うーん。 もう一本の鍵は 鍵屋さんに頼み 鍵の制作か、キーシリンダーの 交換すればいいのでは？ 自分なら不動産に 「鍵を交換します」 と言ってそうしますけどね。
質問者の質問内容を整理 1,5年前に業者から購入 2,契約では瑕疵担保責任期間は6カ月。 3,数年後に水漏れ判明。 この場合、業者に損賠請求ができるか？ 1,業者は自ら売主の責任があり、瑕疵担保責任を2年未満にした場合無効になり、瑕疵担保責任期間は10年となる。 2,水漏れは購入後数年で判明(数年との表現から2～3年と推測) 3,仮に、購入時から水漏れが有った場合、質問者はその間の水道代と修理費を業者に損賠請求する事が可能。 4,然るに、瑕疵担保責任は買主が事実を知った時から１年以内にしなければならないものである。 5,質問者の質問内容から、質問者は業者へは2～3年+1年以内に請求する必要がある。 結論 質問者が不動産を購入したのは5年前の事であり、既に請求できる期間を渡過している。 よって、業者に請求は出来ない。
この修理費にあたる金額を、もとの裁判所へ請求とか出来ないのでしょうか? ↑ 裁判所へ請求はできます(損賠請求訴訟とか)。 しかし、却下されることでしょう。 当たりもあればハズレも有る。 競売って、そんなもんですよ。 故に、初心者は競売物件には手を出すものではありません。
弁護士に１時間いくらで料金を払って（市役所主催なら無料）法律相談をするほうがいいと思います。素人のぼく個人が，質問文を拝見して感じた点を書いておきます。 １．敷地ぎりぎりに家屋を建てるとは思えず，はみ出しているのは「境界の塀」なんでしょうか？　ブロック塀では厚みが10センチメートルありますから，5センチメートルは「中心がずれて塀の全部がこちらの敷地にある」と思われます。そういう不細工な施工は，ないわけではないようにも思えます。 ２．隣家は改築していない（築70年になる）のでしょうか？　改築の機会があったならば，なぜそのときに決着しなかったのでしょうか？ ３．隣家の言い分が，そもそも「境界を間違えていない」なのか，「境界を間違えたが，いちど建ててしまった家屋（または塀）を建て直すのは無理」なのかわかりません。 ４．もし３の前者なら，現況の敷地を精密に測量しなおして登記内容や固定資産税やらを適正にするのが，落としどころかと思います。測量費用の分担や，過去に過剰に払った税金の返還については，もめるでしょう。 ５．もし３の後者なら，「将来に改築するときに境界を見直す」という誓約書をとるあたりが，落としどころかと思います。
一社ではなく、他の不動産会社もあたるべき。 競売の事も話す必要はありません。 以前、知人は事業の失敗で戸建てを手放そうと、一社だけに依頼していましたが、半年以上売れず家は急激に傷みました。 値段が下がるだけで、他の業者に片っ端からあたったところ、二週間後売れました。 競売物件を買い取る業者もいます、リフォームして中古で売り出しますが、競売になる前なら融通が効くと聞いたことがあります。 引っ越してしまうと買い叩かれる危険もあります。 いずれにせよ、幾らかの現金は持っておくべきです。競売になったとしても引っ越すお金がない人が大半です、最悪、落札者に待って貰う方法もあります。 どの様な事情かわかりませんが、これ以上の借金は増やさない事です。 転居になれば娘さんの学校の事もありますから、開き直る事です。苦しいでしょうが、娘さんの今後の事を第一に考えて下さい。
アパートで自殺した人の遺族が大家から訴えられて損害賠償を する判決が確定しています。 今回は隣地ですが、似たようなものですよね。 　　　↑ 賃借人の場合は、大家に特別な義務を負って いますので、損害賠償が認められますが 隣地の人間には特別な義務は負っていません。 一般的な市民としての義務だけです。 だから賃借人の場合は、債務不履行になりますが、 隣地の場合は、不法行為の問題になります。 隣地の所有者（現在は刑務所にいます）に損害賠償を 求めることはできるのでしょうか？ 　　　↑ 学術的には可能かもしれませんが、実際に提訴して 勝てるか、となると疑問だと思います。 ここまで広げた損害の倍賞を認めるのは 困難だと考えます。 できるとしたらその額は幾らでしょうか？ 　　　↑ ２００万に訴訟費用を加えた額になります。
未登記を理由に解体命令は出ません。 リフォームには、建築確認は必要ありません、 しかし、増築は古い建物の耐震補強が必用なためできないと思ってください。 未登記では、銀行がお金を貸してくれない可能性があります。 事前に相談してください。
都内で不動産業をしています。 こういう物件は、大抵、以下の２通りです。 １）所有者（居住者）が現状で満足している。 　　贅沢を望まず、そねなりの貯蓄もあり、長年住んだ土地で天寿を全うしたい。 　　こんな方が多いです。この場合、相続が発生した後に収益物件などに立替られます。 ２）居住者と土地所有者が異なる。 　　いわゆる、貸付地や貸家である場合、なかなか立ち退いてくれないのが現状です。 　　昔と違い、阿漕な立ち退きはできませんので、所有者は静観するしかないのです。 現在、都内では貸駐車場にしても「小規模、非住宅用地の減免」がありますので、 数年間は駐車場でしのいでおき、需給を見ながら収益物件に転嫁する手もあります。 また、古い一軒家は意外に欧米の旅行者に受けが良いようで、こういった物件を専門に民泊をやっている同業者もいます。一棟一泊で三万前後で高めですが、予約は好調のようです。 　　
街の不動産業者の売買価額。不動産鑑定士の評価額。路線価（課税評価額）。これらの平均価額になります。
土地の所有者と折衝して賃貸住宅を建てる　家賃は土地所有者に入る　維持管理費は大東建託に入る　そういう業務を主とした企業ですね 賃貸契約の業務は行わないので不動産業では無い コンビニ経営も似たような感じ　賃貸住宅では無く店舗経営で利益を出す　こちらは直営のノレン分けに近いですが 空き地をコインパーキングにする　マンションを建てる そんな中の賃貸住宅を主力としている企業 http://allabout.co.jp/gm/gl/2752/
　結局、建て替えるみたいですね。 http://matome.naver.jp/odai/2144870749519737301?&page=3
細かい例外的なお話は抜きにして簡単に説明します。 固定資産税は1月1日現在の固定資産所有者に課される税金で、その後売却しても1月1日現在の所有者が納税義務を負い、役所から買主には請求はなく、売主に還付はありません。 それでは売買のタイミング次第で売主の負担が大きくなってしまうので、不動産の商慣習として、年途中で売買した場合は期間按分した固定資産税分の金額を買主が売主に払って精算する場合が多いです。売買契約書の項もそのことを指していると思われます。「公租公課の清算」の項には何と書かれているのでしょうか？（補足しなくてよいのでご自身で確認してください。）商慣習ではありますが、契約書に謳われている場合は従う必要があります。
価格帯が付近の相場と同程度であるのに、ずっとマンション物件の性能が良く、環境・設備もかなり優れている物件は不動産会社が欲しがります。 転売が確実に成功し、販売利益が望めますからね。 知人の住むマンションは、建設会社が一般のマンションスペックを知らずに、かなり理想を追いかけて設計・建築して売り出したそうです。 だから、購入後、どこかの不動産会社から「お宅のお部屋、買値で当社に売りませんか？」という電話がかかってきたといいます。 当然ながら、その方は、せっかく手に入れた、「快適で、素晴らしい設備を持つお買い得マンション」を売るはずもなく、断りました。
売手と買手の問題があります、またあなたは既に契約で引渡日を決めているわけですから、契約不履行となり、最悪売買代金と、ダメになった分の損害全てを星用しなくてはいけなくなります。 ＞仕事の都合厳しくなってしまい 荷物は倉庫に保管して、貴方はその間ホテル生活をすれば良いだけです。 そうでなければ遅延料金を支払うかですが、不動産業者の損害+ リフォーム業者の日程変更の損害、買った人の引っ越しが変わるわけで、その人の荷物の保管料、とその分のホテル代を支払うと言えば可能だと思いますが、貴方がホテル生活をした方が遥かに安いです。
借り入れの予定がある場合は、残金が払えるタイミングに合わせて決済日を設定します。 通常の住宅ローンでは１か月もあれば融資は実行されますから決済までの期間は１か月です。融資が早まれば契約書に記載した決済日よりも前倒ししても構いません。 ただし売主側で物件を引き渡せる状態にしていないとなりませんから、そちらも考慮に入れます。 極論すると物件が「空き家」状態で、「借り入れがない」のでしたら、契約と決済を同時に行っても構いません。 万一決済日になってもどちらかの事情で引き渡しが延びる場合は「必要な催告」を行うのが通常ですから、即違約状態になるわけではありません。違約状態となるのは決済が１か月以上遅延した場合が多いようです（双方が合意していれば違約としない場合も有り得ます）。
ざっくりですが、こんな感じです。 土地代　８００万円（消費税は非課税）ということで、、、 不動産屋さんの契約代理手数料が、、、 代金×３％+6万円×２＝60万円×消費税＝６４万８０００円です。 不動産取得税は、、、 これは、売買価格ではなく、各都道府県の「固定資産課税台帳」の価格が基準になります。 標準課税は３％です。 仮に８００万円とすると24万円です。 登録免許税（登記に対する課税） これも売買価格ではなく、各都道府県の「固定資産課税台帳」の価格が基準になります。 標準課税は０．２％ですが、現在は軽減措置で０．１５％です。 仮に８００万円とすると１万２０００円です。 契約書の印紙税（原則、売り買いの双方で負担します）が１通に２０００円です。売り手と買い手に１通ずつとか、保証人も入るとその分もプラスです。 あと、登記手数料が数千円というところです。 個人的な売買なら間に不動産屋さんを噛まさずその分を浮かせることも可能かと思いますが、のちのちトラブルのないよう有効な契約書を取り交わすことをおすすめします。行政書士さんに依頼すれば５～６万円かと思います。
まず、不動産会社を仲介して、不動産購入をされたということだと思われますが、ご質問者と売り主との間では売買契約が成立したということと、実はご質問者様は不動産会社に売り主を紹介してもらうという「仲介契約」というものも成立しております。 つまり、いくら売買契約をキャンセルしても、不動産会社に売り主を紹介してもらった事実は消えません。 なので、不動産会社は「仲介契約」を根拠にして仲介手数料は請求することは正当なものです。
>　実際に住めるのに住んでいないちゃんとした真の統計にするとニュースでやっているほど今の空き家問題は固定資産税問題であって、人口が減っているから空き家が増えているというニュースはミスリードだと思います。 　いや、必ずしも『税金対策』だけとは限りません。 　現に、一方には住む所に困っている人もいるのです。でも貸さない。貸せば家賃をもらえるのに貸さない。人が住めば家の老朽化も遅くなるのに貸さない。これはなぜ？　貸したら最後、「お気の済むまでお住みください。税金は勿論、設備の修繕・交換、家の修繕もすべて大家がいたします。家賃なんて貴方様のご承諾を頂かない限り上げません。」って『借主絶対優位』の法律の下で貸せますか？ 　益して、戸建てなんて貸したら、ちょっとした修繕で家賃の一年分くらい平気で飛びます。しかもそれが大家の義務。それを計算に入れて家賃設定すれば借りる人なんかいないくらい家賃は跳ね上がる。 　で、結局は『朽ち果てるまで』空き家にしておくのが無難なんでしょう。ちなみに『相続税』は『貸家』の方が安いのです。
契約書とか申込書の現物なんか見ないと、アドバイスとかしようが無いです。 行政の相談先ですと消費者センターになりますので、そちらへ相談、担当者に間に入ってもらって話し合いするのが良いです。 国民生活センター http://www.kokusen.go.jp/ http://www.kokusen.go.jp/map/ 現状、差し当たりできる事として、トラブルの経緯、相談などを行なった際の内容、日時、場所、担当者の部署、役職、氏名など、ガッツリ記録しておいて下さい。 ペン書き、ページの入れ替えの出来ない布綴じのノート、当日のニュースや天気、業務内容を併記すると信憑性が上がります。 以降、必要ならば、ＩＣレコーダーなども使用して下さい。 そういう物をポケットに入れておくだけでも、精神的に余裕を持てるような効果もあります。
自治体に、村の時代からの自然遺産として登録してもらう、という陳情をするとともに、 お隣が民法を盾にするなら、訴えてくるまでは今まで通りに過ごされたらいいです。法律で出るところに出て負ける気がしているから、口先だけでご自身に伐採の責任も費用も負わせようとしているだけですから。 それまでは、ご自身が好意で行ってくださっている伐採で手入れされるのを続けていれば、裁判に持ち込まれても、過去の経緯や第２種特殊地域であることの考慮で、「ご自身が責任を負うべき範囲を超えた、隣家の要求」だとされるでしょう。
売主と買主が合意したのであれば何の問題もありません。 宅建業者が売主の場合はいくつかの規制がありますが、買主の場合は特に問題ありません。
代理人Aは買い手Cと10月に初対面だったにもかかわらず 諸事情で5/5にCと契約を交わしたことにしても 契約成立しますよね。 　　↑ ハイ、代理権の範囲内での契約なら、契約は 成立します。 これは無権代理行為になると思いますがどうでしょうか。 　　　↑ ハイ、無権代理になります。 ただし、民法１１２条。 （代理権消滅後の表見代理） 第112条 代理権の消滅は、善意の第三者に対抗することができない。 ただし、第三者が過失によってその事実を知らなかったときは、 この限りでない。
＞土地購入と登記の違いはありますか？ 「分譲墓地の土地を購入するだけ」であれば「通常の土地購入と同じ手続き」になります。 但し「分譲型の霊園墓地」の場合、運営管理している企業や自治体などに「名義登録手続き」や「名義変更手続き」を提出しなければならない場合があります。 なお「お墓を建てる」には許可や手続きは不要ですが「お墓に納骨する場合」には、例え自己所有の墓地であっても「埋葬許可証」が必要です。
たぶん道路にした時の記録が曖昧で、どこまでが自治体が所有する土地でどこまでが個人の所有する土地なのかハッキリしないのではないでしょうか。 先日ニュースサイトの記事で読みましたが、実は境界が曖昧な土地はたくさん有って東京都だと境界が完全に確定しているのは25%くらいなんだそうです。 個人の所有する土地を公道にするために自治体が収用する場合は代金が支払われます。 拒否し続けると、いずれは強制収用されてしまいます。
地価の２～３倍の金額を提示して 「この額でここを買いたいからどいてほしい」って言うんですか？！ 順番がちょっと違う気がしますし、それは不誠実なんじゃないでしょうか？ まずは話をして、売ってもらえるなら「いくらならいいですか？」 もしくは先方から「いくらなら売ってやる」っていう順序が あるはずです。 仮にm2あたり26000の３倍だと78000ですけど、それって 地面だけの値段ですよね。建物も含めてその地の生活基盤そのものを その人は手放すわけだしそれでも安いんじゃない？って思います。 引っ越した先の固定資産税とか今よりも上がる条件だったら、 得にはならないですからね（だから皆そう簡単に引っ越さないんですよ）。 特に工場（零細）だと土地家屋の固定費は可能な限り抑えたいはず。 たぶんあなたと思惑は同じだと思うんですよ。そこを「どいてくれ」って いうのはどうもね・・。 弁護士うんぬん、というよりもまずは住んでおられる人に話を してみることだと思うんですけどね。
ダンナの実家を売却経験があります。 放火にあい、関係書類がすべて燃えました。 というか、どこにあったかも知らないらしいです。 たまたまその年の固定資産税を私ども夫婦が立て替えて払っており、 その控えを所持しておりましたので、 それでもって司法書士に相談しました。 義父の運転免許証以外すべてなく、 実印もありませんでしたが出来ましたよ。
＞不動産会社に相談したなら、今出ているものの中から早急に決めてしまうのが一般的なのでしょうか。 いや、不動産はおおきなものですから、本気で探すなら１０００件くらいあたってもいいくらいのものです。 相手の都合を考え過ぎないとしても考慮すると、おそらく月別のノルマが決まっていて、それに届きたいので話を早くすすめたいのだろうと思います。 一旦断るなら断った方がその営業さんとしては幸せかもしれません。１日８時間の勤務時間のなかでやりくりして売り上げを作るための行動をしているわけですから。また、再検討をするスケジュールを伝えると無理に紹介しようとはしてこなくなるのかもしれません。 また、質問者さまが感じていらっしゃることはやっぱり、断り疲れなんだと思います。疲れは、睡眠をとるととれたりします。大事なことですから、健康な暮らしをし、心の余裕のあるときに決めるようにしていかれたらよろしいのではないかと思いました。 理想の暮らしを選べるといいですね。
　 もちろん、今のままでB社と契約すると違約金をとられます だからA社との契約をキャンセルするか、契約満了で再契約しなければ良いのです 専属専任媒介契約は普通は3ヶ月以内の契約でしょ 　
この贈与は、正等に行われたものなのでしょうか？ 叔母さんの偽造などは考えられませんか。 まずは面会謝絶でもなんでも父親と話をしないと始まらないですよ。 父が自分の判断で面会を断っているのであれば 貴方との関係になにかあるのではないかと思うのですが。 それくらいに不自然です。
全く関係ありません。例えば借金があってもそれだけで否決されることはなく、その分借入金額が減るだけです。 住宅ローン審査は、収入と年齢から計算される借入金額以内かどうかと担保価値の過不足、個人信用情報に事故履歴がないかどうかです。あとは勤続年数とか細かいことはあるでしょうが、基本的に無理のないローンであれば問題なく通るのが普通です。無理のないローンより銀行の審査ギリギリの方が遥かに多く借りることが可能ですので。これは逆にいうと、銀行の審査に通ったからといって完済まで出来る保証なんてないということになります。なので、人生を左右する借金をするのですから、無理のないローンというのが大前提でしょうか。
液状化は、川の多い(地下水の豊富な)地域では普通にみられることで、それほど特殊な条件ではないと思います。 私の住んでいるところでは、地下水が銘水になっているぐらいなので、山でないところはすべて液状化の可能性あり、みたいな状態です。 契約関係の法律のことは、よくわかりませんが、知らせなくても責任問題にはならないんじゃないでしょうか。 ハザードマップをみればすぐにわかることなので、あなたが隠しても、いずれ分かることですし。 土地を買って、ボーリング調査をしてみたら、泥沼のような土地だった、ということはよくあります。それで契約破棄されたようなことは聞いたことがありません。 これは、余談ですが、 液状化の被害は、　大地震発生 → 地面から水が噴き出す → 土地が陥没する という順で起きますが、この変化は割合ゆっくりしていて、家が傾きだしてから避難しても十分まにあいます。 家の耐震性不足のように、家に押しつぶされて死ぬことは、めったにありません。
　大家しています。 　『築３５年の一戸建』を賃貸に出せば、今の『借地借家法』って「どうぞお気の済むまでお住みください。修理や設備の交換は大家がいたします。勿論、固定資産税なんて頂きませんし、貴方様のご了解がなければ家賃の値上げなんて出来ませんし、致しません。」って法律なんです。 　この『築３５年の一戸建』は失礼ながら今後の修理や修繕の費用も加味した家賃設定をされておられますか？そうでなければ、このサイトに出てくる『因業・強欲大家』ってことになってしまいます。家賃の何か月分、もしかすると何年分？が飛んで行く修理や修繕を余儀なくされるのです。『因業・強欲大家』でなくとも「ハイ、そうですか。すぐに対応いたします。」って訳にはいきませんよね。でもそうしないと、将来的には裁判でしょう。 >　土地は借りて、建物だけを買ってすみたいという方が現れました。 　これが最悪です。借地権って非常に強いもので、昔から『店貸ししても、地貸しはするな。」という戒めがあります。その土地は質問者様のものであって質問者様のものでない。地主と言えど指一本触れられない土地になります。勿論、抵当権設定なんて銀行さんも避けるでしょう。担保に入れて借り入れも出来ません。貸借契約の後に付けた担保設定なんてどうしようもないのです。 　将来的にも全く利用することがない不動産なら、トラブルになる前に売ってしまって、利用価値があるような不動産に買い替えた方が賢明と思います。
田畑が、市街化区域となっているか、市街化調整区域となっているかで、坪単価変わります。市街化調整区域の農地には、農家でないと宅地化して家が建てられません。その代わり、固定資産税も軽減されます。 市街化地域なら、宅地化も容易なので、更地の坪単価15万の宅地より少し少ない売値では売れるでしょう。ただし、その買主を容易に見つけられるかが問題です。不動産屋に依頼すれば、買売価の数％の仲介手数料を取られるでしょう。 いったん宅地化した更地の固定資産税は、非常に高額になります。しかし、住居用建物が建っていると固定資産税が1/4ほどに軽減されます。 実際の売価は、路線価格に上記の土地の状態が加味されて決まってくるでしょう。 宅地を沢山保有すると、固定資産税が払いきれませんので、固定資産税をはらうため、駐車場として貸したり、貸家を建てたりして、そこからの収入を固定資産税に当てるのが普通です。更地の宅地は売ると、一時所得となって、高額な税金（売価の35％位？）が課税されるので、次年度の税金や住民税などが高くなることを予定していないと、税金が支払えなくなります。
もしかしたら誤解かもですが要するに 「２つの境界杭を結ぶ直線に新しい塀の位置を合わせたい、ということですよね。 たとえば下図のような治具を使えば概ねよろしいかと。 ２本の棒が一直線上に並ぶように設置。 糸長も微調整できるような結び方で。 http://ameblo.jp/oharu-studio/entry-11918658719.html https://www.google.co.jp/search?q=%E9%95%B7%E3%81%95%E8%AA%BF%E6%95%B4%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E7%B5%90%E3%81%B3%E6%96%B9&ie=utf-8&oe=utf-8&hl=ja 境界杭に触れる程度に外側の糸の長さを調整。 一旦取り外し、内側の糸の長さを外のそれに合わせる。 再び設置。内側糸の先端が外側境界杭の20cm内側を指す。 20cm２本の棒は、本来なら「５ｍ＋αの棒１本」の方がいいですが 取り扱い上不便そうなので分割。
試算としての価値ですから勿論そういうことになりますが（それでも売却価値と収益価値というものがある）、それが何によって決まるのかは一戸建てとは少し違い立地がものいう可能性が高いです。 http://www.homes.co.jp/cont/money/money_00009/ http://suumo.jp/article/oyakudachi/oyaku/sumai_nyumon/machi/m0mss254/ http://www.sinkan.jp/news/index_5415.html
土地は保有しているだけで固定資産税が毎年発生します。また山林であれば手をいれなければ、コミュニティに害のあるものになってしまうために維持管理費用が発生します。 このため、地方ではお金を払って第三者に引き取ってもらう事例も発生してきています。
　不動産賃貸業を営んでおります。だから、専門家と言えば、いえるかな？ （１）私が購入し現在の賃貸者との関係はどのようになりますか？ 　借主の同意がないかぎり、前オーナーとの契約がそのまま継続されます。 （２）駐車場や管理費をいただきたいと思いますが 　交渉するのは自由ですが、上記の通り借主の同意がないかぎりは、いただくのは無理です。強制はできません。 　もちろん、借主が新たに「駐車契約をしたい」と希望して、新たな契約をする場合は別です。 　どうしても、という場合は借地借家法に賃料の値上げ（値下げも）についての訴訟が定められていますので、それを利用します（つまり訴訟が必要です）。 （３）火災保険の加入を希望しますが 　これも交渉するのは自由ですが、相手が認めなければ、無理です。 > 契約期限の無い契約です。 　「平成○○年×月○×日から２年」とかいう具合に、契約期間が契約書に書かれていても、せいぜいが、「その期間は値上げしません」という意味しかありません。 　そのような規定があっても、正当事由（または補償金支払い）がないかぎり、更新拒絶はできないことになっている（借地借家法）からです。 　もちろん、借主が債務不履行を起こしたら契約解除できますが、これは契約期限の問題ではありません。 > 物件に抵当権が設定されています。 　ということは、質問者さんが主債務者に代わって返済する覚悟がないと、競売される危険があるということです。 　また、知りたくないことでしょうが、こういうものを清算せずに売買するにはそれなりの理由がある場合があります。 　例えば、抵当権者ではない債権者が質問者さんに、なんだかんだ・・・ 「俺に支払え」的な御願いを何度もしてくる場合があります。もちろん、非合法ですが、この程度では警察は動きません。 　売主の債権・債務関係などを熟知している場合はともかく、そうでない場合は一度すっきり縁を切らせた方がいいと思います。 　ちなみに私は、そういうのは買いません。
＞第３者の名義を使うことで ＞実際に保険を使う段になった時には、困ることはないのでしょうか？ ありません。 当社の場合、保険の契約者は会社です。 質問者様の場合、火災保険の契約者は質問者様自身ですので 保険金の請求に支障はありません。
500万円の物件をエサに囲い込みの提案ですか？ ケースバイケースでしょうね。 他に客がいなければ成功するかも
　不動産賃貸業を営んでおります。 > このやり方は、普通ですか？ 　いいえ、非常識です。 　質問文からは、質問者さんが売主なのか買主なのか分かりませんが、売主が受け取った代金を返済に使う（使える）とはかぎりません。 　以下は、質問者さんが買主の場合の話で、もし質問者さんが売主なら、お書きの通りのやり方でやれば（買主がＯＫするなら）問題はありません。 　売主側に問題はありませんが、「普通のやりかただ」とは言えないでしょうね。 －－－－－－ 　買主が先に全代金を売主の口座に振り込んで、その直後、誰か（売主の共謀者）が買主の口座から引き出してしまい、銀行に返済しなくなったらどうするのでしょう。銀行は当然ながら、抵当権をはずしませんから。 　あるいは、（売主たちを信じるのは自由ですが）買主が振り込んだ直後、誰か（売主の債権者など）が「待ってました」とばかりに差し押さえてしまい、売主が銀行に返済したくても返済できなくなったらどうするのでしょう。 　買主としては、確実に抵当権をはずしてもらったうえで自分への移転登記がおこなわれるよう手配するべきです。 　例えば買主は、自分で頼んだ司法書士を連れ、売主の取り分と抵当権を持つ銀行の取り分にわけた「銀行小切手」を持って受け渡し場所（たぶん仲介業者の事務所か銀行の応接室）に行って、銀行からは抵当権抹消に必要な書類をもらって、司法書士に確認させてから銀行の取り分の小切手を渡す。 　売主からは所有権移転登記に必要な書類をもらい、司法書士に確認させてから、売主の取り分の小切手を渡す。 　書類を受け取った司法書士はすぐ、登記所へ行って登記する、というような手順がよかろうと思います。 　ちなみに、買主は売主から2枚の小切手総額分の領収書をもらいます。売主は銀行から、借金返済の領収書をもらいます（銀行はたぶん金銭消費貸借の契約書も返すはず）。 　ほかにもいろいろありますが、質問者さんがどちらの立場なのか不明なのでこのあたりでやめておきます。
ちなみに相手に現金での支払い能力がない場合でも不動産などを差し押さえて支払ってもらえるのでしょうか？ ↑ はい、出来ます 給与差押えも出来ます 預貯金差押えも出来ます たかが380万程度で差押えを食らっても良いという人はまずいないでしょうから、即金で支払ってくれると思います 私が貴方の立場だとしましょう (1)相手には、値下げに応じる意思はない。 (2)契約書通りの履行を至急求める。 (3)債務不履行してる場合、違約金支払いも含め法的措置を取ります。 (4)上記の回答を◯日以内に求める。 と、内容証明郵便で相手に郵送します 私の経験からすると、相手側敗訴確実な場合、訴訟にする以前に相手の方から折れてきます。
＃２回答者です． (1)契約書でそのような事項を含めれば、賃貸後無償譲渡は可能でしょうか？ (2)会社側にこの契約内容がわかられた場合は、まずいでしょうか？ 回答#3以降，主に(1)に関わる法的な取り扱いに関して情報提供が有りました． (2)について違法性は無いです．会社があなたの申請を認めるも認めないも自由です．それは会社の裁量範囲であり「法」は介入しません．会社が申請を却下した場合はそれまでのことです． まずいのは会社が受理した後で「申請にごまかしがあって支給が開始された」と判断した場合です．懲戒解雇が無かったとしても人事データにマイナス評価の履歴を記録されて不利な処遇になるでしょう．受給済の手当相当額の返済請求もあります．これらの可能性を考え，回答＃２では危険ではと書きました．
こんにちは 　まず分譲時の物件説明書は持っていないのでしょうか。そこに住宅部分と商業施設部分は区分登記されていて、共有部というのも分かれていると記載されているのではありませんか。 　店舗部分を通って住宅のエレベーターに乗るような構造なのですかね。 　そうだとしても何かの取り決めがあるはずで、管理会社は肩入れしているという根拠はしっかりつかんでいるのでしょうか。 　 　次にここを売却しようとする場合に、売り主に不利益となることで宅建法に定めてある以外の事項まで触れる必要はないのでは。 　買主が購入を判断するための「重要事項説明書」の項目にある内容を記載すれば法的に問題はないことになっています。 　どうしても気が済まないというのであれば、売り主側の仲介業者に判断させればいいのではありませんか。彼らは依頼主のために動き、それに対する手数料を得るのが仕事なのですから。 　総会議事録は活字として残りますし、今の管理会社も当然に閲覧するのですから、下手なことは載せないのが常識だと考えます。 　ましてや一部の意見にすぎず、議事として投票や決議したものではないことは掲載しないのは、ほかの議事録でも同様の扱いをしませんか。 　
＞(1)　抵当権行使、競売となったとき、その段取り、手続きはどのようになるのか？ 公庫(あるいは銀行)が根抵当権を行使するか疑問です。 「競売となっても買い手が付かない」ですから、公庫(あるいは銀行)は「抵当権行使による登記変更をしない」可能性があります。 公庫(あるいは銀行)が登記変更してしまうと「固定資産税を払わないといけない」ですから「売れもしない土地を取得して、税金だけ払う」なんて状態にはしない筈です。 ＞また、兄及び　私の所有権はどのように扱われることになるのか？ 貴方や貴方のお兄さんが相続放棄すれば、今回の件とは「無関係」です。 ＞(2)　姉の土地は、建築基準法上の接道義務を満たしていない。調停で「姉のアパート住民に対し　て通行を認めるべし」とされたことは引き続き有効なのか？ 土地の所有者が変わっても、囲繞地通行権は引き続いて認められます。 もし、調停で「通行を認めるべし」というのが無かったとしても、通行権があります。 民法第210条 1.他の土地に囲まれて公道に通じない土地の所有者は、公道に至るため、その土地を囲んでいる他の土地を通行することができる。 2.池沼、河川、水路若しくは海を通らなければ公道に至ることができないとき、又は崖があって土地と公道とに著しい高低差があるときも、前項と同様とする。 ＞(3)　今後、公庫(銀行)となんらかの折衝があると思うが、どういうスタンスで臨むのが適切だろうか？ 当方が思い付くのは「相続放棄して、公庫(銀行)がどう出るか、様子をみる」です。
お父さん名義の財産については、「遺産分割協議書」を作成する必要があります。 法務局のＨＰをはじめ、いろいろありますから検索してください。 いまは権利証がなくても大丈夫です。 どのような固定資産があるかは、年一度固定資産税の通知が来るので大体は掴めます。 もっと詳しく知りたいなら、自治体の課税担当に相談すれば良いでしょう。
＞どんな基準があるんでしょうか。 用途地域別の建ぺい率・容積率の基準があります。 第一種、第二種低層住居専用地域、第一種、第二種中高層住居専用地域、第一種、第二種住居地域、準住居地域、近隣商業地域、商業地域、準工業地域、工業地域、工業専用地域、用途地域の指定のない区域、に分かれます。 それぞれの地域で、それぞれの自治体で決めた都市計画により、建ぺい率・容積率の基準値が決まります。 また、前回の回答の通り、建物の種類によっても規制の基準値が決まります。 規制の数値は「建てる場所」「接道などの立地条件」「建てる建物の種類」によって事細かに異なるので、実際に建てるって話にならないと、規制の数値が決まりません。 しかも、自治体ごと、地域ごと、都市計画ごとに「規制強化処置」や「規制緩和処置」があって、一筋縄では行きません。 ＞個人とかでもクリアできる基準でしょうか。 建築確認申請は「基準をクリアした設計書など書類を用意するだけ」なので、個人でもクリア出来ます。 ですが「クリアすべき基準の数値がいくつなのか？」は、素人には複雑過ぎて判りませんから「事実上、個人で基準をクリアするのは不可能」です。 ＞地域によって基準は違うんでしょうか。 自治体ごと、地域ごと、都市計画ごと、建物ごとに、事細かに基準を決めています。 なので「ほとんど同じ場所なのに、道一本挟んだ向かいは基準値が違う」とか「同じ住所なのに、南向きか北向きかで、基準が違う」とか、とっても複雑です。 「建築予定の土地に、こういう建物を建てる場合、どういう基準値が適用されるか？」は、地域ごと、建物ごと、立地条件ごと、その他複雑な要因で決まる」のです。 素人がやれば「基準をクリアできずに建築確認申請が通らない」とか「基準をクリアしているけど、もっと建ぺい率や容積率を上げても良かったのに必要以上に建物を狭くしてしまった」とか、必ず失敗します。 プロに頼めば「上手く設計して、規制値ギリギリの所を攻めてくれる」ので、個人ではやらないのが普通です。
余ると言うよりも 地主が自分で駐車場運営するのが面倒だから　丸投げしてるだけでは？ 大きめな病院とか　イオンモールの駐車場何かもタイムズになってる所が多いし　 管理が面倒だから　丸投げでしょう
＞デメリットはなんでしょうか。 まずは、担当役所から、是正命令が出ることがあります。 https://www.city.takasaki.gunma.jp/docs/2014012101424/ 建築基準法に適合するように、改善しなければなりません。全部壊して建て直してもよいです。（つまり再建築は可能です。） 次に、増築、大規模の模様がえ、用途変更、などで確認申請を出しても、法不適合部分を改善しないと受け付けてくれません。 違反の内容によっては、同敷地内の他の建物にも影響が出ます。（A棟が違反であった場合に、B,C棟の確認申請でも、A棟を直さないと受け付けてくれない） 場合によっては、A棟を壊すまで、まったく受け付けてくれないという可能性もありえます。
賃料も高めですから　収入等がしっかりした人しか入居しない分　トラブルも今の所は無いです　
　外国は反政府ゲリラやテログループが日常的に事件を起こしている例が多いですよ。日本とは国情が違うのです。 　沈む船なんて、８０年代にソ連や東欧を指して言われた言葉ですけどね。今は日本が沈む船ですか。 　武器を使う訓練を受けた経験があって、護身用の武器を持つ覚悟があるのであれば、外国も良いでしょうが、何もやったことが無いのであれば、やめた方が良いでしょうね。 　外国人から身代金を取るのを狙って襲うテログループや反政府ゲリラが珍しくないのを知って置いた方が良いです。もちろん、武装してですよ。大使館でも銃撃事件が起こるほど治安が悪い国もあります。 　日本が沈む船なのは、抜本的な改革を目指す勢力がいないのが原因で、与野党共に現状維持派が多いので、改革が進まないのです。ソ連や東欧並みの大改革をやらなければ、進展は無いでしょうね。
契約内容によって結論が変わります。 まず、現在の契約内容を把握する必要があります。 専属専任媒介契約、専任媒介契約、一般媒介契約のいずれも締結していなければ、話し合いの上、口頭による契約を解除したらいいと思います。そして、別のところと契約するか、当事者契約をすれば良いと思います。 ※私も、不動産鑑定価格により当事者売買しましたが何も問題は起きませんでしたよ。 媒介契約が締結されていた場合、有効期限は3ヶ月ですので、その期限を切れるのを待って、他社と媒介契約を締結することが可能です。 検索業務をしてもらっていれば断りづらいですが、地主さんとの話し合いは当事者でつけていましたので、問題は全くありません。 最後に、宅建業者は業法により誠意ある業務を忠実に実行することが求められています。 価格に対する助言が恣意的であったり、金融機関、ハウスメーカー紹介を強く求める行為は、彼らは紹介料が欲しいからです。これは、契約者との利益相反行為に当たり、契約の解除原因になります。 各都道府県に不動産業者のクレームを受け付ける機関がありますので、相談するのもいいでしょう。 納得できない契約を勧めてもいい取引にはならないと思いますよ。
杭が打てない場合は　替わりにコンクリート釘が打たれてませんか？　ハンマードリルで穴を開けて打ち込む頭が８ミリ位の
買主側の仲介会社に対して、請求額の満額ですね。 値引き交渉の要素が何もない。 そもそもネットで見つけたそのネットも仲介会社の営業活動の一環であり、不動産情報をレインズで仕入れたとしても、 直接売買以外は宅建業者の媒介印が捺される以上、報酬は請求されるべきものと理解しましょう。 手数料半額は賃貸手数料なら貸し手借り手の折半でありえる話、手数料無料は不動産業者の直売ならあり得る話です。 個人と個人の売買で仲介活動を依頼したなら、手数料減免はよほどの理由がないと無理ですね。
土地の権利書が残っているのであれば、登記を調べてひとまず相続する（保有しているのであれば、毎年固定資産税あたりが加算されているはず・・・）か、売却してしまうかを判断することになるでしょう。 北海道観光商事、丸恵高橋ともに最近聞いたことのない名前なので、既に廃業してしまっている可能性の方が高いと思われます。 住所的にはグーグルマップでいくとこのあたりです。 https://www.google.co.jp/maps/place/%E3%80%92061-2271+%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93%E6%9C%AD%E5%B9%8C%E5%B8%82%E5%8D%97%E5%8C%BA%E8%97%A4%E9%87%8E%EF%BC%98%EF%BC%90%EF%BC%93/@42.9361013,141.3110971,19z/data=!3m1!4b1!4m2!3m1!1s0x5f752ca5aaf3b13f:0xed6f6342ced55b1e?hl=ja 札幌の南区で山間なので、ほとんど住宅がないエリアといえます。 原野商法のように、土地を売りさばくだけ売りさばいてそのままになっているような場所は札幌に限らず北海道ではよくあります。 札幌の土地ですが一般的な住宅用途では売れない可能性もあります。 まずは北海道宅建協会などにこの土地について問い合わせてみてはいかがでしょうか。 http://www.takken.ne.jp/q_a/
１です。 推測ですが。１番目と２番目で直接話し合ってもらうのがいちばん早いと思います。 ※境界の両者が了承しない限り境界の話はまとまりません。その点だけは留意しておいて。
玄関が表です。 家の顔でもあります。 北側に道路があり南側に玄関があれば「裏の道路」です。
「手付金」は一般的に、 客からすればもっといい条件の物件を見つけたら、放棄することで乗り換えることができる。 売り手からすれば、もっといい条件で売れそうになったら、倍返しすることで他の人に売ることができる。 というものです。
その数字の通りで通るか怪しいですが、通れば工事費のところがあなたの事業収入となり、経費を引いた残りに課税されます。単純に200万だとすると住民税併せて20万ちょっとくらいですかね？ ただ、まず土地の値段は路線価等からわりとはっきり出ますので、あまりにかけ離れた金額だと不足部分が贈与と見なされ課税されるおそれがあります。山林だし500万だからさほど問題にはならないかもしれませんが、理論上は400万の贈与なので買い主にそれの20％がかかります。 本論の工事費ですが、明らかにあなたに不利です。200万の実費で200万の工事費なら構いませんが、200万も差額が出るとそこはたぶん所得税の対象になると思います。 本来であれば、土地は500万の赤字ですから課税はゼロです。なのに、税として20万ちょっと、住民税がかかれば健保税も上がりますから、実質的にはもっと負担が増える事になります。 あなたが不動産業でもやっていて、他に利益が900万以上あるなら、そこを圧縮できますから特に問題は無いかもしれません。 買い主の利点としては、工事費として払う部分を事業経費で落とせるのかもしれません。 あくまで推測です。そうだという確証は何もありませんので。
○親族間、親子間での土地の個人売買は可能なのか ➡必要な書類を揃えれば可能だが、それに関わる費用は？＞ 可能。不動産屋を介さなければ、登記費用だけかと。 ○個人売買が困難な場合は、全部をまとめて第三者に購入してもらいそれを買う。 ➡発生する問題点や費用は？＞ 先ず、そんな面倒なことをする意味が不明。意味不明なことに関与する第三者が居るとも居るとも思えないですし、普通なら詐欺だと思われるのがオチ。 ○仮に個人売買ができた場合、適正価格より低い価格での購入のため贈与とみなされないか＞ 大きく乖離すれば、当然差額が贈与となります。 ○売り側の父兄妹には譲渡所得税はかからないのか？＞ 譲渡所得は減価償却を除けば、買い値と売り値から儲かった場合に掛かります。買い値をどうするかで変わってきますが…。 ➡取得した3000万の土地を1000万で売ると赤字になるので所得税はかからないのか？＞ 土地全体から見ればそういうことになりますが、譲渡所得は１人１人個別に掛かりますので、上記した買い値次第です。 ➡実際に資金を出したのは祖母なので所得税はかかるのか？＞ 意味不明…。 ➡名義が1/4なので本当は750万ずつ出しあってなければいけなかったのに、事実上は祖母が3000万出していることがバレて、遡って贈与とみなされ贈与税が発生してしまうのか。＞ 税務署がこれに気付くかどうか次第です。気付かなければ何も起きませんが、何かの理由で調査が入れば当然課税され、所定の時期に申告していないので余計な費用も払うことになります。これを用意出来なければ土地を売って払うことになるかもしれません。贈与税は一番税率の高い税金ですので。これは、贈与することによって逃れられる税金があるからかと。 ○売買することになったら父は登記上の権利でやりとりして、あとで差額分を現金で受け渡すと言っていますが問題は起きませんか？＞ 相殺して問題なければ大丈夫ですが、少なくとも同じ年に行う方が間違いないです。契約書も交わし、即金で払えなければローンということも可能ですが、それも書類にしておくと税務署にも対応出来るかと。 ○他に起こりそうな面倒や費用があれば教えてください。＞ 今回譲渡所得を申告することによって数年前の贈与が知れることになります。贈与税とそれに付随する余計な税金も払い、贈与された費用を取得価格として譲渡所得を計算すれば良いでしょうか。高額になる可能性もあるため、土地を売ることになるかもしれませんね。 例えば数年前に750万円贈与されたとすると、131万円の贈与税が掛かります。無申告加算税も掛かりますし、場合によっては重加算税が掛かることもあるかもしれません。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm 税務署は名義変更を知る立場に居ますし、その時に調べることもあります。その時は大丈夫だったとしても、相続時にバレることが多いです（多くの遺産があった場合は特に）。それ以前に払うべき税金を払ってないのですから、その分他の人が迷惑していることにもなるでしょう。見つからなければ良いというものではなく、義務は果たす必要があるかと。それにここで違法行為を助長することは違反となるので出来ません。
＞各不動産業者は、どのような工夫をしているのでしょうか？ 私が知る限りでは (1)ローン審査の通りやすい金融機関の紹介 (2)手付の少ない客の売主に対する交渉 (3)値引き交渉の仲立ち (4)過去の仲介実績のアピール。
＞自分だけの住宅にしてしまう場合と ＞一部を人に貸す場合では ＞固定資産税は違うのでしょうか。 　固定資産税は土地と建物の価値に対する保有税ですから、賃貸使用、居住使用どちらも同じだと思います。テナントを保有していますが固定資産税など意識したことなかったです。
＞・地目を「宅地」に変更、すなわち地質調査し、土地を改良工事する必要がある？ 地目の変更を行なうには「都市計画法による許可」や「農業委員会の許可」が必要ですが、よっぽどの事が無い限り、地目変更の許可が出ません。 地目を「宅地」に変更できないので、当然、地質調査や土地の改良工事も出来ません。 なので「地目」が「田」や「畑」などの農地になっている土地を購入した場合、農業を続けるしかありません。 ＞・電気、水道管を引く費用はどのくらいかかりますでしょうか（向かいには住宅があります）？ 地目を「宅地」に変更できないので、この質問は無意味です。 ＞・下水が通ってない場合、浄化槽を設置する必要がある。 地目を「宅地」に変更できないので、この質問は無意味です。 市街化調整区域では、一定の条件（農家が自分の畑に隣接して住宅を建てるなど）をクリアしないと、住宅などを建てて市街化する事が出来ません。 このような地域では、農地から宅地への地目変更が許可されません。 このように「地目の変更許可が出ない土地」は「他に比べて安い」のが特徴で「安いから」と思って飛び付くと「使い物にならない土地」を掴まされる事になります。 なお、都市部近郊にも市街化調整区域に指定されているエリアが多くあり、都市計画法による規制がかかる前に出来た住宅が多い場所では、市街化調整区域であっても、都市計画法による許可や農業委員会の許可を取らずに、通常の建築確認手続きだけで新築や増改築を認めています。これを「既存住宅の制度」と言います。 繰り返しますが「素人は地目が田や畑など農地になっている土地に手を出しちゃ駄目」です。
　人口が減っているので日本の産業全般が斜陽だと思います。
基本的に住居を売却した時、買った時より高ければ譲渡益に課税されます。ただし、買い替えた時は特例があります。 詳しくは↓をご覧ください。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/jouto305.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/jouto306.htm
請求書が届いているのに一度も会ったことがない点、質問者様側に不審な点がありますね。土地所有者に非がある、あるいはこれから不当なことをされるかのように書いていらっしゃいますが、第三者から見れば人の土地にタダで住んでいる状態です。 まず、請求書の中をよく読んで、何が書いてあるのか調べましょう。土地の賃貸料ならば、それが相場と比較して妥当なものであるかを調べましょう。近傍の似たような土地と比較する程度で構いません。 次に、法務局に行くかネットで登記簿謄本を調べて所有者の移転時期などを調べます。全部事項証明書、というものを取り寄せます。 土地を10年から20年程度平穏に占拠し続けると長い時間の後には取得できる、という民法上の規定があります。時効取得、と言います。ただし、所有者が権利を放棄していないようですから、無理に見えます。 不当な請求は退けることもできますが、人のものを借りたらお金を払うのが当然です。不当か否かは、上記の調査の上、自分で判断がつかなかったら専門家(地元不動産屋さん、土地家屋調査士、不動産鑑定士など)に見てもらいましょう。 ちなみに、居住する権利は他の権利よりも重く見られています。契約上そうなっていて、所有者の方がすぐに出て行けと言ったとしても、生活の場を簡単に奪うことは出来ませんので、相当の準備する猶予期間は与えられるでしょう。
http://www.tarp.co.jp/services/?p=6692 http://i1.wp.com/www.tarp.co.jp/services/wp-content/uploads/2011/08/P1120104.jpg ＞株式会社ビラハウジングさんの「せんた君」 写真を見ると、製品名を見つけてしまいました。 http://www.edion.com/CSfLastGoodsPage_001/77391?dmai=GSSL&gclid=CLbU1oXxoMoCFYqXvQod4-cIGw ＞ハイアール 3．3Kg全自動洗濯機 ホワイト (型番：JW-K33F-W) http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000163894/#tab ＞JW-K33F-W 口コミを見る限りは、満足している人もいる、壊れやすいかもとの印象もあります。 まったく同じ製品かどうかは断定できないのですが、そもそも洗濯機を自社開発などできない、どこかのメーカーに委託して販売してもらうのが普通でしょう。大量に限定で買い取り、販売するならば、流出する同型製品はあまりないのでしょうが、修理、交換が簡単なことを維持するには委託生産、販売となるものです。 ミニキッチンの大きさに合えば使えるかもしれない、あるいは、もっと小型のものも製品的にはあるものです。配管、排水をしっかりと用意できるのであれば、検討してもいいと思います。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E5%B0%8F%E5%9E%8B%E6%B4%97%E6%BF%AF%E6%A9%9F/?lsid=198372&scid=s_kwa_2015ele_00 いろいろな小型洗濯機、ネットでは販売しています。
　in_go_landload　です。 　『お礼』拝読いたしました。 >　自分だけに都合のいい金額はつけれないということでしょうか。 　はい。会計士は安すぎれば『贈与税』が発生すると言いました。 >　管理会社でしょうか。それはその会社が管理をすることになるんでしょうか? 　はい。超の付く零細ですから事実上は『代表取締役』の私が管理人ですね。（笑） >　副業なので管理ができるかどうかが問題です。 　さらに人に頼めばよいでしょう。俗に言う『ピンハネ』です。植木の選定なんかは当然植木屋さんにお願いしています。まぁ、不動産屋さんと『管理契約』をしても不動産屋さんも同じことをするわけです。 >　運用できるとは知りませんでした。 　銀行の『普通預金』にしておいたって『金利』は付きます。まさか『タンス預金』しておける金額でもないし。要は、退去される方がいる場合にお預かりしている金額を返せるようにしておけばよいだけです。全額返さなければならなくなるのは全戸が一斉に出て行かれる時だけ。お陰様で今は『想定』する必要もなさそうです。 　「敷金はこちらに別途保全しています。」って税務署にも言いましたが、却って驚かれた。帳簿上だけ別にして、実際はゴチャゴチャにしている大家が多いんでしょうね。
以下の要件を満たす時は不動産登記は自分でもできます。 ・自己所有のための取引であること ・物件に金融機関の抵当権等が付いていないこと ・物件を購入する際に金融機関から借り入れをしないこと ・物件の相続手続等が終わっていること １００万程度ならば抵当権は関係なさそうですからご自身でやってもいいと思います。法務局に行けば詳しく手続きを教えてくれます。 不動産業者がプロである司法書士を使いたいのは早く間違いがないからです。 １００万円の購入に対して１０万円だとちょっと高い感じがしますよね。しかし１０万円の中には収入印紙代(税金)が数万円は入っています。自分でやって節約できる金額は司法書士の「報酬分」だけです。 そこをよく認識願います。
(1)法人と個人との間の売買契約書（市販の書類でもOK) (2)所有権移転登記　これは司法書士に頼むと１０万～（登記費用込・物件の数によります） (3)借家人に貸主名義が変更になった旨の通知　（賃貸管理業者に依頼） (4)青色申告で不動産所得を申告（現法人の申告とあわせて）
お墓というか、墓地があるというのは、土地の売買上、 マイナスポイントにはならないのでしょうか？ 　　　↑ なります。お墓は、嫌悪物件といわれて マイナスポイントの典型です。 ”不動産が用意した区画図や住所とGoogleマップを照らし合わすと、 間違いなく売地の右上にお墓があります。 値切れる可能性はあるのでしょうか？” 　　　　↑ 相手が本当に知らず、またお墓がないとして 価格を査定したのであれば、可能性は大いに あります。 ”値切れるとしてどれぐらいなんでしょうか” 　　　　　↑ 場所も、周囲の状況も判らないのに、これに回答できる人間は 存在しないと思います。 ケースバイケースとしか言いようがありません。 やるべきは、その土地の相場がどのくらいの価格なのか 調べることです。 そして、その土地が相場に照らしてどうなのか。 相場よりも安ければ、墓があることを算定している可能性 があります。 相場通りなら、あるいは相場よりも高ければ、墓を 算定していないのでしょう。 そこから始めるべきです。
所有権移転登記の費用は、一般的には買主負担です。 売主に住所の変更があったり、住宅ローンが残っていて売却代金で完済する場合は、住所変更の登記費用、抵当権抹消登記費用は売主負担となります。
半額ですかね。 売り手自身で客付けをして、契約書に不動産業者が仲介の印鑑を押すなら、 売り手・買い手共に半額ずつが一番多く見たケースですね。
新築のタワーマンションを連想してください。 売り出し時期は建築確認が下りた時で、引渡しは完成時です。 よって３年お待ちいただくお客様もいらっしゃいます。 よって、契約上は可能です。 ただし、他の人もおっしゃってますが、 換金を希望されてる売主様が、２年もローンすら組めない与信の低い人の為に決済を待つ、これほどの奇跡を望むのはご質問内容以上に難しいかと…。 よほどの訳あり物件で５年以上売れてないとかでなければ難しいと思いますけれども…。
再回答です。青色申告できますが、＃１さんの仰るように５棟１０室基準（これを事業的規模の貸付おいいますが）それ以下はまず、青色申告控除６５万円が１０万円になってしまいます。配偶者の専従者給与控除もありません。 あと、減価償却ですが、内装と設備は償却年数が違います。 http://archicloud.jp/naisochuiten/4641/ 新築なら普通に本体にあわせて木造なら２２年。今回のように追加投資した場合はその 時点であらたに費用を償却できます。 賃貸住宅の場合、借り主がかわるたびに内装をやりかえることも普通ですから、その分 を単年度で費用計上してしまうことも多いです。 給排水設備、電気設備は１５年。 http://www1.m-net.ne.jp/k-web/genkasyokyaku/genka-huzokusetubi.htm
　大家しています。 >　また費用がかかるのでしょうか？ 　大抵の場合は『また費用がかかる』でしょう。同じ料金で２度も３度も来てくれる点検業者なんていません。 　私のところではセ●ムさんにお願いしていますが、ただ、そのために『消防設備点検のお知らせ』みたいなものを前以て掲示し、そこには『もし不都合な場合は大家（又は『管理会社』）にご一報ください。大家（又は『管理会社』）立ち合いの上、入室し点検させて頂きます。これは法令で決められた点検です。』みたいなことが書かれているはずです。私のところでは大抵はそれで私の方に電話があり、立ち合いをお願いされています。
兼業大家です。 １．質問者様には、鍵を無くしたことがわかった時点で、早急に大家または管理会社に連絡をする義務があります。 報告の義務ですから、早急に大家または管理会社に連絡をされてください。 ２．鍵は設備ですので、鍵の返却ができなければ借主の実費です。 ３．鍵は、緊急時の立ち入り・裁判での立ち入りなども考慮して、合い鍵を大家に預けなければなりませんので、勝手に取り替えることはできません。 ４．暗証番号式の鍵に実費で交換した場合でも、設備を無許可で勝手に変更することはできませんから、大家または管理会社への連絡と同意が必須です。 ５．暗証番号式の鍵に大家が合意して実費で交換された場合、退去時は大家が買取るか、鍵交換の実費をいただいて暗証番号式の鍵は質問者様が受取るかになります。 本来であれば鍵を無くせば弁償は当然ですが、金払いの良い大家や別の鍵の保管してある大家ならタダといううこともありえます。 しかし、報告の義務を果たさず、退去時になって鍵が足りない・なくしたと言い出すような借主なら、原状回復費用として、普段ならおおめに見てあげるようなところもしっかり請求する気持ちになります。 いずれにせよ、合い鍵が使えなくなった時点で報告の義務がありますから「早急に」大家に連絡をされてください。
類焼とは貰い火のことなので、家屋がどうなっても良いのに入る必要があるのでしょうか？それとも他の家に延焼することを心配されてるのでしょうか？ そうだとしても、故意または重大な過失が原因でない限り、延焼した家の補償をする義務はありません（失火責任法）。その家の人が火災保険に入り、その保険から補填を受けることにまります。 http://allabout.co.jp/gm/gc/8747/ それだけの保険は聞いたことがないので（類焼損害補償特約ならある）、その分貯蓄でもするか、道義的に責任を感じるなら土地を売って賠償するのもありでしょう。
昔と違って、司法書士会の標準料金というのが無いはずですので ご依頼可能な地区の相場をご自身で調べてください。 例えば http://www.i-sihousyosi.jp/category/1648024.html#baibai http://kansai-aozora.jp/fudousan-toukihiyou3.html
2000万円というのは，建物についてはその年の固定資産税での評価額，土地についてはその年の路線価方式と倍率方式での評価額で判断します。いくら年月がたっても評価額は変わりません。その時の額です。 なお，最高2,000万円まで控除されるのは，同じ配偶者からは，一生に一度ですよ。
　立場や不動産会社が作る契約の内容次第です。 　したがって、質問者さんの立場とか、不動産会社作成の契約というものの内容とかを知ってからでないと、どんなリスクがあるか回答はできません。 　例えば質問者さんが「売主」という立場なら、基本的には「代金と引き替えに登記関係の書類を渡す」、「あるがままの売買なので売主は責任を負わない（買主の責任においてよく調べる）」という２点が書かれていればリスクはありません。 　質問者さんが依頼した不動産会社が質問者さんのために作ってくれた売買契約書は、国土交通省告示 標準媒介契約約款などより、よほど質問者さんのリスクは小さくなります。 　その分、相手にとってのリスクは増加するでしょう。立場が違えば、リスクの内容も大きさも違ってきます。 　「国土交通省告示 標準媒介契約約款」だから良い、リスクはナイというようなことは考えず、自分にとって譲れない点がキチンと書かれているかどうか確認するしかありません。 －－－－－ 　経験的に言って、役人が作った契約書やガイドラインなどというのは、面倒なことをしたくない・考えたくないので「性善説」にたっていて、ムダに理想ばかり高い。高尚なる文章。 　「○○するものとする」とは書いてあるだけで、それに違反した場合の対策が書いてないのです。一口で言えば「違反者に対するペナルティがない」。 　盗まれることを考えず、マイナンバーの仕組みを作り、クラッカーに盗まれても「盗まれた者は申告しろ。申告した者には新ナンバーを発行してやるぞ」という態度でいられることからも、彼らの思考回路は分かると思います。 　マイナンバーを盗んだ奴らがなにかに悪用するなんて考えていないのです。だから、不安になり新ナンバーが欲しいと思った心配性の人間にだけ発行してやればＯＫということになる。申し訳なかった、なんて全然思いもしないのです。 　クラッカーほどではないですが契約を守らない人は守らないのですが、守らないそのときにどうすればいいのか、性善説に立って「みんなが仲良く、契約は守る」という前提で書かれた「契約書」を見てもわかりません、書いていないんだから。 　「契約書を見ても分からない」。これってとても大きなリスクではありませんか？ 　で、私は官僚の作品を実際の社会で利用する気にはなれずにいます。
不動産の売却をスムーズに進めるには、事前に必要な書類を用意しておく必要があります。 (1)売却を依頼する際に必要な書類 ・登記簿謄本 ・売買契約書 ・重要事項説明書 ・土地測量図、境界確認書 ・図面、設備の仕様書など ・固定資産税納税通知書 (2)引渡しの際に必要な書類 ・身分証明書 ・実印 ・印鑑証明書(３ヶ月以内発行のもの) ・住民票(３ヶ月以内発行のもの)※売却不動産と住所が違う場合 ・銀行口座の通帳 ・ローン残高証明書またはローン返済予定表 ・登記済権利証または登記識別情報 ・建築確認済証、検査済証、建築設計図書など その他、場合によっては他の書類も必要になる事もあります。 参考サイト：http://xn--ihq79ip6ie0ksyc86jdup.net/
　すべての取引で『契約日に仲介不動産会社に手数料は支払』ってきましたし、取引相手もそうしていました。それで登記書類を司法書士さんに渡せば『取引完了』です。後に仲介業者さんが出る幕はありません。 　『その後の対応などに問題があったら』なんて不安がよぎるのでしたらその取引はなさらない方が賢明です。そんな危惧は『契約』前になくしておくべきものです。私の場合は契約前には必ず友人の不動産屋と弁護士に相談して指示を仰いでいます。弁護士は契約書の細かい言葉まで煩いです。不動産屋は水道管の径まで調べさせる。 　取引が済んで、登記書類が司法書士さんに渡されたなら、その後は売主も買主も「知らないよ！」ってなります。仲介業者さんなんて「知らないよ！」も言いませんでしょう。（笑）　後は、中に入るのは裁判所でしょうね。
こんばんは。 京都にある「出世稲荷神社」は土地を売り、山奥に引っ越しましたよ。 豊臣秀吉の時代に建てられた神社なのですが。 地域に氏子がないこと、文化財指定がないことなどから、老朽化した社殿の維持・修復が困難となり、境内地を売却。2012年(平成24年)6月に京都市上京区より左京区大原に移転。 数億円で売却し、その跡地にマンションがたちました。 マンションに住んだ人は出世するのでしょうか。
売買契約と同時に決裁されることはまずないので、契約自体はどこでやっても同じです。その契約書に書かれた決済日に、銀行等で決済するのが普通です。銀行で資金を移動させ、それを確認後司法書士が登記変更します。 これでも必ず登記されるという保証はないので、どんな遣り方をしても何らかのリスクは付き纏うことになるでしょうか。法務局で決済（ネット振込等）して、入金もネットで確認しても、書類を提出する保証なんてないかと。ということで、完全に同時というのは難しいでしょうか。
中古住宅ですから何かしら問題はあります。それを針小棒大に騒ぎ立てて不安がらせ、高いリフォームを勧める魂胆です。引っ越してきたばかりの人はその土地に詳しくないし、格好のターゲットになります。私は購入してから引っ越してくるまで一か月空きましたが、その間に郵便受けはこの手のパンフレットで溢れていました。
条件はそれぞれ違うので一概には言えませんが、例えば近くに新築で出来た戸建てが相場を上回るような高い価格ですぐに売れてしまったら、「中古の戸建ても高く売れる」=「そのあたりの相場が上がっている」、かもしれませんし、逆に相場を下回るような価格でも売れ残っていたら改めて下がる可能性もあるかとおもいます。 ただし新築は基本ある程度保証のあるコンディションで販売されますが、中古戸建てならそれぞれコンディションも様々ですので、そちらの方が影響は大きいと思いますよ。
出来れば不動産屋に相談された方が良いでしょう。 手数料がかかりますが、どのみち登記とかで悩む事を考えると決して高くはありません。 とりあえず、その土地の値段を知りたければ・・・ 不動産屋で近所の土地の値段を調べれば「当らずも遠からず」です。 しかし、土地には定価がありません。 お互いの話し合いで決まります。 どうしても欲しい場合は相場より高くても購入する場合があります。 要は、あなたがいくらまでなら購入したいか？と言う事です。
　繰延資産だろうが、○○特例等により「経費」として一括処理した資産だろうが、相続時においてその物がもっている価値（税務署が認定する額）が、相続税計算の根拠となる評価額です。 　ただ実際には、（屋外給排水管が純金製だったりというような特別な理由がなければ）税務署は個々別々に計算するのではなく「屋外給排水設備付きのアパート」・「外構設備付きの土地」として、価格を認定するでしょう。 　いくらなんでも、この管は１ｍいくらで・・・ セメントが１立米いくらで何立米つかわれていて・・・ などと積算してアパートの価格を出すのは無理ですから、もっている資料から適当なのを選んで、それを参考にいくらと値決めしているものと思います。
不動産の登記情報を調べる方法は、地番が分からない場合、お近くの法務局に行かれてブルーマップで住居表示から地番を調べる方法と、ネットで「登記情報提供サービス」を利用して調べる方法があります。後者の方法は、始めに利用する手続きに日にちを要しますので早いのは法務局に出かける方法です。 住居表示から地番が分かれば、法務局に備え付けの「登記簿請求申請用紙」に必要とする住所の地番を書いて提出すればいいです。そのとき、土地建物の両方の登記簿を、共同担保目録付きで申請されるといいです。誰の名義で担保にいれて、お金をいくら借りているのかどうかが分かります。
いや，高知城を造った土佐藩主の名前を知らない人は多いけれども，「はりまや橋」は観光名所として（日本三大がっかり名所としても　笑）よく知られています。播磨屋は城下町に住んでいた商人ですが，その私設の小さな橋が由来です。金の使い方しだいなのでは　笑？
基本的に所有者、要は登記名義人にしか権利はありません。その人の署名捺印、印鑑証明等がなければ所有権移転（売買や贈与）することは出来ませんので。 ただし、家族として誰が権力を握っているとか、嫁さんには頭が上がらないとか別の要因があれば、その人に従うことになりますが…。 それでも、最終的には所有者本人が何か行動を起こさなければ何も出来ないことになります。
ローンの審査前に引越したのですか。ローン審査後に残金支払いと同時に登記申請しましたが。金の支払い前の登記は通常はしませんが。登記をしたままですと、あなたの物件の権利書有りますか。売買契約は成立して居ないのに引越・登記が出来ない筈ですが仲介の不動産会社と良く話し合いを。
専任の場合は仲介手数料の取りっぱぐれがないから不動産屋さんがしっかりと動いてくれる（気がする）ということです。一般媒介の場合は成約した不動産屋さんには仲介手数料が入りますが成約していない不動産屋さんは結果としてタダ働きとなってしまうので一生懸命うごいてくれない（ような気がする）ということです。 専属とは専任の一種で専属専任契約のことです。他の業者に重複して依頼出来ないのは（単なる）専任と同じですが、専属専任の場合は例えば親戚など自分で見つけた買主に売る場合でも不動産屋さんを通す必要があります。専任の場合は自分で見つけた相手の場合は不動産屋さんを通す必要はありません。 その他、活動状況の報告頻度が違ったりレインズという業者間ネットワークへの情報登録までの期間に差があったりします。
もともと住み替え予定であれば、売るしかないと思います。 ＞妻は「そんなに価値があるなら売るのはもったいない」とか、「愛着があるので 売らずに賃貸にしたら」と言います。 価値があるのは売却した場合の価値であって賃貸に出したときの価値ではありません。 賃貸の場合、今現在IHクッキングヒーターやエアコン付きで賃貸に出した場合 古くなって故障したときや買い替えの費用はすべて大家負担になります。 500万もの価格が上昇したのは 8年前といえばリーマンショック直後で一番住宅が売れなくて下落した時期だと思います その後、景気が回復して価格上昇したのだと思います。 今、マンションは東京オリンピックの影響で建設費が全国的に高騰しています。 マンションは新築買うなら築数年の方がかなり割安感があります。 東京オリンピックまでは、この状況が続くと思われますから値崩れの心配はありませんが 同じ額で売れるのなら早い方が今のローン支払い分を次の物件に回せるメリットがあると思います。 仮に、この先値上がりして2年待って5500万になったとしても 2年間分のローン支払い額がありますから丸々200万儲かるわけではありませんよ
＞　親が50年前に建売で購入した時は、狭い農道しかなく、当時、違法建築であった可能性があります。 　銀行でローンを組んでお買いになっていれば、銀行は必ず調べますから『違法建築』の可能性は非常に低いと思います。 　ただ、自己資金でお買いになっていると真剣に調べるのは買い手だけですから、役所に聞いてみないと分かりません。 ＞　売却する際に影響がありますか？ 　先日も、ある物件の購入を考えて調べましたが『再建築不可』の可能性があるので止めました。もしそれでも買いたいようでしたら銀行にローンの相談をして知らべさせていたでしょう。銀行は担保価値の問題がありますから真剣に調べます。『再建築不可』や『違法建築』ならローンは通りません。自己資金で買うしかないのです。大きな『影響』となります。
　えっと、「どうしたらよいか」というご質問ではナイのですよね？ (1) 本当に連帯保証人を立てないと家は売れないのですか？ 　法律的に「売ってはならない」ことになっているのか、という意味なら、そうではありません。売っていいんです。 　しかし、不動産売却の場合、そこに付いている担保物権（ほとんどは抵当権）を消してから売却するのがふつうなんです。 　担保物権が付いたままの不動産だと、お金を出してせっかく買ってもその担保物権が行使されて、その不動産を奪われる危険があるからです。 　ローンの抵当権が付いている不動産は、危ない物件なのです。だから買い手が付きません。つまり「売れません」。 　ですから、銀行の言っていることは正しいのですが、「じゃあ連帯保証人を付けたら売れるか（買い手が来るか）」と言えば、担保物件をはずさないかぎりは同じで、「売れない」でしょう。 　危ない物件であることに変わりはないからです。 　レアケースだと思いますが、もしかしたらローン残金が少ないなどの理由で「連帯保証人をつけてくれれば担保物権をはずしてあげて（売れるようにしてあげて）もいいよ」と言っているのかもしれません。 (2) 不動産屋は個人情報を銀行に流すようになっているのでしょうか？ 　その不動産屋がどうしているかは分かりませんが、ふつうは、そういうことにはなっていません。 　亡くなった事実は、新聞のお悔やみ欄に載ったり、弔問客の話題になったりしますので、銀行員が質問者さん宅の周辺の顧客を回っていれば自然に耳に入る可能性は高いです。 　さらに、不動産屋が「売却したいのだが、抵当権をはずしてもらえるか？」と銀行に質問した可能性もあります。で、銀行が「なんで売却するんですか？」と質問したのかも。 　また、おそらくローン契約で、「連帯保証人や債務者が亡くなったら遅滞なく（生きている方が）その旨を銀行に伝える」というようなことになっているはずだと思います。そうだとすると、伝えるのは義務です。伝えないのは契約違反。 　ついでに書くと、「連帯保証人が欠けたらすぐに代わりの連帯保証人を出す」というような契約にもなっているはずです。不動産の賃貸借契約でさえそうなっていますので、ローン契約でそういう約定がないとは思えません。「そういう規定があれば」、新しい連帯保証人を探し出して銀行と契約させるのは、義務です。 　ですから「どこにも個人情報は流しませんと言っていたのに！」と、契約違反をした不動産屋を非難すると、銀行から「連帯保証人の死亡を隠していた」「連帯保証人が欠けたら伝えると言っていたのに伝えない。こんな借主は信用できません」と、逆に契約違反を非難されることになりますので、まずはローン契約書をよく読まれることをお勧めします。
ANo.1です。 まず、第三者の所有物であっても売買契約は成立します。 但し、それは相手側が契約の相手側に所有権がないことを知らなかった場合です。 今回の場合には、お母様が認知症だということを知っていた。そしてまだ後見人にご質問者様が就任していないということは、お母様の財産である不動産を処分するための権限がまったくないということです。 契約自体の当事者(債務者)はお母様であって、ご質問者様は代理人です。但し法律上の権限がない無権代理人です。 無権代理人と知っていて相手側は契約しているので、最初から実現不可能ということを理解しているということです。 そのような相手側を法律は保護をしません。 そもそも「債務者である私に手付金倍返し」ではなく、「債務者であるお母様に手付金倍返し」でも、お母様は認知症で事理弁識能力が契約時に存在しないので、単独の法律行為はできません。その為の成年後見人ですが、誰も成年後見人ではありませんので、契約は宙に浮いたままであり、手付金請求権云々も宙に浮いたままできます。
　このサイトで相談されるなら、 http://okwave.jp/professional/user/j1 で相談すべき事ですよ。 　自分は専門家じゃないけど、仲介業者、司法書士、買い主がグルになって違約金を巻き上げようとしているような気がしますね。
　ANo.4です。 　競売に掛けられてしまうと、落札者から所有権を買い取ることが非常に困難と言うより不可能だと思います。 　それに対して残債を質問者様が一括で返済されれば所有権の争いは元ご主人となるわけです。質問者様が所有権を１０％保有されていればご主人が単独で売却できないのです。仮にご主人が売却したとしても所有権90％だけですし、且つ占有されているからそんな所有権を買い取る人はいないと思います。 　どのような財産分与を取り決めされたのか不明ですけどローンの残債（＝ご夫婦の負の財産）を質問者様が弁済されれば査定金額2,000万円－1,500万円＝500万円が共有財産であり、半分に別けたら250万円をご主人に支払えば名義が質問者様にしてもらえるのではないかと考えたのです。ただ、この考え方は専門家からみたらおかしいと指摘があるかもしれませんので、専門家に確認された方がよいと思いました。
かなり特殊な案件と思います。 調整区域且つ「通常は家屋の建てられない場所」と見受けました。このような時は監督官庁（市なら都市計画課、県なら土木事務所）に出向き現地の詳細な地図を見ながら相談しないと何もわかりません。 売買自体は自由ですが、リフォームや建て替えが可能かどうかは別問題です。 不動産業者が仲介しているとしても役所に同行させてもらって一緒に話を聞いた方がいいです。 一番やってはいけないのが、このサイトでの回答を鵜呑みにして判断することです。
現在の所有物件の修理費用はどこから捻出しますか？ 経年劣化による修繕費用は貸主持ちですよ。保険費用も馬鹿にならないでしょう？ 700万では新たに不動産を所有することは不可能だと思いますが・・・・。地価が安いところなのでしょうか？バブルの時代と違って不動産は投資目的としてはかなりリスクが高い時代になっていますので、再考もしくは銀行のフィナンシャルサポートに聞くとかしてみたらどうです？
　『分譲マンション』って開発会社が企画して、関連建設会社が建設し、これまた関連管理会社が管理をするって具合に“甘い汁”なんです。『管理組合』がしっかりしていないと『管理会社』の思いのままです。 　で、ライオンズマンションは、確か大京です。ここは嘗て『産業再生機構』の支援を受け、金融会社『オリックス』の傘下に入ったと思います。株価は２００円前後をうろうろしています。オリックスとしてはもっと利益を得たい。オリックスにとっては『投資』なのです。そのためには『管理会社』が利益を上げるのが一番です。何の投資も要りませんし、『安定収益基盤』です。『区分所有者』がしっかりして、『管理組合』の自立をはかっていかないと、“甘い汁”を吸い続けられるのでしょうね。
こんにちは。 いわゆる「マンション経営」でしょうか・・・。 私の家の近所に数年前空き地を利用して「駐車場」経営を始めた人がいましす。 ある不動産屋から「空き地にしていてはモッタイナイ。駐車場にすれば儲かる」と話があり始めることにしたそうです。 駐車スペースは約20台。駐車場料金は、ここいらの相場では5,000／月。 単純計算をすると、月10万円が入る。 ところが、まずは最初に、「駐車場らしく整備する必要がある」と言われ、不動産屋が勝手に業者を決めて、整地やジャリを搬入し、夜間灯の電柱を設置。その請求書を見たら300万円。 「一度には払えない」と言ったところ、不動産屋いわく「じゃあこうしましょう。10万円を折半して、5万円を返済に充てて、3万円は私たち（不動産屋）がお客さんからの、駐車場代金の入出金を管理する費用（管理費）。そして2万円を月々あなたにお支払いします」と、契約書にサインを求めらました。 今さら仕方がない、と了承。 しかし、計算してみると300万円÷5万円＝60ケ月（5年）。 まあ、5年後には月々7万円が入るから、それまでのガマン。と考えていたところ、 2年後には、またまた不動産屋から、「地面が土で各所に窪みができて、雨の日には水溜りができる。お客さんの車も汚れてしまうから、整地の補修をしましょう」というわけで、再び、地ならしをしてジャリも搬入。さらに、駐車場の区分けは防水縄でしたが、当然、「雨風で見た目も古くなった。お客さんにも分かり辛くなっている」ということで、綱の張替で、勝手に業者を入れて手直し。 その請求書は150万円。 150÷5万円＝30ケ月（2年半）。 まだ、最初のローンも終わらないうちに、次々と発生する新料金。 「一体、いつになったら10万円がそっくり入るやら。まあ、月々2万円でも、無いよりはマシか」と諦めたとか。 結局、儲かったのは不動産屋と（結託した？）整地業者。 そうそう、駐車場経営の人も預金通帳から銀行印まで、不動産屋が握っているとか。 全く同じ手ですね。 「不動産投資」なども同じような手なんですよ。 次々と、あそこが傷んだから修理費をここの修理に費用が発生したから・・・とかね。 不動産屋だけが儲かる仕組みなんです・・・。 あなたの場合も、「手を引くから印鑑を返してくれ」と言えば、「契約書違反で損害金を支払え」とか、「これまで発生した費用を即金で支払え」とかになるのでしょうかねぇ。 あなたが仮に弁護士をたてても、相手（不動産屋）にも顧問弁護士がいるでしょうし、裁判ともなれば長期戦になるかもしれませんね。 さて、どうしましょう。回答になってなくてゴメンナサイ。
Aが所有してる不動産Xがあるとします。 Aは前所有者Bと売買契約を結び、代金も払ったとします。 AとBのあいだでは、Xの所有権はAであることはお互いにわかってます。 ここでAとB以外の人間を「第三者」といいます。 ここまでは、ご理解してると存じます。要は「対抗する」とはどういうことかです。 BがAだけでなく、実はCともXの売買契約をして、代金ももらってしまってたとします。 二重売買というやつです。 このAとCは、お互いに「契約書が交わしてある」「金は支払ってある」と主張するわけです。 そこで「このXは俺のものなの。登記簿では所有者が俺になってるだろ」と所有権登記をしてる者が登記がない者に主張するわけです。 これを対抗すると言います。 AとCのどちらでも「所有権登記」をしてる方が「勝ち」です。 「この土地って本当にあんたのものなのかい？おれのオヤジのものだって言われたぞ」って聞かれて、 「ばかこけ。このとおり登記もしてある。よく見ろ！」っていうのが「対抗する」のだと思ってもいいでしょう。
　大家しています。 　まずは物件を賃貸に出す場合には不動産屋さんと契約を結びます。その内容に沿って支払いが生じます。『管理』までお任せするならその費用も生じます。これは毎月となります。 　一般的には、新規募集の際に借主さんを探してくれるわけですが、不動産屋さんには「手数料は家賃1ヶ月分まで」と言う縛り？があります。でもこれで駅前の一等地にお店を構えて人を雇って案内してなんて所詮不可能。ですから、多くの大家は客付けの不動産屋さんが借主さん側から手数料1ヶ月を頂くのに加えて貸主側からもお願いした不動産屋さんに何らかの名目で1ヶ月分を負担し、これを間に入った不動産屋さんが分けることになります。大家の方は所謂『礼金』をこれに充てることになるでしょう。ただし、『礼金』には消費税は含まれませんが、不動産屋さんへの支払いには消費税が必要です。『礼金』１０万、不動産屋さんへ１０万なら８千円持ち出しですね。（笑） 　また、契約に依りますが、更新時に更新手数料を払うことになります。これは借主さんと大家との契約に依っては借主さん負担も可能です。一般的には更新手数料=借主さんからの更新料ですが、私の場合にはマンションやアパートを購入した際にお世話になった不動産屋さんと契約していますので異常に？安くして頂いています。
あなたの物になって中に入れるのが受渡日なので、それ以前は全所有者の物です。なので、受渡日（移転登記日）を基準にするのが普通です。ただ、こればかりはお互いが納得すればどうとでも出来ることかと。
幾棟かの共同住宅管理組合のコンサルをしています 住んだ事もありますが、子等には絶対にマンションは買うなと謂っています 共住し共同で管理運営する難しさ、更に管理会社という寄生社があります 先年子の住宅を買ったのは中古の戸建です 当分は海外勤務なので賃貸に出しています。効率は良い方だと思います
　質問者様が建物の所有者、『占有者』と言うのはその建物の借主でしょうか？ 　そうすると賃料を取っている場合には『賃貸契約書で、期間の定めがありません。』でも、期間が定められていても、貸主側が契約を解除するには『正当事由』が必要です。 　この『正当事由』を認めた判決なんてあまりないでしょうから寡聞にして知りません。一応「どうしても貸主がそこを使わざるを得ない場合」や「老巧化により人命に危険が及ぶ場合」なんて例が挙げられますが、裁判してみなけりゃ分からないってほどのものです。 　結局は立退き料で処理するしか仕方がないです。或いは借主側の『契約違反』を突いて裁判するかです。 　86tarou　様への『お礼』に書かれている『所有者が変わっても、出て行く必要はありませんか?』ですが、通常の売買では『出て行く必要』はありません。契約はそのまま引き継がれます。ですから買主側はその分の売買価格の引き下げを要求してくるでしょう。 　ただ、これがその『賃貸借契約』以前に担保に入れられていた物件で、その債務不履行により債権者からの競売申し立てによる競売で所有者が変わったとなると話が違ってきます。この場合だけ？新所有者は６ヶ月の猶予をもって立ち退きを要求することができ、借主は何の補償も無く立ち退かざるを得ません。これは競売を避けるために“ある種の人”と『賃貸借契約』を結んで妨害しようという輩が多数出たために改正されたものです。
既にローンは完済していて、抵当権の抹消が未了ということでしょうか？ 基本的な抵当権抹消の必要書類は、質問で摘示している (1)登記原因証明情報 (2)登録識別情報又は登記済証 (3)資格証明情報 (4)代表権限証明情報 で足ります。 ただし、代表権限証明情報は正確には代理権限証明情報といいます。 また、資格証明情報として閉鎖謄本が必要になるのはイレギュラーなケースだけです。 更に、抵当権者である金融機関によっては、本店移転や商号変更をしている場合は別途 閉鎖謄本等が必要になりますし、合併や会社分割をしている場合は別途抵当権の移転の 登記が必要になることがあります。
競札という言葉はないでしょう。競売ならあります。 さて、競売後という意味の質問ということでの回答になりますが、これは所有者が変わるのですから、その新しい所有者と契約を結ぶことになります。恐らく仲介に入った不動産に任せておけばいいはずです。
　１番回答者です。補足を拝見しました。 　現在のＢはやはり「所有者」のようですね。であれば、お書きの文章で正しいと思います。私が無用の裏読みをしたことになります、失礼しました。 　ということで、回答した通りですが、借地人Ａは3,000万円の「借地権」つまり使用権を等価交換に出し、Ａに土地を貸している「地主」がもう3,000万円分くらいの「所有権（但し貸し地にしているので使用はできない）」を等価交換に出すことになります。 　つまり、Ａと地主がそれぞれ3,000万円くらいの部屋をもらえます。 　そして、所有者であるＢは（たぶん6,000万円くらいの）使用できる「所有権」を等価交換に出すことになりますので、一人で6,000万円くらいの良い部屋をもらえます。あるいは3,000万円の部屋２室か。 　ということで、Ａに比べてＢが損をするということにはなりません。 　もちろん、その所有権相場が5,000万円に下がっていれば、5,000万円程度の部屋しかもらえません。だから損をしているとは言えますが、それは相場が下がったせいで、再開発・等価交換のせいではありません。
　これは素人では配慮しきれません。信頼のおける解体業者さんにお任せするに限ります。プロならどこにどんな挨拶？をしておけばよいか全てわかっているはずです。『病院に解体時間の制限や中止などを要求されれば解体ができなくなることもあるのでしょうか。』も“難癖”なんて何とでも付けられます。そこをちゃんと“手当？”しておくのもプロに仕事です。
　新潟市の、いわゆる「火葬場」は、保安林を一部解除して作ったのではなかったかな、と思います。人は必ず死ぬので、そういう施設は絶対に必要ですからね。それでも苦情が出ていたと記憶しています。 　ほかにも、・・・ 産廃処理場ではなく道路だったと思いますが、保安林が解除されて道ができあがり、住民や有識者から猛反発をくらっている件を、テレビ番組のコーナー「うわさの現場」でやっていたような気がします。 　ですから、自治体が「絶対に産廃処理場が必要である」と認識しているなら、解除もありうると思います。 　でも、産廃処理場の建設となると、地域から道路以上の反発が出ることは明かです。とりわけ、近隣への説明抜きで事を進めた場合、大問題になります。だから、その計画が本物なら、すでになんらかの話が近隣自治会へ行っているはずだと思います。 　したがって、近隣の自治会会長あたりにあたってみて、「話が来ているか・来ていないか」で計画の本気度を測ったらどうでしょう。 　おそらく「何も聞いてないよ」という返事になるだろうと思います。つまりは、詐欺である可能性が大きいと、私は思います。 　そもそも論をすれば、『近々』の解除なら、いま質問者さんに保安林の土地を売るよりも、自分で持っていたほうが絶対にお得です。 　話を持ってきた人の土地でないとしても、ほぼゼロ金利ですから、借金してでもその人が買うべきです。 　質問者さんのところに話が来るのがおかしいです。 　計画が本物なのに買わないでしまった、としても損はしません。「儲からなかった」というだけです。 　が、偽物を買ってしまったら大損です。売るに売れない、使うに使えない、あって迷惑なゴミです。 　結局は自己責任ですが、私なら買いません。
秋は大きな休みもないしイベントもないボーナスまで空白の期間よ。 ただ気候は良いから外に出ることはよいのよ。ここぞと広報するのに値段一緒なら何の魅力もないでしょ？ 貴方は普段から利用しているスーパーが、全く値引きも無いのにチラシ打ったら行く？ 貴方は値段知ってるから、なんだ割引ねージャンって思うでしょ？ 不動産だって目をつけてた物件の値段くらいは客は覚えてるわよ。 それになんの価値も追加されてなかったら魅力も無いじゃない
旗形敷地の旗竿の部分が途中で２ｍより細くなっている。 という意味でしょうか？ でしたら、再建築は不可です。 つぎの下から２つめの斜めの道路がある図と同じことです。 http://k-koubou.info/jiten/j_12_01.htm
　まず、全てのこの間の事情を話して『いつもお世話になっている仲介業者』に相談してごらんなさい。上手くまとめてくれるでしょう。それが出来なきゃ不動産屋さんとして失格です。
　不動産賃貸業を営んでおります。 > １．土地売契の売主が当該宅建業者となっていました 　ということは、建物の所有者と土地の所有者が違うのですか？ > 土地売買契約⇒（後日）建物請負契約（とサブリース契約） 　建物は買わないのですか？ 　事情が分からないので確認しますが、買おうとしている「新築アパート」「土地」それぞれの「現在の所有者」は誰ですか？ 　土地の登記名義人は業者のようですが、アパートは？ 　質問者さんは誰と、土地、建物それぞれの売買契約を締結するんですか？ 　事情が分からないのであくまでも典型的な場合で説明しますが、 　「中間省略登記」をする場合でも、売買契約は「現在の所有者」（登記名義はまだその人に移っていないが、すでに本当の所有者）と締結します。 　Ａ（不動産業者）→Ｂと売買された（以後所有者はＢ）が、まだ登記がＢに移っていない時点に、Ｃ（質問者さん）がＢから買う。そして登記をＡ→Ｃとして直接移すのが「中間省略登記」です。 　くどいですが、登記はＡにありますが、ＣはＢと売買契約を結ばなければなりません。 　上記の事情なのに、ＡからＣが買う（売買契約する）と、後日Ｂから「二重売買」として訴えられる危険があります。Ｂが承知しているとか言われても、信用してはいけません。気が変わってＢが訴訟をやったらＣは巻き込まれます。 　不動産業者が登記上の所有者になっていても、すでに権利を他人に売っていて他人が本当の所有者であるならば（つまり中間省略登記の場合は）、仲介料は発生します。 　不動産業者がまだ本当の所有者・登記名義人であり、直接質問者さんに売って登記も移すのなら、それは中間省略登記ではありません。 　法律関係は、ほんのちょっとしたことの書き過ぎや書き不足で、結論が180度変わります。 　事情が分からないのに、あれこれ場合わけして書いても、「関係ないことが書かれ過ぎてわからない」と言われるのがオチなので、やめます。 　事情を明確にされたほうがいいと思います。
「ローンの残価＋仲介手数料」と「売買価格」を比べてください。その差が▲１５０万円ということでしょうか？ また路線価と倍率で売価を決める「バカ者」が世の中にはいますが、売価は売り手と買い手の合意によってのみ決まります。よって「ローンの残価＋仲介手数料」＝「売買価格」となるように設定すればいいだけです。不動産業者はすぐ売れたほうが業者に有利なので安い価格を付けがちです。複数の業者に見積もってもらいましょう。
>私たちは昭和44年以降に引っ越してきたので土地を購入できる場所がかなり限られてしまっています。 現在、同地域内(市町村内)に土地は所有していますでしょうか?⇒これが一番重要。 >市街化調整区域でハウスメーカーなどが分筆して分譲の土地にしたり、建売で売っている家は、私たちには購入することができないのでしょうか? 購入することは可能です。もう既に開発許可が下りて分譲地になっていますので、大丈夫です。 >古家付きの土地を購入し、その後色々申請したりなどして建て替える事ができる場合はあるのでしょうか？ 条件によりますので、所管の建築指導課で相談をしてください。⇒これが一番明確に回答がでます。 ■市街化調整区域の土地の売買や建築において建築が難しいというのは、個人住宅の建築目的で宅地としての造成を行う際の開発許可が諸条件が揃わないと許可にならないという点にあります。分譲地として販売されていれば既に開発許可は下りていると言えます。 先にも書きましたが、あなたのもつ諸条件を建築指導課で話をして、直接相談を受けることが一番良いと思います。
　大家しています。 　おそらくこのようなサイトで『少額訴訟』って見たか、知ったかで後先考えずに訴訟しようってんでしょう。民事なんて『軍資金』の戦いです。弁護士に依頼して『通常訴訟』にすれば慌てます。多少“足”は出ますが、徹底的に叩いてやることです。 　ご参考まで　http://oshiete.homes.jp/qa6015502.html
こんにちは。 任売とは言っても、基本は普通の不動産取引と変わりません。 1，これは当然です。 2，地元の業者が強みを発揮するのは、売買より賃貸が一般的です。 なので、地元にこだわる必要は無いでしょう。 3，おいしい条件より、任売物件の経験数が多い業者の方がいいです。 実績重視ですね。 4，安心感はありますが、必須と言うほどではないでしょう。 繰り返しになりますが任売と言えども、基本は普通の不動産取引と変わりません。 気負い過ぎずに頑張って下さい。
(1) その違約金が、支払い期を過ぎた場合の違約金（契約でその旨決まっていた場合）で、契約解除まではするつもりがないなら、決済日がすぎたら何時でもどうぞ、ということになるでしょう。 　しかし、ふつうは「売買契約を解除してから」でしょう。 　具体的には、相当な期間を定めて売買代金の支払いの催告と契約解除の予告をして、その期限をすぎてから、ということでしょうね。 　まあ、契約解除の予告とあわせて、違約金の請求も予告していいと思います。 (2) 提訴ではなく、単に請求するだけなら、売買契約締結時に知らされた住所へ請求するしかないと思います。 (3) 『個人で行うこと』とは、行方不明の人から150万円を取ることですか？ 　行き先の心当たりもないような行方不明の人を探すのは、弁護士でも簡単ではありません。ご自分では無理と思います。 　仮に見つかっても、弁護士でも財産を持っていない人から賠償金は取れないので、買主が一人暮らしする高齢者だとすると、賠償金を取るのは非常に難しいものと思います。 (4) 残金決済まで進んで契約完了ですので、『仲介手数料を全額払わなければいけない』ということはなかったと思います。 　業法の解説書が手元にないので回答できませんが、とりあえず仲介を依頼する時どういう契約を結んだか読み直してみてください。 　定期借地契約の仲介をお願いした時、資料を集めてもらっても交渉途中でダメになるカモと伝えたところ、「そのときは報酬はもらえないので安心して」という説明を受けましたので、払わなくていいのだと思いますが・・・ 。
>どうして予算見積もりより二倍以上の値が吊りあがるのか 競合する会社がないからではないでしょうか。石原元知事が言っていました。足元を見て高値をふっかけているのです。
10年経ってからね。 アパートローンはJAの会員限定だし 会員でない場合はならないといけない。 それに事業として大家をやろうとしてる人 が対照だからね。 事業計画書を求められるんだよ。きっと
建物そのものは田舎だろうが都心だろうが一緒です。 「12畳のキッチン」で田舎だったら一般的なグレードの床材等で作るでしょうが 都心でそんな広さを作るんだったら高級路線で大理石使ったり　グレードアップは 当然するでしょうが「いなかの家が都会に存在するとしたら、」という前提なんで そういったアップグレードがなければ　建物は一緒。 で、大きな問題が　土地。 500m2ですと　 http://www.rosenka.nta.go.jp/ 国税庁ホームページの路線価情報で　見比べてみてください 六本木の駅前なら300万とか（数十ｍ変われば数十万ちがってあまりあてにならないけど） ですから　15億円くらいですし　建物2,3千万程度ですから誤差程度として 「路線価」での評価なので　実売買ですと1.5倍程度とみなせば　２２億5千万 人に貸すなら10年で皮算用して月1900万くらいで貸すくらい 田舎で土地の価値もあまりないたとえば500m2を100万程度で買えるなら 建物含めて3000万の価値として　貸すなら同様に月25万くらいで貸すか 他の地域は　国税庁の数字を参考にしてみては
お父上に何としても新しい家を見てもらいたい！ と言う気持ちで購入するんだ、でも良いと思いますけど。 私の母方の実家はそういうのを気にする　とは何を気にするんですか？ 購入すべきでない、と言うことですか？ だとすると、いつなら良いんでしょうね。 一生の買い物ですから、タイミングを逃すと一生後悔することもあるかも知れませんし。
このような場合、「もらったお金」－「使ったお金」の差が５０００万円までは非課税になっています。 今回はもらったお金が３５００万円ですのでお金を全額使わないでも課税はされないのです。
単純に畜舎があるだけで不利益条件とはなりませんので、それだけをもって重説に入れる理由とはなりません。しかし、畜舎が目視できる、物件にたどり着く直前に通過する可能性が高いというような範囲に有るのであれば、悪臭の可能性があるという形で入れた方が良いと思われます。 現実問題として畜舎は悪臭の原因となることが多いのは確かで、風向きや時間帯、天候などの多様な原因によって可能性が考えられ、更に臭いというのは主観的な問題であるため業者が無臭と感じても買い手側は過剰に反応する可能性もあります。目視できる、あるいは生活圏の非常に近い位置にあるような場合は重説に入れるべきだろうと考えます。 ただし、既に悪臭があることを業者側が把握しているのであれば、距離や範囲がどの程度かは関係なく、必ず入れる必要が有ります。 内見をされるでしょうから、本件について注意を促したうえで行い、悪臭が発生する可能性があることを重説で説明するのが良いでしょう。
どこに仲介を依頼しても記載されます。 なぜなら、そういう内容を知っていて記載しなくてあとでトラブルになると 仲介業者の責任になりますから。 もちろん専有部の死亡事故（飛び降り自殺など）なら当然事故物権として 扱われます。 しかし専有部も死亡事故（おそらくは飛び降り）はそれに準ずるものとして 業界では情報として流れます。 重要事項が各社に流されることはありません。 だいたいエリアの仲介業者はそういう情報に敏感ですから知らないと商売に ならないということです。 ＞その事実を管理会社経由で知ったらしく それと、どこの仲介でも管理会社に問い合わせ「共有部で事故があったかどうか」 確認するわけですから、こりゃどうしようもない。
>　損傷箇所は知っていたが告知しなかった、同様の事例が他にもあると元社員の方から聞きました。 　と言うことは残念ながら相手は『百戦錬磨』。弁護士に相談でしょう。
100％借主の責任である前提としても部分補修になる可能性が高いと思います。 浸水により床がダメなった部分は当然はり替えになりますが、床下に関しては経年変化や通常損耗分はさし引かねばなりません。 原状回復は新品にして返すこととは違いますからね。 水漏れによる被害が引き金になり全体的に修繕したいところでしょうけど床材と床下材の使用年数は違うはずです。 それぞれで本当に水漏れによる原因で起こったものなのかどうかを貸主が証明せねばなりませんし、誰もが納得する計算根拠を明示せねばなりません。 通常は先ず修繕会社に見積もりを取るり、どれくらい掛かるかを算出してどう借主に負担してもらうかの話し合いをします。 問題が起きそうな場合は賃貸に詳しい行政書士や法律事務所にお願いするのも手です。 細かい計算をして明確な負担割合を出してくれますので、こんな金額にならないはずだという反論が出づらいです。 裁判前に合意が取れれば一番面倒が無いです。 今回は借主に瑕疵があったとの事ですので100％の貸主負担となる事は無いと思います。 少なくとも水漏れによるダメージを受けた床板に関しての修繕費は請求できるでしょう。 ただし、これもどれ程のダメージかによります。 水漏れを放置して腐っているなら異論は出ませんが通常生活で付いてしまう小傷レベルとか床の研磨で済む程度であれば貸主負担となる場合もあります。 出来れば裁判にしない方が良いと思います。 賃貸借のトラブルでは床の件で大家さんが勝ったとしても他の件で契約違反があったと訴えられる場合もあります。 借主からすると1円でも多く払いたくない訳で、裁判で負けると過去の設備の不具合対応などで損害を受けた、その分家賃の返金を求めるなんて事が起こる可能性もあります。 少しでも取り返そう・・という思いが働いてしまうのは仕方ないところです。 これが裁判沙汰の面倒なところ。 裁判では退去時に貸主から多額の修繕費用を請求されたという事案が頻発している為、借主に有利な判決が多く出ています。 どうしても貸主の立場が強くなりますから店子を保護する流れです。 しかし正しい金額根拠があるものでしたら負けることは無いです。 計算方法、修繕方法、請求根拠を明確にすれば借主も文句言え無いと思います。 大体こんなもんでしょうなんてやり方は後々面倒な事になります。
手続き上は手付け放棄による解約です。オプションの発注、施工があれば違約になるかもしれません。あともう一点、今回は業者に責任がありませんので直接、売主ではなく仲介業者が介在している場合は仲介手数料を満額請求する権利があります。
　ＡＮ０．７です。お礼拝見しました。 　自分は世田谷区在住です。戸建ての建坪80m2はマンションと違って階段がありますので３部屋でちょうど良く、４部屋とろうと思ったらリビングがかなり狭くなってしまいますよ。うちの場合、１Ｆリビング・ダイニング・キッチンの１部屋が１７畳くらい、トイレ・お風呂、２Ｆが６畳３部屋＋1.5畳納戸、トイレです。建築条件付き土地でしたが、オプション入れて5,800万円位でした。 　ですから、お子さん達に１部屋ずつ確保して、夫婦の寝室を作って快適に生活したい、できればご主人の書斎的な部屋も、なんて言うと１００m2以上欲しいわけです。 　色々な人がいるので何とも言えないですけど、マンションから一戸建ては少ない様な気がします。年を重ねて、階段がある家での生活が辛くなり、一戸建てを売却し、マンションや施設に移るの人が多いと思います。 　買値で売れていると言うことは希少価値があるマンションなのでしょうか。一番下の子が小学校に入学されたら質問者様も働き始めると思いますが、レジャー費、予備費、貯金して繰り上げ返済金として考える方が無難だと思います。 　自分は売却を考えていませんけど、築12年の家を売却しても土地代と建物代数百万程度にしかならないでしょうね。多分、4千万円台前半くらいでしょう。 　他人様の懐具合なので何とも言えないけど、マンション売却して一戸建てに住んでも手狭だったとならないようお気をつけ下さい。
　 誰が住んでも問題ないです つまり、持ち主である貴方自身が住んでもよい 　
投稿されている内容は売主と合意できたら可能ですが売主が許可しなければインスペクションさえできません。余程売れない又は売りがたい物件ならともかく一個人の売主が背負うには責任が過大ですから他で買付が入るのを待つという選択になる可能性が高いですね。
もうお調べでしょうけど妥協さえすればいくらでもあります。戸塚まで横浜市ですし、瀬谷とかの畑が多い場所などでも安いでしょう。イメージされているのが港が見えるなどを考えているのであれば無理ですし、築年数30年以上などざらです。 住宅に出物はありません。ベストの物件(山手の高級住宅)とかから欠点を足していくことで、マイナスしていくわけです。本当に気に入った物件というのはみんなが気に入る。要するに高くなるということなのです。みんながイマイチと思う物件が安いのです。 不動産屋というのはそんなことは百も承知ですから、よい物件に対してそれなりのお金を用意して待っている買い手に真っ先にお知らせを出します。 広告に掲載される前に売れることが殆どなのです。そこから漏れたものが広告に載ります。つまり掲載された時点で売れ残りなのです。 横浜のように人気が高く、しかも土地が少ない地区は待ち状態の買い手は多いのです。おいそれと紹介もしてくれません。不動産屋が一番嫌がるのは身の程知らずなのです。そう思われたら二度とお知らせは無いと思った方がよいです。「そんな物件があれば俺が買うよ」とか。 まず自分が妥協するべきだと思います。何を妥協するかは個人で違うでしょうが、住み心地を妥協するならもっと遠方になると思います。横浜に住んでいることだけを目的とするなら家はなんでもいいと思います。 もう一度いいますが、住宅に出物はありません。
>と参考書にありました。 参考書に理由は記載されていませんでしたか？ もともと、債権者代位の転用ですから、実務で認めるには根拠が乏しいですね。 一応、認める判例もあります（大判M43.7.6） >中間者の許可を取った場合は中間移転登記手続きを省略して最初の所有者から現在の所有者に登記が移転できると思っていたのですが違うのでしょうか。 違います 国としては、本来得られる税収を失うのですから、積極的に認める理由はありません。 例えば、内田民法IIIでは、「判決が出ない限り、登記実務では同意書があっても中間省略登記を認めていない」旨記載しています。 https://www.law-japan.com/f_ba/syouryaku001.htm
友人も、不動産取引で、仲裁者が、業者と申し合わせて、土地の価格を偽り、リベートをもらっていたことで争議になりましたが、業界における、価格動向、最新の法律変更などは、要チェックだとおもいます。あと、第三者として別の業者の方にもヒアリングは必要必須かと… 商習慣上は、契約書があれば、取引が成立してしまいます。何を持って契約に合意するかが問題であるので、契約書に物件に関する記述や添付を行わないと、契約しなくないという意思をしっかりと伝えれば問題ないかとおもいます。 また、チェックリストには、瑕疵などの他に、 「（１）売買物件の表示 （２）売買代金、手付金等の額、支払日 （３）所有権の移転と引渡し時期 （４）公租公課の精算 （５）ローン特約 （６）付帯設備等の引渡し （７）手付解除 （８）契約違反による解除」 加え最初の 「（９）瑕疵担保責任」 が加わります。 「売買契約書に記載する内容に関しては、物件の販売図面、最新版の登記簿謄本などの資料を参考に作成していきます。契約の内容によっては資料だけでは不足する場合もあります。その際は法務局、区役所、水道局など関連役所に直接確認する必要があることもあります。」 （「」部は下記URLより引用） http://fudousan-kyokasho.com/real-estate-purchase-contract-bai-book-precautions-1397 不動産売買契約書は、意味が読み取り難い部分が多々ありますが、ご自身にとって不利益になる項目が隠れているかもしれません。 自身の味方である専門家に確認しながらすすめていただければと思います。 参考になれば幸いです。 http://sp.okwave.jp/search?auth_token=a2d75b9c0e590e08d0e1fabf3129841a93859ceb&word=%E4%B8%8D%E5%8B%95%E7%94%A3%E5%8F%96%E5%BC%95
周辺より低めというのは、土地が袋地であるとか、容積が道路復員の関係で 低く抑えられているとか、マンションなら築年数が周辺より古いとか マンションの個々の部屋なら方位や間取りの問題とかが原因です。 実際に査定した仲介業者に理由を聞けば詳しく説明してくれますよ。 複数社から査定をとっているのなら、仕事の欲しい会社は高めにだしますし その物件が「売りにくい」と判断すれば、最初から低めの価格を出してきます。 こういうものだという決まった傾向などありません。
相場の金額でしょう 2.原因情報、評価閲覧10,000円、3.農地法18,000円、 農地が絡んでいると、厄介です、農地委員会に３回以上訪問、周辺の 地主全員(境界を接している地主全員)への名義変更の同意取り付け訪問、 水利組合への承諾依頼、訪問２回以上(水利組合への謝礼１０万円の場合も) 以上すべてを済まさないと農地を含んだ土地の名義変更は出来ません １０万円なら安いかも知れませんね、
地域と場所にもよりますよ。 あなたが借りたい場所が何所かで違ってくるかと思います。
相続税の節約になるお話でしょう。 話しには乗らない方がよいですよ。 あなたは、銀行からお金を借りて投資をして、訪問販売に来た会社に利益を与えるだけです。 ついでに銀行にも、両者のおこぼれが、あなたの利益です。 お金を借りているので、少し計算が狂うと、倒産するおそれがあります。 その時に、損をするのは、あなただけ。 会社にとっては、とても良いお話です。
可能です。というか、専任媒介契約をしたらレインズに登録するのは義務ですから それがされていない証拠を他の仲介業者を通じてレインズ情報を調べて 登録されてないことが明白なら 「契約条項違反、宅建業法違反」等の信義則違反、違法行為で契約解除を申し渡せばいい です。ただし、レインズ情報未登録の証拠は数カ所で抑え証人も確保しておくこと。 もめるような県の不動産指導課に駆け込んで相談する。レインズの過去登録状況 を確認して、一発で御用ですね。
その他というのは、停止条件付き契約とか つまり、この物件が売れたら、住み替え物件を買いますとかいう契約でしょう。 あとは、交換。 これは土地と建物の等価交換とか、物件同士の交換ですが、実際は売買を繰り返しているだけ。 仲介手数料の考え方が変わってくる。 ＞（直接など？）これは仲介がかかわらない。親子間の売買、相続など。 あと大規模になると不動産流動化・・・小口にして証券化する。
一般媒介にしたら、必ず複数社に競わせて、途中から一番熱心な会社に 専任で頼むのですよ。 問題は、物件、設定価格次第。 いい場所で安値なら、どんな契約でもすぐきまる。ぎゃくに片田舎で 競争させてもたださらしものになるだけ。 だったら最初から専任にで頑張らせたほうがいいです。 売れる場所なら、一般でも他社に負けじとポスティング、サイト広告 打ったりします。 はやく売れるといいですね。
オンラインですか？ SNSなどを使うのがいいのではと思います。 ＞○ahooのオークションっていう手は危険でしょうか？ 相手見えないという点ではネット上の取引は皆同じです。 買い手が友人知人などで現状納得しての売買なら問題ないと思いますが、 まるっきりの見ず知らずの人相手に行うのは大変ですよ。
基本、売主が仲介会社に売却依頼をした場合、物件情報共有システムである「レインズ」に載せることになっており、どの業者も公平に情報を見ることができるようになっています。 「囲い込み」がなぜおこるのか… 仲介不動産屋さんの仲介手数料が発生するのは、仲介手数料を1:取引成立時に売主からもらう、2:取引成立時に買主からもらうの二種類になります。 仲介不動産屋さんが欲を出して、売主と買主から両方手数料をもらえないかとかんがえてしまい、 「レインズ」に登録するけど、売りも買いも担当したいから、他社からの問い合わせは断ってしまえ～って思うようです。 実家が不動産関係なので、任せてくれれば高く売れますとレポートを出して独占契約をかわされ、数ヶ月、お客さやを故意に、紹介せず、間をみて 、頃合いを見てから、自分のお客さんを紹介することもありました。 あきらか、モラル違反行為ですよね。モラルだけでなく、この行為は「レインズ」のシステム利用規約でも、禁止されているのですが… ただ、欲の前にはですね～ 他の不動産仲介業者さんにセカンドオピニオンを求め、価格げ今の業者さんが提案してくる価格よりも、高ければ「囲い込み」の可能性があります。 独占契約などしないで多数の媒体でやりくりするのが良いかもですね。 でも、実家は義理堅く、一つの業者さんにしぼってますが（笑） 参考になれば幸いです。
　大家しています。 >　アパートの大家、管理会社に申し出る必要があるのか。(家賃や公共料金の滞納さえしなければ申し出なくても構わないのか。) >　アパート契約時に契約した家賃保証の保険会社には申し出る必要があるのか。 >　再就職した際は申し出る必要があるのか。(正社員、契約、派遣、アルバイト、パートの場合で変わるならそれも教えていただけると助かります。) 　おそらく『契約書』には『申し出ること』との記載があると思いますが、実際には大家は分かりません。問題が起これば『契約違反』を問われるでしょうが。 >　彼が仕事を続けているので名義を彼に変更するなどの措置は可能か、他にも問題が出てくるのか。 　これは明らかに不可能です。第一に、『保証会社』が保証したのは質問者様です。果たして『彼氏』さんを保証するかどうかは全く新しい審査が必要です。大家も管理会社も『新規契約』を求めるでしょう。そうすると『敷金』『礼金』『不動産屋さんの手数料（新規契約の契約書作成料）』が必要となります。これは『原状回復』等で後々のトラブルの原因ともなり得ますのでこのサイトで学んでいる大家ならお断りするでしょう。 　ご参考まで　http://oshiete.homes.jp/qa4400626.html 　もし万一、質問者様が大家と交わした『契約書』に『彼氏』さんの名前が『同居人』として記載されていない場合は、大家が最も嫌う『契約違反』ですから、すぐに『退去要請』が出るでしょう。
＞現在は家賃の納付状況をエクセルで管理しています。 Excel Onlineでそのまま使用すればよろしいかと。 https://office.live.com/start/Excel.aspx?omkt=ja%2DJP 共有に設定すればリアルタイムで同時入力も可能です。 （マクロは使用できませんが、その目的であればマクロも必要ないでしょう。） そのようなサイトは「有料会員」が最終目的でしょうから多機能で、 「「ある入居者が〇円の家賃を〇月分まで支払済」ということだけわかれば十分です。」 という目的のみであれば逆に使いにくいのでは。 クラウド不動産賃貸管理ソフト「ReDocS（リドックス）」 https://theredocs.com/
兼業大家です。 そもそも論になりますが、付帯設備の自然劣化の修繕は大家負担が基本ですね。 ヒビがある部分は、入居前にヒビが無かったと証明できますでしょうか。 通常の使用の範囲を超えた使用の仕方（実際にあった例では、エアコンの上に植木鉢やフィギアなどのコレクションを並べて置く、風呂場を物置にしてバイクなどの部品を保管するなど）をしていたのであれば前借主に請求もできますが、そうでないのであれば減価償却しつつ大家負担で修繕または交換です。 請求するのであれば、最悪は少額訴訟や通常裁判まで持ち込まれる可能性も考慮されると良いでしょう。 今後は、付帯設備の修理代やクリーニング代など、別途大家にかかる費用も考慮して、家賃の設定をされると良いですね。
電信柱というのは一般的にNTTの電柱ですね。 NTTは過去より電柱などでの土地借用には借用書を取り交わしており、その中には契約期間中は移設や撤去はできないという旨の事が明記されています。 ただし土地所有者が負担金を支払う事でNTT柱の移設や撤去は可能です。 私道は基本的に公道ではありませんので、土地所有者が何らかの理由でNTT柱の移設をするのに周辺の同意は求めません。 移設が決まればNTTから委託を受けている工事会社から工事のお知らせはあるでしょうが、公道上での事象ではないので周辺住民などに同意を得たり事前に説明したりはしません。 土地の売買は法的に可能なのであれば誰の同意も何も関係ありません。 土地の所有者の名義変更も自由に行われます。 当然その土地内で何をしようが何を造ろうが、自治体などで認められない事以外は自由です。 騒音や公害やその他諸々は起こらなければ周辺住民は何ら対応を迫れません。 そこの土地の所有者が近隣の住民に挨拶や説明くらいはあるでしょうが、同意を得なければならないというものではありません。 共有私道を知りながら土地を購入し、散々今まで他人の土地に依存しておきながら何を今更って思います。 土地をセットバックしてまで通路を確保しておきながら、なぜに今まで共有私道のまま放置したんですか？ 周辺住民で協力し合って道路として整備して役所に移管しておけばこういう事態にはならなかったはずです。 共有私道なのであればその近隣の土地所有者が同意した協議書なりがあるはずで、1件だけがそれを反故にする事はできず、そこを通れなくするなどの事は近隣の同意がなければできません。 他人のする事をただ拒むのではなく、貴方が危惧するような事をその土地の所有者に話して互いに納得できるように解決するしかありません。 近隣に貴方以外の他人の土地があるのですから、何もかも貴方の思うようにはいきません。
不動産売買とはデパートで物を買うのとは違うのです。売り主が買い主の態度が気ら入らないとして売らないと言えるのです。値下げにも一切応じないとの態度に出ることが有ります。そのように言わせるのも専任媒介の不動産屋なら出来るので面倒だと申し上げたのです。 専任媒介の不動産屋は売り手と買い手の両方から手数料が貰えるいわゆる両手取りなのです。親戚の不動産屋は買い手からだけの手数料を値引すると言っているのです。貴方に取っては値引してくれる親戚の不動産屋が得ですが、マンションの売値を売り主に値引してもらえなければ得にはなりません。通常は手数料程度の値引があります。 私は不動産を買う時には専任媒介の不動産屋から買います。不動産屋には美味しいお客になるのです。その代わりに売り主に上手く言って大幅値引きを引き出して来いと言います。それができなかったら、客付け不動産屋を通して買いを入れることにすると言うのです。専任媒介の手数料の片手になるので大抵は言うことを聞きます。
空き家対策特別措置法、は関係ないですね・・・ 空き家の持ち主が死亡した場合は、その相続人。 相続人がいない場合は、公売。 親戚の出番は、ないです。 親戚はいるけれど、家族がいない人が夜逃げした。 そんな場合も、最終的に公売。 または 行政代執行（役所が壊す）もあるんですけど、費用の回収が 見込めない場合も多く、まずは公売作戦。 ですから、この質問の本当の疑問は、公売でも売れない物はどうなるの？ ですから、いずれにしても親戚だからと言って 請求されません。 関係ないです、親戚には迷惑が掛からない。
文面からはご自分はその物件に居住していないように読み取れます。 このような場合は居住用資産の売却には当てはまらないので３０００万円控除の特例は受けられません。 当然居住すれば特例を受けられるようになりますが、１０年以上住むことが必要です。住民票を移し、居住の実態（水光熱費等の経常的な発生）を伴わねばなりません。 税務署に電話相談した方がより正確に教えてもらえると思います。匿名で相談できます。
こんにちは。 前回も似たような質問に回答した記憶がありますが、土地の容積率が800%だから8階建てビルとは限りません。 土地には、建ぺい率と容積率があり、例えば100坪(約330平米)の面積で建ぺい率100%で容積率が800%の土地に建物の面積が100坪のビルなら8階建てビルまでが限度ですが、面積が50坪のビルなら地上16階建ての高層ビルまで可能になります。 なお、都内の商業地域なら、少なくとも建ぺい率80%で容積率が800%だと思いますが、土地価格が1平米あたり100万円というのは駅前で商業地域の土地としては安い部類と思いますけど、地権者が多い土地というのはバブル期のように地上げを目論んで売り惜しみしたりゴネルような厄介な地権者もいるでしょうから、最終的には1平米あたり100万円の価格より高くなる可能性があると思います。
旧借地権においても建物が壊れるまでの間が借地期間なのです。リフォームは建物の寿命を延ばす行為なので地主に無断でおこなってはならないのです。無断でやっているのを見つけたら工事差し止めの訴訟をすべきなのです。多くの場合に地主はリフォームに反対するので黙ってやるのです。 いきなり看板を見つけたことは地主の管理不行き届きです。もはや手遅れかも知れませんが、専門の弁護士と相談することを勧めます。立ち退きは困難とおもいますが、土地代の値上げは勝ち取れると思います。
こんにちは。 我が家は、JR駅に近い準商業地に建ってますので建蔽率80%の容積率は400%になってますが、自宅近くには地上12階建の分譲マンションが建ってますから、容積率800%の商業地なら建蔽率との兼ね合いもあるでしょうけど、地上20階建以上のビルが建てられる可能性があります。 なお、土地の価格は建蔽率や容積率に関係なく都内23区の高級住宅地では1平米の単価が100万円を超える所はザラにあります。
親から子への不動産の贈与はどのような方法を用いても贈与税の対象です。不動産登記は役所で行ないますので苗字が同じですと贈与が見落されることはありません。黙って置くのは脱税行為ですが、時効には7年掛かります。500万円程度の少額ですと税率も低いので子が税金を支払うほうが賢明です。あえて贈与にする事情が分りませんが、子に貨して置き、相続にする方が安くつきます。
取り引き価格を調べるサイトを添付します。この情報は土地を買った人にその価格を教えてほしてとの手紙が国土交通省の外郭団体から届くのです。回答する義務はないので完璧ではありませんが、かなり有力な情報です。その調査情報をサイトにしたものです。 http://www.land.mlit.go.jp/webland/servlet/MainServlet
「その時は」と不動産屋が言っているので「今すぐではないけれど将来的に～」と解釈しました。 よって、知り合いの方の勇み足でしょう 菓子折をもってお詫びに行くのが筋です 逆切れするのはみっともない
専属専任媒介契約の更新に応じない時点で契約は解消されているのではありませんか。その時点で双方が手を引くべきであったと思います。 それから、売買契約書を見せる前に媒介手数料支払の契約をするのが普通です。買主の名前を見せた時点で媒介者の仕事は終っているのです。売主も買主もそれを知ったら手数料を払いたくないので、直接取引をしたくなります。
契約で決めることができます 現況引き渡しとしておけば、どうにでもできますが 私が売った物件は全部つけたまま売りに出しました その分を上乗せすればいいだけだし 新しいのでもったいなかったし、次の家では前の家のエアコンは容量が合わず使えないし 物置もそうです。移動分に金がかかるなら、置いて行くので使ってくださいでOKです テレビアンテナもそうです ガーデンルームもつけたままでした 使う予定がないのであれば、そのまま売りに出したほうがいいかも。
H建設は手付を放棄して、契約を撤回するしか手が有りません。 質問者さんは、契約の放棄要請にたいして、土地の原状回復を求めることができます。 H建設は確信犯で値引きを迫ったかとも疑われますが、まあ、専門的なことなので法律事務所の専門家に任せることです。くれぐれも、ご自分で土建屋と交渉しようなどと思わぬことです。
無理です。 必ず割合を決めないといけません。でないと、例えばＡＢＣから誰かに相続する時に土地の何割を相続するのかも分かりません。 それとその土地を共有するにあたって、資金出し合ったとか相続があったなら、その割合で登記しないと差額に贈与税が掛かることになります。これを算定するにも割合は決めておかないといけないのは分ることでしょう。
抵当権を設定している金融機関に相談しないと、住民だけではなんともならないでしょう。 基本的に借金の方に取られているわけですし、それを完済することが条件です。共有道路だけでも別の借金であれば、それだけでも完済するか、家とは分けて対応して貰うか等しないといけないのでは？ ある程度返済が進んでいれば、家だけでも十分な抵当権となる場合であれば外して貰える可能性も０ではないでしょう。取り敢えずは抵当権を設定している金融機関への相談ですね。
できます。
個人信用情報が調べられるのは、借金やローンを組む時です。過去に事故歴があれば貸し倒れになる可能性があるので貸さないということです。 現金で購入するのであれば借金する必要がないので、調べられることはありません。そもそも金融機関が絡むこともないですし。 ただ、税務署からは“おたずね”が来る可能性が高いでしょうか。これはローンでも同じなのですが、資金の出所を書いて返送することになります。これに問題があるようなら調査が入り、贈与税を申告してないとかであれば追徴されることになります。 特に現金で買って、収入や年齢からどう考えてもそんな大金を持ってないだろうと思われる時は要注意でしょうね。
東日本大震災後に千葉の浦安の液状化した土地を激安ならば買おうとして調べたのですが、あまり安くなっていませんでした。今、ネットで調べたものを参考に添付します。 http://tochi.mlit.go.jp/chika/kouji/2012/59.html
火事で権利書を失う人はいますし、津波で失った人もいるのですから、法務局に記録があるので問題ありません。 借地権の付いた持ち家は土地の価値の借地権割合分の価値があります。相続税の算定などに使う路線価地図に記載されている借地権割合を見れば分ります。この価値は財産価値であって取り引き価値ではありません。
＞安い物件を購入＆リフォームして賃貸することを考えています。 私は貴方と同じような年齢であった10数年前から同じことを考えてきました。資産運用と相続対策のためです。その結果、私と息子との自己資金で幾つもの物件を保有しています。バブル崩壊で不動産価格が下落しており、銀行や証券会社が潰れたり、アジア通貨危機、リーマンショック、政権交代などのリスクに直面するたびに、物件が激安になるので買い増してきました。アベノミクスによる物件値上がりと家賃収入により十分な利益が確保されています。 老婆心ながら安い物件を購入＆リフォームするとの発想がよろしくありません。大抵はそのように考えるのですが、なかなか上手くはゆかないのです。再建築不可の物件や築年数の経っている物件は安いので興味をそそられるのですが、リフォームしても資産価値は上がらないのです。しかも土地の価値が無いのに物件価格が安くはないのです。最後は接道要件を満たしているお隣に安く買い取られるのが落ちです。 私は中古の戸建てでもマンションでも地下鉄駅から徒歩数分以内の物件しか買いません。地方都市では農家が相続税対策に建てたアパートに勝てないのです。結局は大都会で便利な場所の物件しか借りてもらえないのです。また、良い物件ほど借家人の居住権の問題もクリアーせねばなりません。失敗すると痛い目にあうので智恵が必要です。
１：通常、住宅ローンに保証人は必要ありません。保証料を払って保証会社に補償して貰うか、証券化して販売する方式のものは投資家がリスクを負うことになります。 ただし、共有名義等で抵当権を行使易いように、共有名義人を保証人に要求されることもあります。あとは無理なローンの場合も要求されることがありますが、この場合は借りないことをお勧めします。 保証人になれるかどうかは審査次第ですが、対象としては不適格かと思われます。要は、代わりに払えるだけの資質があるかどうかということです。それに親子であっても保証人にはならないことをお勧めします。親子であっても生計は別で独立しているので、何かあった時に迷惑を掛けることは避けるべきです。 ２：可能性はありますが、自己破産すれば済むことです。もう年ですからこれによる弊害もないでしょうから。このことからも不適格とされる可能性があります。
> 管を抜いて欲しいと、買主又は、前の家の持ち主から言われますか？ 　地中のことなので知らないで売った・買ったという場合が多いでしょうが、事情を知ったら「抜いて欲しい」と・・・ よほど善人かボンヤリした人でなければ、言うでしょうね。 　「お金を払え」かもしれませんが、なにかしら要求があると考えておくべきでしょう。 > このままでの売却は無理ですか？ 　実際に、他人の土地を通る配管を利用しているような土地でも売買されています。それほど珍しくはナイので、まあ値段と環境しだいでしょうね。 > もし、良いよとなりました時なんらかの請求など問題点有りますか？ 　なにが「良いよ」となった場合をお尋ねなのでしょう？ 　「配管したままで良いよ」なら、タダじゃないでしょうか。問題点なし。 　「お金をたっぷり払えば、配管したままでも良いよ」なら、お金がたっぷり必要でしょう。 　つまり、手前の地主さんしだいです。 　他人の配管などがあると、手前の土地の所有者は自分の家を自由に配置したり、地盤補強して建てられなくなります（あるいは配管の移動に余分なお金が必要になる）ので、ふつうは、「タダで配管しておいてけっこうです」なんて言わないものです。 　よほどのことがないかぎり、お金を請求するか、撤去を求めます。 > オール電化にする場合、ガス管は、撤去せねばなりませんか？ 　配管は、ガス会社のものでなければ撤去は必要なく、ガス漏れなどが起きないように工事するだけで十分でしょう。ガス会社のものなら、会社が撤去してくれるんじゃないかな。 > 前の家に地代を払わなくてはいけない契約しかないですか？ 　払わなくてよい契約だって可能ですよ。法律で「無料で使わせるのは禁止」などとは決まっていませんから、手前の地主さんの気持ちしだいです。現実に、いまは地代をお払いではなくお使いなのでしょ？ > 今は、前の家が親戚なので、何も請求無いですが、他人が、持ち主になる時の注意点教えてください。 　親戚さんに「地役権（ちえきけん）」という権利を設定してもらえば、違う持主になっても配管を撤去する「義務」はなくなります（料金を払うのがふつう）。質問者さんに取っては非常に有益でしょう。 　が、手前の親戚さんや買主にとっては、配管移動・撤去などを求める「権利がなくなる」ということなので、非常に不利益になります（利用法が制限されて土地の価値が下がる）。 　したがって、お勧めはしにくいですね。あとで事情を知った親戚と大げんかになる可能性がありますので。 　あえて地役権について知りたい場合は、別途お尋ね下さい。
兼業大家です。 僕がもとから借主で更新時に契約変更となるなら、民法６０６条により、初回大家持ち・２回目以降借主持ちといった契約更新内容は拒否します。 僕が貸主なら、更新ではなく、新規契約の際に、「ＩＨヒーター」を設備とせず、残置物として譲渡して賃貸するか、完全撤去した状態で賃貸します。 残置物は契約上、借主の物ですから、故障しようが捨てようが借主の自由です。 ただし、最初から故障しやすかったり、使えないといった状態を知っておきながら、「借主にそれを通告せず」、大がかりな工事が必須となる状態で賃貸して後から揉めた際の裁判では、まず貸主が負けて修理費以上の余計な金がかかるということも覚えておくと良いですね。 残置物の代表例が中古のエアコンですが、もしも残置で契約するのであれば、しつこいほど譲渡した後に壊れたらどうなるかといった説明を書面なりでしておくことが必須です。 また、ＩＨヒーターは残置物でも、それに通じる電源等は設備ですから、そこの部分の工事は貸主負担になってしまいます。 壊れるたびに費用負担で揉めてしまうことも予想できますが、それでも借りたい人が現れれば御の字です。 少なくとも、多少の知識がある方は借りはしませんし、揉めれば裁判にもなるでしょうから、家賃を下げたり、他の設備を良くして補うなど何かと工夫が必須になります。
宅建主任者有資格者です。自己の不動産買い替え実績２件あり。 投資用のマンションも購入売却経験豊富 ＞売る方の業者からは一緒に買う方もやらないと住み替え手続きが難しくなると言われたのですが、 売るのは、買い手の支払い条件（ローン審査など１か月くらいタイムラグが出る） で買い手側の決済時期がずれたりすることがあります。 ＞買う方の業者からは特に問題ないと言われどちらが正しいかよくわかりません。 買い手が、売却後に残金決済をすることを了解すれば問題ないです。 何かあったら手付放棄のリスクはあります。 完全に売却契約が終わって購入契約をするなら問題ないです。 また通常は売り物件が売れたら買いますという「停止条件」をつけて 購入契約を結びますから、買う方の業者さんは「問題ない」と言って いるのでしょう。 ＞手数料を比較すると買う方の業者が安いのと当初そちらと話を 進めていたので、 あれれ？仲介手数料は物件価格の３％＋６万円では？ 業者さんが割り引くののですか？ ＞何か問題等ありますでしょうか？ ないですね。普通は売る方が時間がかかるから、買いの業者の 都合で安く売らされないためにも分けたほうがいいですよ。 ＞ただ売却業者が購入もやれると思わせてしまったため、揉めています。 断ればいいのです。買主なんですから。毅然としていればよろしい。 ＞買い手がついてしまうと売却自体もやめないといけない状況で 売り物はいくらでもあるから・・・ ＞なんとか売却側業者を説得する方法はないかと悩んでいます。 説得する必要などないです。文句があるなら県の不動産指導課へ いって話をつけると言ってください。
まず、入居者が加入する火災保険とは入居者自身の「家財」にかける保険で、「借家人賠償特約」というものをセットした火災保険です。大家さんの持ち物である建物に他人が保険を掛けることは出来ません。その為、借家人が万が一火災を起こしたりして大家さんに損害賠償しなければならなくなった時の為に賠償特約付きの家財の保険に入るのです。ですから逆に言えば、借家人が賠償する必要のない災害等の場合は当然大家さんご自身で修理等をしなければならなくなります。 そのためにも建物（この場合は区分所有建物）自体にも大家さんが火災保険（地震保険付）に入っている方が良いとは思います。竜巻などでの窓ガラス破損や地震による倒壊など、借家人以外の原因によるリスクはあります。 まずは工場の件も含めて、地元で評判の良い保険屋さんに聞いてみるのが一番だと思います。ご存じなければ近所の方や、ご自分が好意的な保険会社に電話して代理店さんを紹介してもらうという手もあります。
うちは、親戚の友人を頼って家探ししました。 その際、その不動産屋さん（仮にＡさん）は、「私に言ってくれるのは（私を頼みにしてくれるのは）いいですが、よその不動産屋さんでさがさないでくれますか？」と言われ、律儀に守り抜きました。 その意味は、ここに物件Ｚがあって、それをＡさんに紹介受けてたとします。 で、別の不動産屋さんＢに行って、たまたま同じ物件Ｚを紹介されたら、同一物件について２か所の不動産屋さんから（買うほうの）紹介受けることとなり、売り主さん側の不動産屋Ｃとの関係がこじれることがあるそうです。 って脅されたので・・・・・。 しかし！しかし！ 家さがししてる期間中に、偶然自力で（どこの不動産屋からのも、紹介なしで）家を探してしまい、しかたないので、このＡさんに仲介してもらって、仲介料の100万円弱を支払うはめに。 親戚の手前もあって、Ａさんを外すことができず、そのような大金を余計に・・・。 メンツ、義理、なんてクソクラエですよ。 あなたも私のようにならないようにしてください。 友人の不動産屋さんに義理だてしなくていいなら、じゃんじゃんほかの不動産屋の門をたたいてみたらいいんです。（ただし同じ物件にならないようにしたほうがいい。） （２）をやることは、十分気をつけないと、売ってくれなくなるケースもあります。 例として、友人が家具の購入するときのことですが、家具屋とメーカーの仲を悪くする恐れがあると、家具屋に「あんたには二度と売らん」と言われた人がいます。家具屋は売り上げがあがらなくてもかまわないが、メーカーとの仲がぎくしゃくするのはいやだと、お金よりも義理をとったんです。 「買い物」って、売る側と買う側の契約ですが、買う側が店を選ぶ権利があるように、売る側も客を選ぶ権利があります（公平に）。 ＞友達との関係も崩したくないなという思いもあります。 だったら、（2）のような、先に友人に値段をきいてから、よその不動産屋へいって、「先に行った不動産屋（友人）さんでは○○円といわれたけど、あんたんとこじゃ、もう少しまけてくれんかえ？」なんてことしたらどうなるか？は言わずもがなですよね？ その逆だったら、あなたは友人不動産屋で買うことができるかもしれないけど、そのかわり、今後あなたの友人は、仕事やりづらくならないでしょうか？　不動産屋って、売る側の不動産屋と買う側の不動産屋の横横のつながりですから。 マンションも戸建もですが、どこそこのメーカーとかブランドとかで、一不動産屋さんがそのメーカー（もしくはブランド）に強い（仕事上のつながりがあるとかで）場合があります。その場合は、全くつながりのない不動産屋さんからの値引き交渉より、好条件になるのではないでしょうか？ （よって、その逆にしかりで、不動産屋でも、きらいな不動産屋（不義理、マナー違反をおかすなどで）に対してはあまり売買の相手にしたくない）相手がいると聞いたことあります。 工事でもなんでもそうですが、へたに親戚の業者にやってもらうと、気をつかってやりにくいからって（苦情をいいづらかったり）、昨今は知人や親せきの業者に頼まない人も増えてます。 友情とってたら、節約できません。（友人の心のかなりのパーセントは、友情でなくビジネスで動いてくれてるのですから。） しかし、その友人が大きなお金を動かす時でも信用できる人間だとあなたが思うのなら、「信用」というカテゴリーで、仲介してもらう価値はあります。（しかし、絶対とはだれも言い切れませんが。） 友情をこわしたくなければ、こっちから「相見積とるよー」と、「新築の場合、あんたに入ってもらわんと、直で買うからねー」って宣言しておけばいかがですか？
事故物権で賃借人が死亡（自殺でも他殺でも）した場合、損害賠償を遺族や加害者に請求しても 支払い能力がなければそれまででしょう。 民事とはそういうものです。 事故物権について賃貸人に「事故の事実」を告知する義務は、一代限り。すなはち 次の次の代の人まで。 ですから、一回身内と賃貸借を交わし（実際に入居しなくても）３か月で解約しても 次回には説明なしで貸しても大丈夫。 まぁ、多くは噂で賃借人が付かず、大家がローンを返せず競売になるというのが お決まりのコース。 競落した業者は上記の方法で一旦貸付その後相場より安めで貸す。 まぁ、素人には荷が重い物権であるのは間違いないです。 私は賃借人の審査に時間をかけるのは、賃借人の職業、収入のチェック。学生さんは基本入れません。
引用された質問のベストアンサーになった回答＃１ですが、前後の文脈からして、第2文（「…自然消滅することになります」）は推敲ミスで削除し損なった文だと思います。第3文に書き直したのに第2文がなぜか残っているものと読みました。 当該質問の質問者も全回答者も、その部分を「流して」質疑を進めて「解決」となっているので後から知識を参考にしようと質問回答を頭から読むと？？となりますね。 他人の回答に突っ込みを入れることは確かこのサイトの禁止事項なので、他の回答者も陽には指摘できなかったのでしょうね。
完成後に公的な検査は行ないません。公的には中間検査が行なわれるだけです。ハウスメーカーが自主的に行なう場合があるかも知れませんが、権威のあるものではありません。中間検査が不合格ですと工事を進めることができません。本来、検査済証は無いものですから有無は関係がありません。 木造戸建ての中古を買う不安感から検査済証のような拠り所が欲しいということですね。売り主の費用で現状の建物検査を行なう方法があるが、それを行なう売主はほとんどいません。 その物件が注文住宅ならば設計図が残っているはずです。その図面はリフォームのときには便利なのです。その図面のある建物で築23年なら安心です。
宅地の所有者が他人で、住宅の所有者は亡祖父と言うことのようですね。 祖父が他界した後空き家になって仕舞えば、住宅として利用されていないため、借地契約が自然消滅することになります。 相続権者の誰かが住み続ければ、借地契約は継続されますが、借地料の滞納が長期に亘る場合には、借地権そのものも消滅することになりかねません。 以上を前提として、未だ借地権が継続されているなら、住宅の第一位相続権者の許可を得て入居することに成り、 その許可を得た後、宅地所有者との話し合いで、改めてあなたが借地契約し直す運びが穏当と思います。 あなたにも、いずれ祖父母の遺産の一部相続権が発生しますが、現段階では直接相続は出来ません。つまり、土地の賃貸契約の相続という形は、法律的には成立しません。 そこで建物所有者の承諾を得た後に、地主との交渉に移る手順になります。 逆順では、話が壊れる虞があります。
＞今は建て替える予算もなく、現状で住むことになります。 四百万円なら買うだけ買っておき、建て替え予算が確保できるまでは、現在お住いの場所などに住み続けるのが良いと思います。 築35年の物件にカネを掛けてリフォームするのは、よっぽど立派な木造建築でないかぎりお得ではありません。 現状の住生活を維持しつつ、できるだけ早く再建築費用を確保するよう頑張るのが一番と思います。 なお、この物件を再建築して引っ越す場合は、近隣に駐車場を借りられるか否かが重要ですね。 30坪の土地に建坪15坪ほどの狭小住宅を建てることになりますが、この敷地内に駐車スペースを確保するとなると設計上の制約条件が大きすぎて住みやすい住宅は設計できないのではないかな。
No.1です。まったくトンチンカンな回答をしてしまいました。申し分けありません。買い取る立場と買取をしてもらいたい売りの立場がごちゃごちゃでした。 結論からは地元の老舗不動産屋が良いと思います。大手不動産会社は自社で囲い込みをします。そうすると、客付けの不動産屋からのお客の呼び込みが少ないのです。大手は営業担当者も若くて経験がありません。早く売ろうとして売主に値引きを求めてきます。 高い売却価格を示してくる不動産屋は引っ掛けです。売却予想価格は自分で調べるのです。アーカイブスサイトを添付して置きますので、自分で調べてください。かけ離れた価格を示してきてもその値段では売れません。 不動産屋を長くやっている会社が安心です。免許番号に（数字）があります。1が5年以内で2が10年以内と数字が多い方が老舗です。（5）以上の地元の老舗が良いと思います。 http://archive.homes.co.jp/
私も、賃貸経営をやって１０年になります。 実際に、大家さんの会などは加入はしていませんが、 インタネット上のコミュニティーサイトで情報交換をしたり、 不動産投資セミナーなどに参加したりして知り合いを増やせたらなぁ～と思っています。 私が実際に利用しているコミュニティサイトは下記がお勧めです！ 大家ＴＯ大家さん http://www.ooya-to.com/ また、このサイト主催の懇親セミナーも参加しました。 大家倶楽部 http://www.ooya-club.com/ 参考にしてみてください！
相続人は甲・乙の2人で、法定相続分は各２分の１というシンプルな例で考えます。 きっちり法定相続分通りに分けるためには、現金・預貯金以外の財産をどのような金額で評価するかというのが問題になります。不動産であれば、固定資産評価額・相続税評価額・市場における時価等々の金額があり、どの金額で評価するかは、相続人同士で合意できれば、どの金額でも問題ありません。 仮に、相続税評価額で換算するとの合意が調えば、乙は１億円の現預金を相続するのみです。 また、時価で評価をするとの合意が調えば、乙は１億円の現預金を相続するほかに、甲の固有の資産の中から5000万円の現金を乙に代償として支払う等の内容になるでしょう。
不動産の名義変更は売買、相続、贈与の三つが基本です。対価を伴わないようですし、その時点で贈与税の対象となります。贈与税は税金の中では高い税率であり、先ずはそれを払えるかどうかです。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm ただし、婚姻期間が20年以上であれば2000万円の配偶者控除があります（居住用の不動産に限ります）。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4452.htm 司法書士にお願いすることになると思いますが、必要な書類、経費について、教えて頂ければと思います。＞ お金を払って司法書士に頼むこともなく、自分達だけで十分でしょう。法務局に行けば相談窓口がありますので、そこでどうすれば良いか指示を仰げばそんなに難しいことでもありません。 贈与契約書を作成し、登記申請書も用意します（ネットでも雛型が色々載ってますし、“不動産贈与、贈与契約書、登記申請書”で検索）。他の役所にも１、２回行くことになりますが、住民票や印鑑証明書を予め用意しておけば、この往復はなくなる可能性があります（複雑な不動産でなければ）。あとは法務局で入手出来るものになるでしょうか。
全国的な知名度としては低いかもしれませんね。 しかし、田園調布以上にステイタスの高いエリアだと思います。 田園調布は新興の高級住宅地みたいなイメージです。成城や青山なんかも同じ感じですね。 昔からの高級住宅地と言えば、松濤、池田山、広尾、元麻布あたりだと思います。 代々、有名私学に通うご子息もこの辺りのエリアに住んでいる比率が多いですし。 言い方は悪いですが田園調布や芦屋ならば、お金さえあれば家が買えるエリア。芸能人や一代で財を成した地方出身者も多く住んでいます。 昔ながらのお屋敷町は、出入りが少ないので住みたくても売り物件自体少ないです。 代々家を継いで屋敷を守っている、本当のお金持ちの家系が多く住んでいる証でしょう。 松濤の知名度が低いのは、不動産としての流通量が少ないからではないでしょうか。 要は不動産関係業者のイメージアップキャンペーンにひっかかっていない。 田園調布や芦屋は流通量が多い＝関係業者が知名度、イメージアップに力を入れる。 マスマーケティングで言うところの知名度と、実際の価値は違うものと思われます。
１：住宅借入金等特別控除は入居が条件なので、今年入居したなら今年から控除可能です。なので、確定申告自体は来年年明けとなります（２／16からは混むので、それまでがお勧め）。 ちなみに、２年目から年末調整でも控除可能です。確定申告後残り９年分の申請書類が税務署から送られてきますので、該当する年の書類に記入し、年末調整の際に提出すれば良いです（来年の年末から）。 ２：控除出来る期間中、毎年年末迄に送られてきます。大抵は10月くらいかな。 ３：上記したように入居が条件ですので、住んでいないなら控除出来ません。 もし、住民票を移してなくても実際に住んでいるなら控除出来ますが、それを証明するものが必要となります。通常は入居している証明として住民票の添付が必要なのですが（子供の通学等の条件で、住んでても移せないこともある）、代わりに公共料金の領収書や引っ越し業者の領収書でも一応証明可能です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1213.htm
地方都市で戸建住宅のサラリーマン大家です。 客付けに困らない物件ならば、早期退去を見越した上での 経営戦略に切り替えてはどうですか？ 現状回復費用を礼金として入居時にプールしておき最低限のハウスクリーニングで済ます。 退去から次の入居までの手順をマニュアル化して管理会社に一任すれば 結果報告を受けるだけで大家は何もしなくてもいいかと。 …というか質問主様と取引している管理会社は手抜きしているように感じますね。 私なら即座に管理会社を変えます。 それと、低賃金化は私も実感しています。 実はこのあたりが賃貸経営が難しいところで、中間層を意識した物件って 一番層が厚く、競争が激しいゾーンですよね。 田園都市線エリアは土地勘がありますが、イメージは良くても家賃を考えれば 多摩川を渡った場所を選択せざるを得ない人が増えているのではないかな？ 実際地方は酷いものです。昨年は二軒の５％家賃ダウンを呑みましたから…。
＞売却価格が購入時の金額より低いと税を払うことは無いと言われました。　 おそらく、譲渡所得税のことを仰っているのだと思います。 建物部分については、取得費は購入時の価格そのままではなく、減価償却した金額になりますので、念のため申し添えます。 １． 譲渡所得の計算方法は、基本的には同じです。 ただし、そのマンションがあなたの居住用不動産である場合、親族への売却では3000万円の特別控除が使えません。 また、適切な時価より著しく安い金額で売った場合は、買主側に贈与税の問題が生じます。 ２． まず、税理士に相談をしてどんな金額で売却をするのが売主・買主の税負担が軽くなるかアドバイスを受けた上で、兄弟間で金額を決めましょう。 その後で、名義変更の手続きを司法書士の依頼して、兄弟間で売買代金の支払いをします。 税務署等は、名義変更が終わった後です。
そもそも購入するときに現物を見ていなかったのでしょうか？ 当時の重説の要件は不明ですが、Ｂ４用紙１枚程度ですから簡単なものですね。 仮に説明義務違反としても時効でしょうし、質問者の意図がわかりませんが・・。
既回答にも有りますが、まず、（１）の時点で、たとえ「ニセの通報」であっても消防に通報すべきでしょう。 付随情報として、消防に「火事らしき」とか、「火」の様に見えるとか、火は見えないが煙が火事の様だ、など言うとよりベターですね。 すると、すぐ消防車が飛んで来て、火元が見えなければ通報者に、場所・方角等の確認が入ります。 結果が火事で無くても、「火事の疑い等」は絶対に通報すべきです。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ １１９番、１１０番、１１８（海上の通報等）へ通報すると、通報者が非通知であっても、電話番号は通知されています。。これは、契約の電話会社のプログラムソフトで、強制通知されます。 固定電話からの通報ならば、消防・警察・海上保安庁等の受付装置の受信機能によっては、固定電話の場所も地図上に表示されています。 携帯・スマフォからの通報の場合は、電話番号のほかに、電話機のＧＰＳ機能よって、その場所のＧＰＳデータも表示していることもあります。 １１９番、１１０番、１１８（海上の通報等）への通報は、通報者の電話番号が出るので、いたずら通報・にせ通報をすると、アトでペナルティが通報者に来ます。
＞(1)名義変更の依頼は司法書士だけで良いでしようか。 固定資産税が非課税の土地であれば、司法書士に名義変更の依頼をするだけで十分でしょう。 ＞(2)贈与税は掛りますか。 固定資産税が非課税の土地であれば、暦年の贈与税控除額（＝110万円）以下だと思うので、 贈与税は掛からないと思います。 (3)B・Cが提出する書類はどのようなものですか。(印鑑証明は必要ですか) 司法書士へ依頼することを前提とするなら、B・Cに手配してもらうのは印鑑証明程度で、 その他には、司法書士への委任状に対してB・Cから署名・押印（実印）程度でしょう。 (4)登録免許税はいくら程ですか。 その土地の固定資産評価額に対して、B・Cの持分を乗じて、更に20/1000を乗じた額です。 ＞(5)(1)の料金はいくら程ですか 地域や手続対象の物件の地価等にもよりますが、3～5万円前後（登録免許税等の実費抜き） が目安かと思います。 ＞(6)手続きに必要な地価を知る方法を教えて下さい。 不動産所在地の市役所に行って、固定資産評価証明を取得してください。 評価証明があれば、司法書士も正確な見積りが出しやすくなるでしょう。
業者です。売主は悪質ですが、それは置いておいてちょっと厳しい意見を書きます。 質問者さんは、居宅を買ったわけではなく1棟のマンションを事業用として買われたのです。自己の事業として多額の借り入れをス⚫️✖️から借り入れ購入され、収益を上げるために買われた。見ただけだはわからないような建物面積の相違なら理解しますが、登記事項を精査すれば、容易に判明したのではありませんか？または、固定資産税の評価証明など、公的で安易に取得可能な書類の類で1階が未登記であったり、建築上の許可を得ていない事を把握するのは、むずかしいことではありませんし、事業主として最低限それぐらいは、把握できる必要はあるでしょう。 道徳観に欠ける業者など沢山いる業界です。性善説は、居宅を買うなら理解しますが、事業用物件を買うなら、騙されないようにしなければなりません。また、そのような力量が無いと結局当たり前の物件しか持てません。 さて本題ですが、質問者さんはおそらく建築基準法違反等だけ気にされているようですが、最大の問題は消防法です。 万一違反している増築部分から出火して、上階の入居者が死亡したりしたら、間違いなく所有者は逮捕や賠償等重大な責任を負う羽目になります。もう質問者さんはその事実を知っているのですから。 防火責任者等置かなくて良い規模なので、知らないだけです。 売主へは、違反箇所等の改修工事にかかる費用一切と、それにより、目的とした収益が得られない損出、それに付帯しての損害賠償等請求するのが、妥当で裁判官の心証も良いでしょう。 何より損害賠償以外は、金額が明確になります。 このような請求をする場合、原告側が違反行為を容認するようなスタイルでは、和解勧告になってしまいますよ。 あくまで違法性のある建物は、適法するように改修をすること。1階部分の遺失利益は支払うこと。 高裁までは行くでしょうから、1年はかかります。 最終的にどこで落ち着かせるか？は質問者さんの腹積り次第です。 また売主業者の財務事情で、幾ら請求しても判決が出ても、支払える額は限度がありますから、その辺の見極めは重要です。 報酬は高くとも腕利きの民事専門弁護士に依頼したほうが良いかと。
夢のような話ですね。 しかし、現実で考えると、雑草などの草取りで非常に 苦労しそうな気がします。無駄なスペースは大変です。 自分でしたら、自家用と来客用の駐車場と、小屋の ような駐車場兼倉庫が欲しいです。納屋のような。 古い車が好きなので、完全な状態で保管したです。 趣味の部屋が作れますね。 それ以外の庭は、全面芝生なんかいいかなと。 地形や周辺の状況によっては、バーベーキュー用の スペースとか、ピザが焼ける石窯なんかもあると最高。 需要が有ればですが、賃貸用の駐車場なんかも考えて もいいかなと。 街中での話で、音楽好きであれば、音楽スタジオを地下に 作って、小さなライブができるようにするとか。
５４歳　男性 物件はたくさんの人が見るので、見つけた時には 他のお客さんが動いていた可能性も 不動産は気に入ったらすぐに動かないと良い物件は 取られてしまいますよ ハウスメーカからその場で押さえてもらい手付け金を 払っておけば良かったと思います
私も母が借家を経営していますが、最初はわからないことだらけで、近所の不動産会社を片っ端からまわったといっています。 ひとつだけだと、偏見があったり、母を客として有利に話をすすめるために、事実とは違うことを教えてくれたりと、デメリットがあるので、すくなくとも3つ以上の不動産会社でヒアリングをするのがよいかと思います。 本屋、サイト情報も大切なのですが、実際にそのことに関わっているかたに最新の情報をききながら、本などの知識と照らし合わせることも必要ですね。 比較サイトで検討されてみてはいかがでしょうか。 http://www.fudosantoshi-hikaku.net/ 失敗しないため？ http://inagi-jc.net/ 書籍 初級 寝てても儲かる!「兼業」大家さん入門―実話「ストーリー」と解説で読む実践版アパート・マンション経営術 [単行本] http://www.yodobashi.com/ec/product/100000009000955495/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=2152468460556046366&gad6=1o3&xfr=pla&gclid=Cj0KEQiAzvmkBRCm3ZbV-4-hwrYBEiQAgLOw60DXr2Y6mw1f_nwZpMF8lWyeadaEOS_CQN0yKKjsMpAaAliY8P8HAQ 中級 アパート・マンション経営がぜんぶわかる本 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E7%B5%8C%E5%96%B6%E3%81%8C%E3%81%9C%E3%82%93%E3%81%B6%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E6%9C%AC-%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%82%B7%E3%83%86%E3%82%A3%E7%A8%8E%E7%90%86%E5%A3%AB%E4%BA%8B%E5%8B%99%E6%89%80/dp/4860631471 参考になれば幸いです。
豊島区だったら人気のエリアですから買ってくれる人も色々いるんじゃないですか。 東京都内であればワンルームマンションが沢山売買されてるじゃないですか。平屋でも問題ないです。 雨漏りはエンドユーザーに売却するんだったら先に補修したほうが良いと思いますよ。短期間で売却できるとも限らないですから。 雨漏りがあると建物内部はどんどん傷みます。 売却は専任媒介のほうが良いですよ。専任でうけた仲介業者はレインズに掲載する義務もでます。 物件価格によるかと思いますが豊島区のエリアだったらすぐ買い手もつくでしょう。 豊島区は需要はあるエリアです。売却しやすいエリアなので自信もっていいと思いますよ。 買取業者だったら現況渡しで査定してくれるでしょう。 下記のような専門の買取業者もあるみたいですよ。 http://www.tokyoapartment-rent.com/ http://www.kaitori-saikenchikufuka.net/wordpress/archives/1707
借地権割合を60%と仮定すると、 夫：土地代金の4割 妻：土地代金の6割＋建物代金 とするのが原則です。 上記の割合から大きくずれると、夫婦間での贈与の問題が生じます。 また、ご質問の土地・建物が居住用の不動産である場合は、売却の前提として建物を夫婦共有にしておくと、譲渡所得についての3000万円の特別控除が2人分受けられる場合があります。 ご質問の不動産の取得の経緯、現在の評価によって、節税の可否、要否が異なりますので、税理士さん等に詳細に相談されてはいかがでしょうか。
（homesやsummo）は住宅斡旋業者ではなく、広告業者です。不動産屋はこの広告業者に利用料金を支払って載せてもらうのです。一つの物件を複数の不動産屋が広告している場合があります。売主が頼んだ不動産屋が広告をしていない場合もあります。専任媒介と一般媒介があるからです。どのサイトを見ても同じ価格になっています。 どのような不動産屋に売却をたのべばよいか。まだ購入はどのような不動産屋がよいか。経験者は知っているのですが、その物件の内容に関係するので一概には説明できません。普通の売買をしたいならば、賃貸専門ではない大手不動産屋が良いと思います。より高く売りたいとかより安く買いたい場合にはいろいろな工夫が必要になります。
生きているなら、今のうちに、面倒を見て、書類を全て、他人名義に、、、お金も、本人がいればこそ、預け替えをするという言葉かけで、あなたの通帳に全て写せば、、電気代税金程度は残してもいいけど、、、。 生きていれば、こそ、移動が楽なのです。後見人、診断書、手続きに相当なお金、期間がかかります。 もし、信頼されているのであれば、登記屋さんに連れて行って、名義を変えておけばいい、あなた、本人、印鑑、印鑑証明書、サイン、程度で、変えられる、手続き料は多少取られるけど、、、生きていて、うなづけるなら、銀行も、登記やも動くのです、意味わかるかな、、、。 弁護士、その料金は誰が払うの、、、ことば巧みに、動いた方が徳はあるでしょう。 生きている間は、比較的動かせます、認知だろうが、なんだろうが、ウナづければね。
不動産業者ですが、手数料はかかりませんが、調査費用は頂戴しますよ。慈善事業じゃありませんので。 公図や登記事項証明書の取得で数万単位で本当にかかるぐらい筆数があるならば、丸1日かかるかもしれませんし、土地の権利だけでなく、設備の敷設状況や（水道など）都市計画法や建築基準法など関連法規など調査して、希望する用途に使用できる土地なのか？も報告します。それも含めると最低2日程度は（一人で）かかるでしょう。 ですから、経費と実費と人件費は請求されると思ったほうが良いでしょう。 無料で調査可能なのは、売却するための調査等です。この場合は、成約すれば（買主を見つければ）手数料収入が得られますが、お書きの様な事例の場合は、纏まることが稀ですから（所有者全員と連絡が付かないことがほとんどで理由は相続登記の不備での2次相続や現住所が不明で非課税地など）無料では依頼できないと思ったほうが無難かと。
NO1の方が言われているとおりなんですが、補足すると まず、私たちが通常使っている住所と法務局にある登記簿（土地の戸籍みたいなもの）の所在地 は違っている場合が多いのです。どちらかが間違っているのではなく、どちらも正しいのです。 例　小字（コアザ）の場合 　　●●市□□町△△１２３番地－４　（通常使っている住所）　これが 　　●●市□□町△△字××１２３番－４　　（登記簿上の所在）　　字××が増えています。 それともうひとつ「住居表示」 　これは行政が住民の利便性を考慮して決めるもので何丁目何番地というのが多いです。 　　●●市□□町△△１丁目２番地　　　（通常使っている住所）　これが　 　　●●市□□町△△字××１２３番－４　　（登記簿上の所在）と、なり 　　こうなると数字すらもあっていません。 　不動産の売買や建物の申請などには登記簿上の所在地が使われますが、普通生活している分には 　まったく意識する必要はありません。 　不動産の重要事項説明書等には　登記簿上の所在地と住居表示の両方が記載されます。 　尚、法務局で自宅の謄本を取る場合には、登記簿上の所在地で申し込む事になります。 　なので、法務局にはブルーマップといって「登記簿上の地番」と「住居表示」が確認できる 　地図が備え付けてあります。 ご質問にある契約書には、登記簿上の地番を使うことになるでしょう。 　　 　
＞「以上、本契約を証するため、本書1通を作成し、甲乙各自記名押印の上、乙がこれを保有する。」 ＞と記載されていた場合、有効なのでしょうか。 有効です。 ＞2通作成するメリット・デメリット 収入印紙が2通分必要になるのがデメリット。 契約書という重要な証拠の原本を、契約の両当事者が、それぞれ手元に保管できることがメリット。 ＞1通作成するメリット・デメリット 収入印紙が1通分で済むのがメリット。 契約書という重要な証拠の原本を、一方当事者が、手元に保管できず、将来的な紛争のときに、証拠提示ができない（コピーしか提示できない）というリスクを抱えるのがデメリット。 契約時の両当事者の力関係で、一方の当事者の権利保全のみを優先する場合は、1通しか作成しないこともあります。 また、贈与のような片務契約（契約の一方当事者は相手方に対して、特に義務を負わない契約）の場合も1通の作成で済ませることがあります。
夫婦や親子間の贈与であれば、あまり神経質になる必要はないかもしれませんが、 厳格な視点から指摘するとすれば、私なら以下の修正を指摘します。 第１条　甲は乙に対し、後記物件目録記載の土地建物「の甲持分の全て」を贈与「し、乙はこれを受諾した」。 「」内が修正箇所です。 【「の甲持分の全て」の意味】 甲が、甲以外の持分１０分の７についても取得した上で、不動産の所有権全体を贈与する意思を表示したとの疑義を生じさせないため。（他人のモノを贈与する契約も、一応は有効です） 【「し、乙はこれを受諾した」の意味】 贈与も契約であり、両当事者の意思の合致により効力が生じます。 一方当事者である甲の贈与する意思だけではなく、他方当事者である乙の受諾の意思表示も記載すべきとの考えです。 （乙にとっては利益であったも、甲が一方的に押し付けることはできません）
登録免許税については、権利者（受贈者）及び義務者（贈与者）が連帯して納税義務を負うので、贈与者負担とすることも可能です。 一方、贈与税及び不動産取得税は、受贈者及び不動産取得者が負担するので、これを贈与者が負担すると、各税金相当額の贈与があったと判断されます。 例えば、今月中に不動産の贈与契約締結及び所有権移転登記をし、年が明けてからの贈与税及び不動産取得税の納税の際に、納税原資分の現金を新たに贈与契約することで、課税の回避又は軽減を実現することは可能かもしれません。 ただ、この場合も、当初の不動産の贈与契約書中に贈与税及び不動産取得税を贈与者が負担する旨を記載しておくのは、さけるべきでしょう。 納税原資の授受が来年であったとしても、その権利は不動産贈与と同一機会で贈与されていたとみなされる余地があるからです。
セットバックを要する説明に責任を負うのは、仲介業者です。 また事前協議を売主が行うのか買い主が行うのか？はあくまで取引条件の一つであり、今回は売主はそれを行わずに引渡しするという内容で契約締結済みなのですから、今更売主の負担でそれを行う義務はありません。 そんな事を売主に要求する業者がどうかしています。 何のために契約書を交わすのか？良く仲介業者に説明させた方が良いでしょう。 取引の慣例からしたら、売主が自己の負担で事前協議書を作成し、役所に届け出て買い主に引き渡す事が多いのですが、何かの法例で定まっているわけではありませんし、あくまで買い主が建築物等の建築確認申請に伴い必要な手続であり、すべての買い主に必要な手続ではありません。 建物付きの土地を現状で契約してから後日、売主負担で解体更地渡しにして欲しいなどという要求と変わりません。 おそらく買い主は、普通は売主負担で協議を終えてから引渡しを受けるのが当たり前の取引だ、というアドバイスを誰かに受けたので、業者に詰め寄ったのでしょう。業者は売主が承諾すれば儲けもの、ぐらいの気持ちで話をしているかもしれません。 毅然と突っぱねて差し支えありません。
　相続すれば、具体的にどういう「相続の仕方」をするかは、相続人が決めてＯＫです。 　「半々」ずつ相続する必要はありません（例えば7対3でもＯＫ）し、質問者さんが土地・建物を受け継ぎ、質問者さんが自分が持っていた現金を妹さんに支払う、というような分割でも贈与にはなりません。 　もちろん相続ですから、相続額以上に妹さんに現金を渡したら（たぶん差額が）贈与となると思いますが、通常はそんなことはしないので大丈夫です。 　そうでないと、ほとんどの場合に相続した動産・不動産を売却しなければならないことになって、事業承継などできないことになってしまいますからね。 　但し、これは相続方法のことで、相続が完全に終わってしまったのちに、妹さんに現金を渡せば贈与になります。 　相続税の申告・支払いには期限がありますが、分割方法の決定や清算に期限はありませんので、一応「土地・建物の名義は兄の○○に移すが、すぐ売却して、売却後に利益を折半する」というふうに「分割方法を合意」しておけば、贈与税上の問題はなしです。 　（問題がないとしても、税務署が調査に来る可能性はあります） 　ちなみに、50％ずつの相続権を持っている相続人２人のうち、1人が法的な「相続放棄」をしても、いったん２人が相続した後に１人が全部相続（他方の相続人は事実上の権利放棄）しても、贈与税はかかりませんし、相続税の額も変わりません（どの場合も、免税額は"相続人二人"として計算する）。 　負債がアル場合、法的な「相続放棄」した人は負債を引き継ぎませんが、事実上の権利放棄というのをした人も法的には相続している一人なので、負債の返済義務を負います。なので、そのあたり熟慮が必要です。
前の住人がガスの解約を忘れているのではないでしょうか。 解約していれば、請求書は新居に送られるはずです。 ガス会社に連絡して前の住人宛の請求書が届いたことを伝え、請求書をどうすべきか指示を仰ぎましょう。 それが面倒なら封筒に「この宛名の人物は転居しました」とでも書いた紙を貼ってポストに入れましょう。 放置すると思わぬトラブルに巻き込まれることがあります。 例えば前の住人から「請求書を隠されたことで遅延金が発生した。遅延金はあんたが払え」と言われるかもしれません。 郵便法第42条でも 「郵便物の誤配達を受けた者は、その郵便物にその旨を表示して郵便差出箱に差し入れ、又はその旨を会社に通知しなければならない。」 とされています。 質問者様の手続きですが ・水と電気はリフォーム開始直前（リフォームで使います） ・ガスは引越直前 で構わないでしょう。
水道・電気・ガスの使用開始は個人でやります。 ので、買主であるあなたがやります。 今の家を引っ越しで出るタイミングもありますし、 もしもリフォーム業者が入るなら、先に契約しておく必要も出てきます。 水道などはすぐに使うのに市の担当がこないと開けられない場合もあるので、要注意です。 それから電話や光回線なども利用開始までに時間がかかったりしますから、余裕をもって行うのが良いですよ。
> 建物を取り壊す際にかかる費用は、 　取り壊し費用の負担者は、通常は「建物の所有者」です。 　借地権と建物所有権は別の権利ですので、借地権者と建物所有者が違う場合もありえます。でも、本問では、（建物の所有者は誰かどこにも書かれていないですが）たぶん奥さんでしょうね。 　ということで、買主が「建物込みで買う」と言うのでなければ、奥さんが取り壊すことになります。奥さんが借地権者だからではなくて、建物所有者だからです。 > 底地権者である私が支払っても構わないのでしょうか？ 　取り壊すべき建物所有者が赤の他人なら、たぶん税務署は何も言わないと思いますが、奥さんなので、「原則通り」ダメだと判断するでしょう。 　原則は、建物と借地権相当額は奥さんの物・権利だからです。譲渡による利益も損失も、利益が出れば税金の支払い義務も、奥さんに帰属すべき物です。夫婦親子だからどんぶり勘定にしていいという話にはなりません。むしろ厳しい目で見られます。 　個人的な奥さんの損益に質問者さんのお金が使われるなら、それは「贈与」ですので、贈与税が課税される危険があります。 　「役所に借地権は放棄しない旨・・・ 」とお書きですが、この役所とは税務署のことで、「無償返還しない旨の届け」のことだと思いますので、間違いなく税務署はそのように考えると思います。 　さらに、「売却後にかかってくる譲渡所得を計算すると、質問者さんが取り壊し費用を負担した方が家庭に残るお金が多くなる」、言い換えると、「国に入る税金が減る」ということですので、税務署が「原則をねじ曲げて税金を減らしてもいいですよ」などと言うハズがナイですね。 　売却すれば登記が移動しますし、登記が移動すれば税務署に把握されることになっているので、「売った」ということは必ずバレます。 　ふつうのサラリーマンが知らない「無償返還」に関する届けまで出していて、「税制については無知でした」「脱税の意思はありませんでした」と言っても無理だと思います。悪意に取られかねませんので、原則通りおやりになることをお勧めします。
金利が高くなってしまいますが、ノンバンクの住宅ローンでしたら利用できるかと。 でも、1000万円代でしたら現金で買ってしまう方も多いです。但し、1500万円で売れるかどうか。 中野区は都内23区の中では人気があります。10坪の狭小物件だと、投資家もしくは単身の方が買ってくれるかもしれないです。 賃料が10万円前後だとすると、表面利回り12%で考えても1000万円位だと妥当じゃないでしょうか。 再建築不可を考慮すると、投資家の方は手を出してこないかもしれません。 一度、売りにだしてみて全く話にならなければ、値下げしてみてはどうでしょう。 買取業者にお願いすると、価格は安くなってしまいますが、瑕疵担保免責や境界非明示など現況のままで買ってくれるという利点もあります。 東京都内だったら再建築不可でも買い取ってくれる業者もあるようです。ネットで検索しても、下記の様に出てきますよ。 仲介会社をはさむと手数料かかりますから、自分でも多くの会社に見積もりとってみてください。 http://www.san-eikensetu.com http://www.athome.co.jp/ahto/homeway.html
公庫の融資に不動産担保条項があるか否かに依ります。 不動産の担保が条件であれば、担保を売却した事は条件違反となる為直ちに全額弁済義務を負います。 担保条件が無い場合、不動産を売却した資金を運転資金にするとかの意図があれば全額即時弁済は必要ありませんが、改訂されたバランスシートを提出して今後の経営について説明義務はあるでしょう。 現在の融資利率次第では、税金控除後の残金を繰上返済した方がいい可能性もあります。金融資産として運用して融資利率以上の税引き利回りを確保してしまえば返済は金融資産で賄える可能性も有り得ます。これならば、金利負担が転嫁出来る分経営が楽になるかも知れません。
>売買契約を締結する当日ではないので心配なのです。 不動産屋は貴方が実印を押した売買契約書を持って買主に説明に行くのです。その時に重要事項説明をするのが不動産屋の仕事です。実印を不動産屋に預けるわけではありません。売主と買主が顔を会わすのは決済日です。権利書とお金を交換するのです。
当方、宅地建物取引主任有資格者です（ただし、実務は素人です）。 >債務不履行、契約に関するトラブルがあった場合には、仲介業者はどのような立場になるのでしょうか。 通常、不動産の仲介業務は準委任契約の受任者になります。 「委任契約」「準委任契約」は法律行為（準法律行為）を本人に代わって やってください。という契約です。 「請負契約」と違い、100％完遂させないと 即損害賠償や不法行為の対象となる契約ではありません。 「準委任契約」の行為しとては医者の診断行為があります。 100％病気が治るわけではありませんよね？ 「請負契約」の代表例は「大工さんに家を建ててもらう」 常識的には100％完遂するのが前提の契約です。 「委任契約」の受任者の責任は以下3つ (1)善管注意義務 受任者は善良な管理者として職務上一般的に要求される注意義務を負います。 要は、いい加減な事務処理が許されないということ。 (2)報告義務 受任者は委任者の請求があるときはいつでも、委任の事務処理の状況を報告する義務があり、委任契約終了のときにも事務処理の顛末について報告する義務があります。 (3)受取物引渡義務 受任者は、事務処理に際し受け取った金銭その他の物を委任者に引き渡す義務があります。 ※不動産取引において、仲介業者は「重要事項説明書」に記載し、不動産取引の当事者にたいして説明が義務付けられています。万一、説明モレ（調査不足）によるトラブルや損害が発生した場合は仲介業者の責任となります。 ※但し、取引の対象たる不動産に関する事情（仲介業者が調査しても確認できないこと等）を当事者が仲介業者に話さなかったことが原因でトラブルや損害が発生した場合は、仲介業者は責任を取ることが出来ません。 >契約書には、その名前は入れるのでしょうか。 ケースバイケースです。 契約書はそもそも貸主と借主の間で交わすものなので、仲介業者の名前は必要ありません。 単に「立会人」として社名を記載する場合があるというだけです。なくても違法ではありません。 >また、買主、売主双方がたてる場合というケースもあるのでしょうか。 あります。それを「片手中介」と言います。 「片手仲介」＝買主、売主双方がたてる場合 「両手仲介」＝買主、売主双方から委任される場合。手数料ガッポリ ※両手仲買いは業界として色々問題があるようです。 ↓以下参照 http://baikyaku-tatsujin.com/ryoute-tyuukai.html >仲介料はどのような取り決めになるのでしょか。 >その時の仲介料の負担は、どのようになるのでしょうか。 売買の仲介手数料の金額の上限は、取引金額が400万円を超える場合、 「本体価格×3.15%（消費税等込み）＋63,000円（消費税等込み）」 （例） 4000万円の中古分譲マンションを売却する場合 仲介手数料は「4000万円×3％＋6万円」約126万円 ↓しかし 126万円を売主と買主が半分ずつ負担するのではない ↓ 売主も126万円、買主も126万円ずつ支払う必要がある ↓ 「両手仲介」の場合 126万円＋126万円=252万円の仲介手数料 （参考）仲介手数料を含め、売買代金以外に以下の費用がかかる。 【売主】 (1)仲介手数料 (2)契約書や領収書等に貼付する印紙税 (3)登記抹消費用（甲区や乙区に付いている場合） (4)測量費用（測量が売買の条件になった場合） (5)建物解体及び滅失登記費用（建物解体が売買の条件になった場合） (6)敷金又は保証金（オーナーチェンジの場合） (7)譲渡所得税（売却で譲渡益が出る場合） 【買主】 (1)仲介手数料 (2)契約書や領収書等に貼付する印紙税 (3)所有権移転登記費用（土地や建物の所有権移転をする場合） (4)担保設定登記費用（乙区に抵当権等を設定する場合） (5)固定資産税精算金（固定資産税の負担をする金額） (6)不動産取得税（不動産を取得するとかかる税） 参考ソース http://tochinokaikata.com/fudousankeiyaku/ http://www.yfj.co.jp/qa/service.html http://baikyaku-tatsujin.com/ryoute-tyuukai.html あくまで参考まで・・・
大手だからこそ費用をかけてできるのです。月に何万円と費用をかけているのです。不動産屋を変えると注目している買い手に何かあるんだと勘ぐられます。そうなると大幅な値引きを期待されるようになります。値引きも入れながら3ヶ月間は待つことです。大手が広告すると中小は手を出しません。大手が手数料の両手取りを狙っていると思うからです。 次には地元の中小不動産屋に専任媒介を依頼すると黒子になり、一般媒介を幾つもの不動産屋が競うようになります。そうなると各不動産屋が口頭で宣伝してくれるようになります。不動産屋が連れてゆくので見学も増えます。 大手の場合にはネットで広く広告しますが、競争原理が働かないのです。中小の場合には他の不動産屋の応援があり競争原理が働くのです。 いきなり競争原理が働く一般媒介にすると売り手の対応が大変です。必ず値引き交渉が入るし、それらをコントロールする必要がでるからです。半分は冷やかしの値引き交渉ですのでイライラするだけです。自分がコントロールをしても取られる手数料は同じで馬鹿らしいです。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　ふつうは、評価を上げるようなことはしません。むしろ、固定資産税を下げるために、なんとか評価を下げようと努力します。 　あげたいなら、実施して工事を書類にして、市町村の（たぶん）資産税課に届け出れば上げてくれると思います。 　テナントが内装を高価なもにしただけで、その建物の評価額は上がります。これは資産税課の人間に言われたことなのですが、そういう規則になっています。 　ペンキを塗っただけで、汚れたから塗り替えたというような場合は資産帳簿に載せて、別途償却することになっています（数年に1度塗り替えるというルーチンワークになっている場合は経費扱い）。 　つまり、塗り替えただけで建物の価値が上がるので、サイディングをやり直したのなら上がると思います。 　あとは、徴税担当がその事実を知るかどうかの問題だろうと思います。 　ゆえに、工事を、しかるべき係に届け出れば評価があがり、固定資産税も上げてもらえるものと思います。 　ちなみに、近所に良い施設（例えば図書館、広大な公園）ができただけで評価は上がります（担当者談）ので、お近くで最近なにか立派な施設ができているなら、それを知らせるだけでも、次回見直し期にガッツリと評価をあげてもらえると思います。
瑕疵担保責任保険と瑕疵担保責任とは別物です。 売り主が言っているのは保険の事です。 瑕疵担保責任は例え、湯沸かし器であっても瑕疵担保責任は問えます。 ただ、売り主は多分２年間の瑕疵担保責任期間を決めているはずです。 二年以上たって飼い主が瑕疵を知った場合は責任は問えません。 参考サイトは結構良くまとまって書いてあると思われますので、一度お読みください。
現況次第にもよりますが、古家付きのままで売却したらどうでしょうか。 この点に関しては、不動産会社の営業マンに判断を任せたほうが良いかと思います。都心に割と近い場所にあるというと 立地もかなり良いでしょうし、価格次第ではすぐに売れると思います。 既存不適格の建物なら雨漏りの補修はしておいたほうが良いですが、そうでないなら雨漏りしてても問題ないでしょう。 また所有権なのか借地なのか、色々と確認すべきこともありますが、 解体費用を出すことが経済的に厳しければ、すでに相談されてる信頼できそうな不動産仲介会社に頼ってみるべきでしょう。 古家付き土地の売買について、下記の様に参考サイトなども沢山ありますよ。 売却がうまくいきますことをお祈り申し上げます http://www.kaitori-saikenchikufuka.net/akiya/ http://matome.naver.jp/odai/2140654765238003701
一週ではなく、「一種」です。 分譲マンションや賃貸マンションなど投資効率を計る目安で、その地域での容積率を加味した買い取り価額の坪単価上限として、使われる事が多いです。 買い取り業者が、「ここだと一種◯万円までなら買い取りします」 みたいに用いられます。 ですから、業者により一種価格は異なりますし、売主によっても変わる類いの価格の目安で、一般の売買では用いられません。 詳しくはググってみてください。
　酷い話で、お気の毒です。 　ただ、日本の法律では相手の責任を問うのは難しいと思われます。 　具体的には広告の内容を見てみないと断言はできないのですが、その情報サイトの行為は「申し込みの誘引」というものに該当し、掲載者（この場合は地主）は応募者に売る義務は発生しないものと思われるからです。 　不動産の売買契約でも賃貸借契約でも、契約は「申し込み」と「承諾」があったときに成立することになっています。 　そして、申し込みは、期限を切らない場合は「相当な期間」撤回できないことになっていますが、「誘引」の場合は異なります。 　いつでも撤回できますし、撤回しなくても、掲載者（地主）は応募者を見て契約を断ることができる仕組みなのです。 　例えば、その広告が「申し込み」だとすると、自己破産したばかりの者や無一文の人間でも詐欺師でも、「買った！」と承諾通知した瞬間に売買契約が成立したことになってしまうのです。 　で、そういう事態を防ぐために作られた制度だと思ってください。申し込みの誘引内容は取り消せる、わけです。 　生活保護制度があると、収入がある人間でも生活保護申請をして通ってしまうことがあるように、そういう仕組みがあるせいで、今回の地主のようなことをするヤツも出てくるのですが、だからといって生活保護をやめろという話にはならないのと同じで、しようがないね、ということになっているのです。 　以上は一般論です。 　広告の内容によっては元に戻せるかもしれません。広告文を持って消費生活センターとかに尋ねられたらどうでしょうか。
＞土地の所有者は母で譲り受けるのは私1人の予定です。 お母様がお亡くなりになり、法定相続人が質問者さん一人ということですね。ならば6000万円までの遺産には相続税が発生しません。（もしも来年以降の相続発生なら、6000万円ではなく3600万円になる。） ＞転売するのは不動産屋さんとおもっていましたが、税理士さんに頼まないといけないのでしょうか？ 相続財産が多数（多額）になる場合は、通常は専門家である税理士に相続税額の計算をお願いします。（土地売買ではありません。なお土地売買は不動産屋でＯＫです。）　　6000万円以下の遺産相続で、相続税が発生しないなら税理士は不要です。 相続人が複数の場合は、遺産分割協議書を作成するケースが多い。この遺産分割協議書の作成は、自分でもできるが、誰かにたのむとするなら、司法書士となる。 ＞戸建の家が有り取り壊してから転売するかそのまま家ごと売るかは金額次第と思っていました。 これはそのとおり。建物つきで売却するなら、取り壊し費用分だけ、売却価格が下がるだけです。 （蛇足の注意。建物を取り壊し、更地にすると、固定資産税がアップする。取り壊すにしても売却先が見えてからの方がいい。） ＞土地の入手は大体60年前です。 ５年以上前に入手した不動産の売却益にかかる税金は、国税・地方税合わせて、約20％です。 60年前に入所した時の土地の価格がわからなければ、価格の5％が入手価格とみなされる。不動産会社の手数料、質問者さんが実施するなら建物解体費用なども経費となる。売却価格からこれらを差し引いた残りが土地売却の利益と見なされ、上記の約20％の税金がかかる。
所有者が必要か？不要か？はわかりませんが、直接話をして差し障りはありません。 但し、不動産業者は、何らかの事業で物件を買取して、造成や建築をしますから、それを買うことによるメリットがない限りは、安くとも買いません。また通常の流通価額では買いませんから、質問者さんの宅地が接道条件などで単独の売買がむずかしいなどの条件でなければ、普通に仲介等で買主を見つけたほうが高く売れますよ。 マンション建設などで日陰になるから売りたいなどの目的なら、残念ですがむずかしいでしょう。 当方も業者ですが、どうしても「そこ」がなければ事業化できない土地でもなければ、売ってくださいと地上げをすることはありません。下手をすれば近隣関係を崩し、その後に支障が出ますから、最終的な事業者が行なうのはタブーなのです。 その様な場合は、一時的に末端の不動産業者が買い取り、周辺も地上げして、整った後に名の知れたデベロッパーなどに売却（卸す）することになります。 ＞デベロッパーに 所有権移転した後、 二ヶ月後に別のデベロッパーに 更に所有権移転しているのですが 業界では良くあります。単純に転売するだけでも理鞘が抜ければ、その後の造成や建築など投資をしなくとも良いですし、また社名は違っていても会社の財務上の理由で系列の別会社に抱かせたりと理由は様々です。
土地建物合計額の３割程度は必要。
売却によって売却益が出た場合は、所得税・住民税がかかります 譲渡所得に対し、最高3,000万円までの特別控除や低率分離課税などの軽減税率の適用があります。 譲渡所得＝土地や建物を売却して得た金額（譲渡収入）から、その不動産の購入代金や購入にかかった経費、 さらに売却にかかった経費を差引いた金額 購入時より３０００万も高く売れることはないでしょうから税金はかからないでしょう。 詳しくは国税庁のＨＰで https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/jouto305.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3370.htm
両方同じだと思います。 土地を清算したあとに家完成後に家の清算です。土地は繋ぎローンで支払います。家の清算までの数か月なので金利は高いですがおおよそは業者が紹介してくれます。 そして住宅ローンで繋ぎの分含めて支払います。だから同じ銀行で借りるようにするべきです。 建売り扱いの希望の間取りにします的な家は、建売と同じです。
建築基準法の第１条をご覧ください。 建築基準法は人命と財産を守るための「最低基準」です。 で、確認とは工事着工のための手続きにしか過ぎません。 ザル法とも揶揄されますが、結局は性善説の限界なんです。 姉歯事件もありましたね。 見つからないようにすれば、いくらでも悪いことはできるんです。 集団規定で違反があると他人にも迷惑をかけますが、単体規定ならオウンリスクです。 壁量が少なくてちょっとした地震で倒壊し、家族が全滅したってしょーがない。 今回は手続き違反で高さや規模など外見でわかる範囲には実体違反は無いってことですね。 特定行政庁も違反指導をするには違反の事実を確定させなければなりません。 つまり建築基準法始め審査対象法令の何に違反しているかを特定させるんです。 内部の構造は破壊検査をしないとわからない部分もあります。 行政庁も忙しいし、用途や規模など確実な実体違反が無ければいちいち違反の指導などしません。 車に例えてみましょう。 車検を通った時点では、車は問題無いはずです。 しかしその後に違法改造をする人間もいますよね。 これを警察行政や国土交通省がすべて取り締まれないでしょ。 建物だって、完成時には確認通りにできたことをチェックする完了検査を受けなければなりません。 そして、完了検査に合格し検査済証を受けなければなりません。 でも完了検査を受けない住宅って、まだまだ多いですよ。 要は設計と現場が違っていて検査に合格できないのがわかっているからです。 これはまだいいほう。 完了検査に合格し、検査済証を受けてから更に工事を進めて違反建築にする輩だっていますから。 あらためて。 建築確認とは、工事を着工するまでの手続きにしか過ぎないが、建物の使用者が命を守る最低基準を守って作られているかをチェックするもの。 守らない人間は誰も救済しない。 場合によって他人にも危害を加える恐れがある場合はペナルティーを課される。 今回の場合も特定行政庁は黙認したわけではないですよ。 手続き違反でも違反は違反。 これを誰かが購入し、更に何かがあればその購入者が違反の指導を受けることになります。 手続き違反以外に実体違反が確定すれば、建物の前に 「この建物は違反建築です」 との標示板が立てられます。 これが指導の始まり。 もし住宅なら、落ち着いて住んでいられますかね？ 標示板を取れば、その瞬間に公文書機毀損で告発です。 未確認の建物を購入することって、かなりヤバいことです。
わいろ罪は公務員（政治家含む）に適用されるものです 一般の取引に「わいろ」はありません。 質問の内容に関しては普通に行われていると思います。
結論としては＃１の回答のとおり。 遺言書がある場合は、遺贈を受ける人がその権利を放棄しない限りは遺言書どおりとなります。 遺産分割協議そのものが無効です。 今回、登記をしたのは司法書士も介在しているとおりであり、まったく法にかなったやり方であり、「勝手に」ではありません。 あとは、法定相続人には遺留分がありますので、それについては遺留分減殺請求ができます。
（１）子には譲渡に対して税金がかかるのですよね？ 　「譲渡」なら、原則としては子である質問者さんに税金はかかりません。父上に課税される場合があります（利益が出ているならば）。 　格安価格での譲渡なら、相当な価格と実際の価格との差額に対して、質問者さんに贈与税がかかります。 　他人間の売買ならいくらで売買してもＯＫなのですが、親子間での売買となると、税務署が価格をチェックすると思っておいた方がいいでしょう。 （２）建物と一緒に借地権も譲渡できるのでしょうか？ 　債権者を債務者が相続した場合のように、対立する二つの地位が同一人のものになった場合、債権・債務が消滅します。これを「混同」と言います。 　例外もあります。今回の例で言えば、家と借地権が借金の担保に入っているなどの場合は例外的に消滅しませんが、そういう例外がなければ、基本的に混同によって消滅します。 　質問文にはそういう例外的事情が書かれていないので、質問者さんが家と借地権を買い取った時点で、借地権は消滅するのではないかと思われます。 　しかし（自分で書いて置いてなになんですが）借地権が混同で消滅していても、土地の所有者である質問者さんが、新たな借地権を設定して家と一緒に売るのはなんら問題ありません。 （３）借地権にも税金がかかるのでしょうか？ 　土地の所有権、建物の所有権には「固定資産税」がかかりますが、借地権にはそれはかかりません。 　ただ、借地権設定に関して権利金授受の慣行がある土地では、相当額の権利金を地主に渡さないと「権利金分の借金を免除された」と見做されて、借地権者（借地権を買った側）に所得税か贈与税が課税される危険があります。 　小中学生あたりが作る税金標語（公平な税金云々）はウソで、税金というのは非常に不公平なもので、我々事業者に対する課税と一般個人に対する課税は大きく異なります。 　それで、実際に上記の課税が行われるかどうかはわかりませんが、わざわざリスクを負うことはないと思います。 　土地を貸したら売ったのと同じく、ずっと自分では使えないのですから、借地権ではなく土地の所有権と家を売ってしまうことをお勧めします。その方が、売れると思いますよ。 　貸すなら、土地ではなく家のほうをお貸しになるのがいいと思います。 （４）父の名義にしておく方が良いのでしょうか？ 　質問文から推測するに、相場価格で父上から買って、相場価格で売るしかないようです（そうでないと、父上に譲渡所得税がかかるか、質問者さんに差額分の贈与税がかかるとかしそう）。 　相場より高く売るツテでもあれば別ですが、相場で売るとすれば、儲からない。 　どちらに転ぶかわかりませんが、どうせ儲からないのですから売る「必要」がないなら、相続まで待った方が面倒がないし、贈与税よりも相続税のほうが税金は安いのでいいんじゃないか、と思いますけどねぇ。
間口が12.5ｍ×奥行15ｍ程度でしょうか スペース的には賃貸マンションなど問題無く建てられます。 実際街中には此れより狭い敷地も沢山あります。 都市計画によりマンションの場合は駐車場の数の規制が有ります。 此の敷地の駐車場は８台のようですから50％要求であれば１６戸まで建てられる事になります。 １階２戸のワンルームマンションでしたら１階を駐車場にして９階建てで計画できます。 第一種低層住居専用地域・第二種低層住居専用地域なら絶対高さ及び北側斜線の関係で３階建てまで 第一種中高層住居専用地域・第二種中高層住居専用地域なら北側斜線の関係で３～４階建てまで 第一種住居・第二種住居・準住宅地域などで高度利用地区の制限が無ければ11階建て超えでも十分可能です。 でも実際には前面道路が狭いために容積率の関係で前面道路幅員４ｍ×0.4（住居系）＝160％ 非住居系地域であれば４ｍ×0.6＝240％となり １階を駐車場にして３～４階建てとかで計画しても事業収支の利回りが低くく計画は頓挫するでしょう。
＞また夫は「譲与依頼者である自分が払うべき」と考えています。 一般的にはそうだと思いますよ。 弟さんが積極的に動いたのならまだしも、書かれている内容では、積極的な利益受給者は旦那さん。 しかも、名義変更しなくとも、名義人が死亡しなければ特に問題がないのに将来見据えて賛成したのは質問者様。 それと贈与税は誰が払ったんでしょうか、600万なら少なくとも80万くらいの贈与税がかかると思いますが。 旦那さんが払ったのなら、司法書士の依頼費くらいは負担してとはいえるとは思いますけど。
補足いただきましたので回答します。 まず建物登記図面と実際に計測しての寸法差ですが、4センチなら、壁の外面から図ったのではありませんか？ 登記や建築で用いる寸法は壁の中心線からのものです。そうであれば若干長くなってしまいますよ。4センチだとちょうど壁厚の半分弱ぐらいですから。上記の計測方法の違いは大丈夫ですか？ 建築基準法上の道路でなく、見た目が通路でその通路で建築確認を取得したなら、その通路も確認上の敷地に参入されていますから、例え通路に建物がはみ出していても、問題とはなりません。基準法上の道路でない場合は、そうして接道条件を満たすしかありません。あくまで通路の所有も同一所有者の場合になりますが。 また接道が無く再建築不可でそのような説明を受けて購入されている場合、今回は売主へ瑕疵の請求をするのはむずかしいです。相続で売主自体が知らなかった事実だと思われますから、免責となるでしょう。 仲介業者も境界などが確認出来て安易に越境しているとわからない限り、越境への説明責任を問うこともむずかしいでしょう。 大事なことは、登記図面との4センチ程度の誤差ではなく、現況で境界線を犯しているか否かで、それが安易にわかるのかどうか？です。 また固定資産税が課税された時から建物形状は変わっていないでしょうから、評価額に影響することはありません。
アパート経営は、不動産賃貸業です。 毎年確定申告も必要ですし、銀行も積極的に融資します。 （現在は低金利ですのでリスクの少ない融資の対象です） しっかりした事業計画を作れば（不動産業者のアドバイスも必要です） 銀行は間違いなく融資します。 不動産業者です。
＞(1)固定資産税の日割り清算分は譲渡収入… もらったのなら収入に含めます。 ＞(2)譲渡費用の中に消費税は含めて良いか… 良いか悪いかの話ではありません。 あなたが消費税の課税事業者でない限り、払うお金ももらうお金もすべて消費税込みで考えないといけません。 ＞（例えば家屋解体費… 100万円 + 8万円であったと仮定すれば、「家屋解体費 108万円」と記入します。 ＞(3)細かいことで恐縮ですが、不動産や業者などに行った時の交通費（電車代… 事業所得の申告ではないのですから、無理です。 ----------------------------------------------------- (2)　譲渡費用とは、土地や建物を売るために支出した費用をいい、仲介手数料、測量費、売買契約書の印紙代、売却するときに借家人などに支払った立退料、建物を取り壊して土地を売るときの取壊し費用など http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3202.htm ----------------------------------------------------- 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
おつきあいがある銀行があるでしょうから、そこに相談してみれば？ 同一銀行で残債と貯蓄を管理されているなら、審査なんて通さないほうがあほでしょう。 ま、提携の信用保証会社にちゃんと情報提供ができる能力があればですが。 銀行ならいろんなシミュレーションはお手の物のはず。 どのようにするのが、あなたにとって（もちろん自行にとって）儲かるかなんて、 すぐやってくれますよ。なんせ、優良顧客ですから。 不動産に得て不得手ということはありますが、取引主任の資格取得は行員の義務 なんて銀行なら、説明は簡単です。 （なお、超大手銀行で知ったかぶりの傘をさした担当は、話をするだけ無駄です。）
前質問で回答したものです。 ＞厳しいノルマに長い労働時間に休日出勤。 ノルマはこなせる可能な数字を与えられるはずです。また営業職でノルマが無い業界なんてありますか？？ 労働時間が長いのではなく、拘束時間が長いのです。買主や売主の都合に合わせなければいけませんから、どうしても平日の打ち合わせは夜になります。 会社の定休日に出勤する必要は無いでしょう。そこで出勤するのは、契約や決済、案内など仕事がある場合です。 ＞パワハラなど日常茶飯事とも聞いています 数字を確保すればそんなことは無いでしょう。出来なければ、きついのはどの営業でも同じでは？ まだ働いてもいないのにあれこれ悩んでも仕方ないでしょう。当方サラリーマン仲介営業マン時代は、結構キツイ経験もしましたが、それがあるから他の業者でやるより早く一人前になることが出来たでしょうし、数字を上げる形態は問わない会社でしたから、建築などにも関わり今の自分の礎になったと思います。 今は、お客さんと対峙する機会も少なくなってしまいましたが、将来独立など考えているなら、資本に余裕がない限り、まずは仲介などで人並み以上の数字が上げられるかどうか？が鍵です。これさえ出来れば自己一人でも食べるぐらいは何とかなります。そのぐらいの自信がつかないと独立はむずかしいです。 向き不向きがある業種で、ルート営業と違い、前月どれだけ売り上げを上げても翌月また0からスタートするキツサはありますが、慣れれば苦になりませんし、前月落ちても当月帳尻を合わせれば済むのです。 一定以上のスキルが身に付けば、自己の希望する不動産形態の会社へ転職も余裕ですし、独立も良いでしょう。不動産売買と言っても一般の仲介、事業物件の販売、管理、土地の開発や造成、自社物件販売、債務整理など形態は様々です。仲介が良いのはマンションから戸建て、土地、建築まで幅広く物件を扱うこと、それによる経験や知識が蓄積されること、自己で金融機関等のコネを築けること。などです。 自社の商品販売などではマンション業者じゃそれ以外は全くわかりませんし、大手ではレールに敷かれた業務をこなすだけです。まずは、自己のスキルアップのためにとにかく、やってみれば良いのです。 合わなければ辞めれば良いだけの事ですし、雇っている会社もその方が良いですから。 例えば入社以前の今でも、覚えることは多いですよ。地理です。会社の営業範囲の市区町村や街区の場所、移動のルートなど、まず覚えなければ仕事になりません。タクシー運転手より詳しいのが不動産営業です。 業界は用語も規約も日常では扱わない特殊なものが多いですから、そこを未経験で無理に覚えようとする必要はありません。 嫌なことも多いでしょうが、それが将来自己の身になると考えれば良いのです。私も極力無意味な営業会議などやりたくはありません。しかし個々の数字が達成できなければ会社は傾いてきます。営業マン個人の収入も下がります。そうならない為には、営業マンの甘えを定期的に排除し、数字を達成させる手段を考えることは必要です。手放しで数字が確保されるなら、誰が好んで叱咤激励などしなければいけないのか？と思います。 但し、一定の成績を上げても金になる会社とそうでない会社があります。給与体系や歩合率など様々です。ある程度仕事が出来るようになったら、そこの見極めは必要です。 スーツは安ものでよいですが（座るので膝が抜ける）、靴はそこそこのものを履き磨いておきましょう（最低1万円代ぐらいのもの）。靴を脱ぐ機会が多いので、客の印象につながりますよ。 最初はがんばってみればよいのです。ストレスが溜まるほど嫌なら転職しましょう、楽に考えなさい。 当方に一人おもしろい者がおります。売買の成績はさっぱりなのですが、時間を要す地上げや立ち退き交渉、境界の承諾印の取得、クレーム処理など、あきらめずに粘り強く纏めてきます。その手には自信がある私より長けています。この者は本人と話をして固定給+賞与の給与体系で働いてもらっています。もちろん数字を上げる輩とは収入に差はありますが、何か長けた能力があれば生きる道はあるものです。それを見つけるには、やってみるしかありません。 長々と失礼しました。
業者です。 駐車場の賃貸契約には、借家権などありませんので、契約書に定めた期間の通告を以って貸主からの一方的な解除が可能です。今回の契約ではそれが2ヶ月間の解除期間を要すという事です。 売買契約の条件として、売買契約は交わし、2ヶ月の間に売主の負担と責任で賃貸契約を解除、占有が無い状態で引き渡してもらう（残金を支払う）のが一般的です。 もしくは、仲介業者が立ち退きに責任を持ち、遂行してくれれば賃貸継承でも差し支えはありません。 12台貸していれば、2～3台は明け渡し期日を過ぎても駐車しているのが当たり前で、その対処の張り紙や電話、車両が無くなった時点での封鎖など占有が無い状態まで現地に3回～5回以上通わなくてはなりません。結構面倒ですから、自己での立ち退き行為はやめた方が無難です。 売主で立ち退きを行なった後で、引き渡してもらいましょう。
直接の回答ではありません。 判例ですと、2.5ｍ程度の崖では技術的、経済的にも通路を造ることが可能であるため、 囲繞地通行権は認められなかったようです。
　その土地は取得してから5年以上かどうかで税率が違います 　　 　　5年以下・・・短期譲渡所得税 　　5年以上・・・長期譲渡所得税 　(1)その土地を取得したのは　『売買』『相続』『贈与』などあります。 　　売却価格より取得価格の方が高い場合は税金は発生しません。 　(2)取得価格が分からない時は　売却価格の５％を取得価格として計算します。 　　＜相続の場合　5年以上の時＞ 　 　　取得価格　　　15,000,000×５％＝750,000 　 　　仲介手数料　　（15,000,000×0.03＋60,000）×1.08＝550,800 　　測量費　　　　仮に300,000円とする。 　　　売買金額－取得価格－仲介手数料－測量費などの経費＝課税価格・・・13,399,200円 　　譲渡取得税　　１５% 　　13,399,200×15%＝2,009,880 　　住民税　5％ 　　 　　13,399,200×5％＝669,960 　　復興特別所得税　2.1％ 　　2,009,880×2.1％＝42,207 　　短期の場合は譲渡所得税率は３０％　住民税は９％です。 ※税務署からは申告するようには言ってきませんので、税金が発生しなくても申告は必要です。 　　 　　　 　　
タダで貸しているのですから「借地権」が発生していません。これは非常に地主にとって有利な点です。借地権がないのですから売値はいわゆる市場価格で売買可能です。借地権が発生している場合はおよそ市場価格の半額で売買する事例が多いです。 司法書士は売買が終わった後で登記をする職業です。売買自体に参加することはありません。 市場価格を把握しているのは不動産業者です。今回は借地権がないとはいえ複雑になりかねない事案ですので不動産業者に売買契約を依頼するのがいいと思います。仲介手数料は発生しますが売り手も買い手も決まっていることですから相当に割り引いて仲介してもらえます（おそらく半額で引き受けるでしょう）。 生半可な不動産業者ですと「借地だから・・」と言って半額での売買を言い出しかねません。知らんぷりをして相談し私と同様の回答をする業者に依頼することです。 ７年間の地代については、諦めるべきです。なぜなら地代をもらっていないために借地権が発生しておらず、結果として市場価格で売ることができるからです。
本申し込みをして保証会社の保証が降りたのでしょうから、保証書の有効期限内に銀行との金消契約を締結できれば、新たに勤務先を書く様な様式への記載はありません。一般的には保証許諾から３ヶ月です。 この期間内での中間資金等の実行は工期的に問題ないと思います。 今後銀行で記載するのは、金銭消費貸借契約書や抵当権設定契約書などの契約書類で、勤務先の記載はありません。 奥さんの収入のみで、借入額の返済比率を満たしているなら、最悪ご主人の連帯債務がダメでも問題ないから、正直に銀行へ伝えるのもありでしょうが、そうでない限り、知らんぷりするしかないでしょう。 勤務先の確認は社会保険証の原本提示、その写しで行うので、告知しない限り銀行側にバレることはありませんし、金消時にこれを求められる事もありません。 親御さんの宛もあるのですから、このまま進めた方が良いかと。 銀行の融資窓口は、融資を貸し出すのが職務で、保証が降りた案件の申し込み内容変更など、知りたくも無いのが本音です。寝た子を起こす必要は無いでしょう。
賃貸のままが一番だと思います。 終いの住み処にするならまだしも、そうでなければ家なんて建てるのは、リスクが高すぎます。 賃貸だともったいない、家賃を払うなら同じ額ローンを払う方が自分の資産なのだからお得、という意見を良く聞きますが、不動産業者の考えたセールストークに何故みんなが踊らされてしまうのか不思議です。 家賃14万×最長9年、2年に1回更新料、あとは退去時の費用、賃貸の場合に必要な支払いはせいぜいその程度でしょう。引っ越すときは身軽です。 賃貸の家賃は、割高に感じるかも知れませんが、住んでいる間も引っ越すときも、余分な費用が発生せず、いつでも気軽に引っ越せる、という明確なメリットがあるわけです。決して損をしている訳ではありません。 一方、検討中の土地を購入して家を立てて5000万、現金かローンかという話は置いておいて、最長9年住むとして、9年後にいくらで売れる目算なのでしょう？ 9年後、いざ売って東京に引っ越そうとなったとき、リフォームだなんだ余計な出費も発生するし、売れるまでの手間も気苦労もそれなりにかかります。 最悪は、買い手が付かない、でも東京に帰らなくちゃならなくて、住んでない家にローンと固定資産税を払い続ける。仕方なく売値を下げる、何とか売れたけどローンが結構残ってしまった。なんてことは、良くある話です。 賃貸なら、仲介業者に任せておけば毎月家賃収入が入るし、なんて気楽に考えるのも危険で、なかなか借り手が見つからない、店子が家賃を滞納する、家のメンテナンスや人が入れ替わる度の清掃費用も全部大家持ち、何だか思ったより儲からないな、と思っても後の祭りです。 そして、物価がどうとか考える以前に、日本の住宅の空き家率がどのくらいかご存知でしょうか？ 人口は減少する一方なのに、新築は意外とバンバン建っていて、つまりどんどん家は余って行っている訳です。 そんな状況で、今の感覚で、このくらいの額で売れるだろう、このくらいの額で借り手がつくだろう、と楽観的な皮算用をするのは危険です。
不動産業者です。 買主が負担する固定資産税の負担は３６５日分の未経過分です。 仲介の不動産業者が固定資産税の納付書などから計算します。 この計算方法が間違えていれば仲介業者の責任ですし 売主が違う納付書などを提出したのであれば詐欺でしょう。 （納付書の年度や番地なども確認します） 質問者さんが売買契約時に確認しなかったミス との解答もありますが、一般に不動産の売買は生涯で何度もある行為ではありません。 その公正性を守る為に免許を受けた不動産業者が仲介するのです。 仲介した不動産業者の責任です。 電話で「固定資産税について確認したいんですが・・・・」と不動産業者に確認しましょう それでも納得いかなければ、売買契約書の最終ページに 仲介した不動産業者が加盟している協会名が記載されています。 その協会（宅建協会など）に電話で確認しましょう。 税金名目で不正に預かるのは違法です。
経験者です。 ・オーナーチェンジの物件を買ったことはありません。思わぬリスクがあるからで後悔したくないからです。 ・駅から徒歩8分以内の物件しか買わないのです。8分とは実質10分です。これよりも遠いと駅まで歩けないのです。 ・マンションの場合の表面利回りが15％以上でないと買いません。ちなわち家賃が15万円取れますか。 いずれにしても徒歩15分が一番問題です。駅近ならば何とかなるのです。 ローン返済額（返済20年）と管理・修繕費と固定資産税と所得税とマンション価値下落費を家賃総額から引くと幾ら残りますか。 苦労して年間50万円以下の儲けではやろうという気にはなりませんよ。
>1. 最初の司法書士の見積もりで良いのでしょうか？ 正しいでしょう。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7191.htm >2.また土地評価額は価格の半分とありますが、今回は3/5以上になっていますが、誰がどのように決めうるでしょうか？ 固定資産税の評価額に税率を掛けます。 中古住宅という事ですから、新築家屋のように評価額が未決定という事はありませんから、その額で正しいでしょう。 新築家屋で、固定資産税評価額が決定されていない場合は、管轄法務局で定めた単価を使用します。
基本的に農地も宅地も同じですが 農地は不動産業者の免許を受けていなくても仲介できる土地です。 不動産業者は「宅地建物取引業者」といい、宅地と建物の仲介をします。 当然、農地も仲介します。 農地の売買価格は、交通の便など関係なく主に大きさや形で決まります。 （将来宅地に変更できる市街化区域の農地は違います。） ですので、価格については農業委員会に出向くと一般的な価格を教えてくれます。 また農業委員会の許可を得ることは当然ですが、売却後の税金など 相談することで優遇税制を教えてくれます。 所有権移転登記も無料でできる場合もあります。（売主には関係ありませんが） 農業委員会は農地法を守る組織ですので、農業委員会の許可なしでは 絶対に売買できません。（騙すこともできません） ですので農業委員会を信用して相談しましょう。 まずは市役所の農業委員会に相談しましょう 農業委員は農家の方ですが窓口や事務処理を行うのは市役所の職員です。
業者です。 仲介専門会社ですよね？　この業界は、財閥系の本体不動産会社でない限り（三○不動産など）、零細だろうが中小だろうが、あまり変わりがありません。また終身雇用などという形態もあまりなく、実力が身に付けば独立という世界ですから、如何にスキルを身につけられるか？が会社選びの重要な要素です。 賃貸と売買と両方同時に携わる会社ならやめたほうが良いです。一般の居住用の賃貸などの仲介と売買では、月に上げる数字が違いますので（売買の方が当然に多い）、給与も異なるのが業界では一般的であり、小規模で両方携わる＝稼げないし、スキルも身につかないです。 賃貸＝給与はそう高くないが安定　　売買＝稼げるがノルマがきつい　と考えたほうが良いでしょう。 どのような営業をするのか？　良く確認して把握しましょう。賃貸なら案内さえすれば良いので、アルバイトでも出来ますが、売買では専門知識等有しなければ、案内なども出来ないため直ぐには数字が上げられません。 未経験者の不動産の売買などの仲介業の営業は、向き不向き、個人の努力など、採用してみなければ「一人前になるかどうか？」は面接だけではわからないことがほとんどですから、採用する側も採用時にそう期待することはありません。ルートセールスなどの経験者などより、未経験者の方が伸びたりしますから。 給与体系や、車両の持込等の手当て、休日や社保など、自己の待遇は良く確認したほうが良いですし、それがマイナスに作用することはありません。自分が働く待遇を確認するのは当たり前です。月のガソリン代の支給上限額も決まっているはずです。 しかし、営業ですから残業手当てなどありませんし、土日祝日は営業しますから、休みは少ない、夜も遅かったりするのは（土日の契約のために平日の夜など客と打ち合わせになります）、どうしようもないです。 その代り、稼げるかどうか？が営業マンとしてやりつづけられる唯一の条件だと思います。 逆に平日の日中などは、暇ですから多少個人の用事など足しても、成績さえ上げていればお咎めなしの業界です。 結果しか問われないので、そこはきつい部分もあるでしょうが・・・・・最初は上司や先輩がフォローにつくので心配ないと思いますよ。 営業マン個人で、何から何まで完結させる仕事ですから、それを好む人は伸びますし、人から指示されなければ動けない人なら2、3ヶ月程度で印籠渡されます。 契約終了時（引渡し時）などにお客さんから「感謝される」仕事って少ないと思います。この仕事は徹底したサービスを提供できれば、買主や売主から「ありがとうございました」って言われる業種です。 現在はネットからの集客が大半であり、紙面広告からの反響はコストの割には低いので、以前のように広告費はかかりません。ですからその会社でどのようにネットへ物件提供しているか？は重要です。これは質問者さんが地域の不動産サイトなどご覧になればわかるでしょう。 売買はメールと電話の反響が大半であり、来店者は稀です。メールや電話の反響から如何に来店させるか？訪問できるか？案内できるか？が　それが営業マンの最初の難関です。　会うことが出来なければ契約には至りませんから。 一番重要視するのは「やる気」です。これが伝わればあとは他の方との比較ですからね・・・・ それとそうは高額にはなりませんが、仕事で使用する事務用品や外へ持ち出すノートPCやタブレット類なども個人負担のところが多いと思います。これは稼ぐことが出来るようになれば問題ないでしょう。 逆に絶対採用しない類は、ちゃらちゃらして調子が良い人、会話が良く聞き取れないような方、金銭的に詰まってしまっている人、簡単な問題を3問だけその場で出すのですが、すべて出来なかった人（非常に簡単な一般常識です、小中学生レベルです）などです。10人採用して3年後に残っているのは1,2人が当たり前の業界ですから、採用時点では採用する側も期待しないです。 財閥系の看板掲げていない限り、この業界では信用で物件は集まりません。個人の能力次第なのです。ところが財閥系の営業マンだと個人のスキルが身につきません。 勝てば官軍で成績さえ上げらられば、自由も利きますし、売り上げ管理の営業会議なども出なくて良いんです。ガソリンも使い放題ですし、有給も遠慮なく取れます。そうなるようになるには、自己で努力するしかありません。努力してその報いが「給与」として反映される会社かどうか？は面接時にはわからないんじゃないでしょうか？経営者が売買仲介のサラリーマンを経ているかどうか？（数字を上げる大変さを経験しているか？）は重要な要素ですよ。 仕事が出来れば独立とは言わないまでも、引き抜きや転職は自由な業界ですから、まずは業界に入ってみてください。俗に言う「ブラック」ありありな業界ですが・・・・・ 不動産と一口に言っても、業態は色々です。経験を積めば自己に合った業態の会社も選択できると思いますから、まずは一人前になることです。 具体的な質問があれば、補足でどうぞ！
不動産会社から直接買うわけでしょうか？間に仲介業者が入っているいないで変わります。 なお登記や取得税は売買価格とは関係なく、不動産評価額によって決まります。ですので具体的な金額をここで提示することは現時点では不可能です。 それでもザクッとしたことは書けますので一応書いてみます。 ・契約書印紙代・・１万円 ・登記費用・・２０～３０万（抵当権の有無によって変動） ・固定資産税日割精算分・・固定資産税の年額を所有権移転時で日割精算します。払わなくてもいい場合もあります ・仲介手数料・・税込８１万円。直接買う場合は要りません ・取得税・・評価額の３％（３カ月後くらいに支払い。期間内に家屋を建てると還付がある） ※場合によっては上下水道の加入金などの負担が発生します 評価額などは売主が教えてくれますのであらかじめ聞いておくとよいでしょう。
所有権移転登記費用の大部分は登録免許税という税金です。これは国税で不動産価値で決まります。これ以外の税金として都道府県税としての不動産取得税。市町村税の固定資産税があります。 ところで質問の司法書士の報酬額は妥当です。
　不動産賃貸業を営んでおります。 > 立ち退きを要求される可能性はあるでしょうか 　要求するかしないかはアチラの気分しだいですが、要求されても、立ち退く義務はありません。 　当然「家」は登記されているのでしょうから、借地権を第三者（新地主）に主張（対抗）できます。 　借主の質問者さんが強いのです。圧倒的に。 　「返す気がないなら返さなくていい」のです。もちろん、地代をキチンと払わないとか、不当な使い方をするなど、契約違反をしなければですが。 　建物を建てるための土地を貸す、ということはすごく恐ろしいことだったのです。今でもそうですが。 　で、永久に戻ってこない事態を恐れたマトモな考え方の地主は、空き地を放置したまま、貸そうとしない。 　それだと税金が取れないから、官僚は「土地の有効利用」を名目に「契約期間が過ぎたら必ず返す借地」制度を作ったくらいです。それが「定期借地制度」です。 　法律を改正して、「契約で決めた日が来たら必ず返す借地制度」を、わざわざ作ったということは、いままでの借地は「契約で決めた日が来ても返さなくていい」ということの裏返しなんです。 　明け渡しはイヤだ、と言い張れば、相手が「建物を買う」とかなにか提案してくるでしょう。質問者さんが更地にする必要などありません。 > 更新料を要求されることはあるでしょうか？ 　契約次第ですね。契約書には謳ってないということなので、不要です。 　質問者さん（借主）側が家を売りたいとか申し出た時に、地主が「認めてやるからハンコ代をくれ」と言ったという話は頻繁に聞きます。 　それはすでに「慣習」と言っていいレベルかと思いますので支払ったほうがいいと思いますが、「地主が交代したから更新料をくれ」というのは聞いたことがありません。 　質問者さんの場合、契約にはないということですし、支払ったこともないとのことですので、要求されても払う義務はありません。 > 更新時期はいつになるのでしょうか？ 　質問者さん側が返す気分になった時。つまり、本件では更新時期は「ない」。 　「それでは困る、必ず返してくれ」という地主が気楽に貸すことができるように、定期借地制度を作ったという話は前述の通りです。 　　
更地を取得した場合の不動産取得税の課税は、当初　固定資産税評価額の2分の1×3％で課税されます。 取得後3ヶ月～6ヶ月程度の期間を経て、都道府県の税務課から課税通知が来ます。（都道府県税です） しかし住宅を新築する場合には、新築住宅の特例があり、建物床面積の2倍の面積≦200m2までは、土地の課税は控除されます。 例）建物105m2　土地230m2の場合は、建物面積105×2倍＝210　ですから最大の200m2まで 　土地の230m2の内、200m2は課税を免れ残りの30m2に対してのみ、課税されます。 固定資産税評価額÷230×30÷2×3％＝課税額　です。 土地が200m2以内で建物の面積×2倍が土地面積より大きければ、課税額は＝0です。 土地の取得から3年以内に新築すれば、上記の軽減が受けられます。建物の建築より土地の取得税の納期が早い場合は、一度納付して新築後に還付手続きすることになります。計算して課税されない場合は、支払いせずに建物新築後に手続きしても差し支えありませんが、課税される場合は（支払う税額がある）一度支払わないと、軽減後支払い分に延滞税が課税されますから、一度支払い還付を受けて下さい。 還付や上記の手続きなどは、管轄する都道府県の税務課などのHPを参照してください。様式などもダウンロード出来るはすですし、手続き必要書類なども解説されています。 また、ハウスメーカーなど建築確認手続きが早くすぐ建築着手出来る建築先なら、建物完成以前でも軽減等を受ける支払猶予手続きもあります。しかし完成時に再度の取得申告も要すので2度手間となり面倒です。 良く理解できない場合でも、必要書類一式持参して、窓口へ出向けば親切に記載の仕方など教えてもらえますから、心配無用です。
No.4です。 これでいくと 共同名義にすると贈与税はかからないが登記費用などが別途かかるということですね。登記費用は司法書士によってかわると思いますが単独名義でだすのとおいくらくらい変わるのでしょうか。＞ 公的書類の発行手数料が２人分に加え、司法書士費用が幾らか上がるのでしょうが、これは使う司法書士にに聞いてみないと分かりません（変らない場合もあれば、高くても数万円？）。 これと贈与税額を比較し、安い方を選択するのもありでしょう。 また、夫単独名義にするのであれば 妻が出した諸費用分は私と夫の貸借関係を結ばないと贈与税がかかってくると。 ここでまた分からないのですが流れとして 諸費用を誰が出資しているという申告が必要項目としてあるということですか？ ＞ 税務署から“お尋ね”がくれば、資金の出どころを書いて提出することになります。これは必ず来るものではなく、うちには来ませんでした。ここに書くことは特に証明が必要なことはなく、税務署がおかしいと思えばその時点で詳しい税務調査が入ることになるでしょう。 ちなみに、うちは数百万円の借用書を書き、私１人の単独名義にしました。毎月嫁さんの口座に入金してましたが、うちは家計が一緒なので特に返済しているという感覚はありません。それにお尋ね自体が来なかったので、その時点で問題となることはありませんでしたがね。 妻の通帳から出したけれどもそれは言わずに 夫のタンス預金からです。では通じないものなんですかね。＞ 金額にもよるでしょうが、一般的に銀行以外に大金を置くことは少ないので、税務署がどう思うかです（正直分かりません）。５万とか10万円とかならともかく、100万円を家に置いてる人が常識的にどれだけ居るかです。勿論、高収入の人で多くの資産を持っている人であれば、家にそれくらいあっても何ら不思議ではありませんが…（お金持ちの家に泥棒が入って、大金と貴金属を盗まれたニュースはそこそこ見掛けますし）。 ただ、100万円程度であればそこまで突っ込まれる可能性は少ないのかもしれません。おそらく一番注目するのは、年収が少なく若いのに多くの頭金を払ったとかの場合でしょう。この場合は親からの贈与を含め、脱税している可能性が高いと思われるからです。そういう所から、親が収入を誤魔化しているとかも見つかることもありますので。 夫婦間の場合は、資金の割合と登記割合があからさまに違う場合とか、専業主婦なのに多くの持ち分で登記したとかかと。金額次第なのと、少なければ生活費の遣り取りで説明出来る可能性もあります。心配なら何らかの対策をしておけば、少しは安心出来るでしょう。そうか、最初から贈与税を申告しておくかです（単独名義にするなら）。 また、不動産の売買契約書が夫婦連名で署名しているのですが 夫単独名義にすると契約書はどぅなるのでしょう。＞ 特に気にすることはなく、そのままで構わないと思います。逆の場合は不動産屋が困る可能性がありますが（宅地建物取引業法違反の可能性）、あなたには関係ないかと。
一般的には農地転用許可を受けているから介在雑種地になっているはずですが、断定は出来ません。 自治体の農業委員会、建築許可部署などで確認してください。
５４歳　男性 基本的に投資型マンションは空き家になっても保証される事が条件で 契約する人が多いと思います そうしないと空き家になった時の保証を自分で行う必要があります 契約書を見せてもらったらどうですか？
買主と直接の売買契約なのですね？ 判例でも色々な解釈がありますが、お書きの事例ですと郵便局の保管期間が経過した時点で、送達されたと見なされると解釈してよいかと思います。 まずは、催告の通知をして、その期限を以って、売買契約書○条に従い契約解除したという通知を再度内容証明で行なってください。 弁護士へ依頼しても同様の措置をするだけです。 催告の通知は、平成○年○月○日　売主××と買主△との間で締結した下記の物件の不動産売買契約の○条に定めた、残金の支払期限は既に到来しており、貴殿からの履行の意思は無く、連絡も取れない状態で（云々）・・・・・・・ ○月○日を以って、契約書○条により（手付け解除の条項）本売買契約を解除することを通知します。 上記の様な感じで 必要な事項は、売買契約や物件の特定、残金額、支払期限、期限経過後の措置（解除の内容）、質問者さんの連絡先などです。 上記の期限経過後に再度、○月○日付け内容証明の通り、手付金は没収して「契約解除した」通知を送ります。 上記の2葉を送達しておけば、万一相手方から何らかの申し立てがあっても負けることはないでしょう。 申し立てがあった際は、関係書類一式まとめて弁護士へ依頼してください。自己へ連絡が来ることがなくなりますから楽に処理できます。 当方不動産業者で、売主の立場で同様の経験等もしくは似た事例等ありますが、相手方から申し立てられたことはありません。（顧問弁護士に相談はしますが、文書等の発送は自己で行ないます） 相手方に勝ち目は無く、起こしても手付金返還等や損害賠償などの民事訴訟です。要はどう間違っても受領済みの手付金の範囲での賠償責任以外は考えられないのですから、さっさと解除通知して新たな買主を探したほうが得策です。そこそこの金額でしょうから調停では申し立てできないため、必ず裁判を要すのも費用がかかることから、アクションを起こされない理由です。
担保物件の担保にできる金額－現在の借り入れ残高＝〇〇円、 と、この〇〇円内でよければ理屈は可能です。ただし、空き室状態が続いても、あなたのお給料の中からローンの返済を無理なく続けていけるか、は審査されると思います。35年ローンでまだ日が浅いならそれほどの金額は借りれないでしょう。 ローンが残っている物件を担保に借りることはできます。経験あります。でも借り入れ金額に相当する担保価値があるかどうか、ということと、返済能力、は問われる、ということです。
昔から借地の土地は借金をしてでも買えと言います。地主から売り打診をしているのですから相場の半額で買えます。地主は土地を売りたいのですから、地代を下げたら住み続けられてしまうので絶対に下げません。
遺産分割協議証明書をもらなわいといけないのでしょうか？ ＞いいえ必要ありません。 相続登記の必要書類に有効期限はありません。何十年も前の戸籍謄本、除籍謄本、改製原戸籍、印鑑証明書、遺産分割協議書でも使用できます。 先代、先々代の死亡当時、遺産分割協議書まで作成したのの、何らかの理由で不動産や土地建物の名義変更をしていないケースがあります。この場合には当時取得及び作成した戸籍謄本関係書類や遺産分割協議書、印鑑証明書があれば、再度相続人を捜索して遺産分割協議書を作成することなく相続登記が可能なのです。
>土地の地目が「畑」、建物種類が「倉庫」、構造が「平屋建」の【２階建】中古住宅があります 登記されている建物と実際建っている建物が違うという事でしょうか？ 建物の用途は間違いなく住宅ですよね？ 確認申請書第３面主要用途の所が区分08010「一戸建ての住宅」になっている事をご確認ください。 現在建っている建物が確認申請を受けて建てられているのでしたら日付をご確認ください。 多分登記されている平屋の建物は昔有った古い建物で、既にその建物は解体され、その後現在の２階建てが建てられたのではないでしょうか。 本来なら当然されるべき古い建物の滅失登記及び新しい建物の表示及び保存登記をしてないと思われます。 >１．銀行の融資は可能でしょうか？ 建物に関しては無登記の状態では抵当権が設定出来ませんから担保物件になり得ないでしょうし建物が古ければそもそも担保価値が無いかもしれません。 土地の評価額と合わせて計算する事になるでしょう。 >２．自己資金で購入するとして、将来問題になる余地はありますか？ 土地建物購入後登記をすれば地目は自動的に宅地になります。確認申請を受けているのであれば検査済書が有るかを確認してください。 検査済書が有れば何の問題も有りませんが、無い場合は将来の増改築等は難しいとお考えください。
業者です。 商品として仕入れて商品化する場合、考慮しなければならないのは、より早く売れる状態へ仕入れた物件を仕上げることです。そして売れる状態というのは、一般的な戸建てなどの場合は、素人の消費者が購入するに、不安や将来紛争の種となるような要素を排除することです。 現況で境界があり、越境部分が確認できて、塀など工作物などが占有していない状態なら、あくまで境界の内側が売買対象地であり、他の越境部分は市有地ですという説明で済むでしょう。 しかし、境界も不明ならこれは明示しなければならず、結果として境界の立会いと測量が必要になります。 どこから、どこまでが売買対象地なのか？明示できるかどうか？で違ってくるかと 公簿取引だから境界の明示をしなくとも良いわけではありません。地積の増減を問わないのが公簿取引であり、実務として境界の明示をしなければ、買う消費者は限られます。 一般的な買主は、ネットで安易に検索可能な境界不明や越境などの障害がある物件は、物件自体を気に入ってもそのまま買おうとはしません。質問者さんもそのような物件だから、安く仕入れられたのではありませんか？ 色々な障害や不具合を修正し商品化して再販するから、プロの不動産屋なわけですから。 庭先で使っている程度での取得時効など認められませんし、裁判にはかなりの年数を要します。そんなに待ってられないでしょう。 ＞原因欄には「住宅地造成事業による帰属」 開発行為等で市側から帰属の条件を課せられたのだと思います。 ＞、この建替えの際にこの市有地側に「敷地が拡げられた」のではないか 建築時に勝手に市有地を占有したのであり、敷地を広げたわけではありません。建築確認等は自己所有地を敷地として申請しているはずですから。 どうしたら売れやすいか？を考えれば簡単だと思いますが・・・・・ 未経験という事は、販売は仲介業者などに売ってもらうのですよね？その業者が売りやすいように仕上げることが早期販売のコツです。 業法や民法で良い悪いを考えても始まりません。不良在庫を抱えないためには初期投資を惜しむべきではありません。
古家付きで売りに出し、更地希望は別途相談と記載しておくのです。古家が付いていることを望む人と更地を買って新築したい人がいます。その時は売主が解体更地にする特約を交わすのです。解体費は別途に業者に見積もらせておきます。 解体して売りに出すと固定資産税が数倍に跳ね上がります。したがって、直ぐに売れなかったら大変ですし、買主に足元を見られて値切りを受けます。 このようにすることが賢い方法なのです。
もう計算が面倒なので直接に司法書士に聞いてください。20～30万円程度で大部分が登録免許税という税金です。抵当権設定は銀行がお抱えの司法書士に頼んでさせて、その費用をローンを借りる人に払わせるのです。現金購入の場合には自分が雇う司法書士に登記をして貰います、
県内の建築設計事務所協会に問合せを。
＃1です。 売却が可能かと言えば可能でしょう。買主が納得する価額で約定して、お金のやり取りと同時に抵当権抹消と所有権移転手続きが出来ればＯＫです。 「納得する価額」がいくらかとなると、これは売主と買主が妥協した価額であり、路線価や基準地価などはあくまでも参考価額に過ぎませんからその通りにはなるとは限りません。 それと売買したお金の範囲内で抵当権抹消してもらえるかどうかの、金融機関への事前確認も必要でしょう。
相続の名義変更手続きは司法書士の範疇です。 私もごく最近、親が亡くなり相続手続きをしました。 司法書士さんは約１ヶ月掛かりますと言われましたが、２５日位で出来上がりました。 手数料は公表されています。私の場合、評価格５００万円位で諸費用含めて約１２万円でした。 名義変更と相続不動産の売買は切り離して、名義変更は司法書士に、売買は不動産屋にとそれぞれの専門屋さんにお願いした方が仲介手数料の２重払いをしなくて安く上がります。
業者です。 瑕疵担保に関する認識ですが、瑕疵というのは「見えない傷」です。買主に欠陥を告げた場合は、当然に瑕疵にはなりません。建物が雨漏りしようが、躯体に重大な損傷があろうが、契約時に告知して買主が承知の上締約締結した場合は、その告知した損傷等について、修繕義務はありませんし、それを理由に買主が損害賠償等の請求も出来ません。これが瑕疵の原則です。 お書きの様な物件の売主になる場合、物件の買主に重要事項できちんと説明し、承諾の上契約すれば引渡し後に何らかの請求を退けることは可能ですが・・・・ 1、販売状況を建築宅地課などの宅建免許監督課にチクラレたりした場合、何らかの聴取や指導がある場合があります。まあ法令を遵守する立場ですから・・・・・（結局解体して販売するようになる） 2、価額帯によりますが、買主が住宅ローン利用での購入が想定される場合、保証会社等の現地調査などで判明し、登記をする様に条件付加される可能性が高い。登記すれば基準法違反（保証拒絶）となるのですから、解体するしかなくなるわけです。 あくまで当方の考え方ですが、当方なら解体後に販売します。一番面倒なのは、承諾書でも取得しない限り、引渡し後短期間で、隣地から「撤去してくれ」と買主へ要求された場合、買主からは必ず連絡が来ます。知らんふり出来る類の事案ではなく、契約上費用負担は免れても交渉等の場に、出なければ収まりが付かないからです。 そんな面倒が予想できるなら、最初からそうならないようにするほうが良いのでは？ まさか隣地から解体を要求される場合があります。と重説で説明するわけにもいかないでしょうし。 車庫だけの解体等なら、そう高額な費用もかからないでしょう。購入時に想定していなかったのであれば、余計な費用負担でしょうが、現在はその後のトラブルも色々想定できるのですから、儲けが少なくなってもトラブルの元は断つべきです。 自己売主で結構痛い経験もしていますが、損得と取引の正常性は切り離して考えたほうが良いですよ。
法務局で不動産登記を調べ（登記事項証明書等）、共有者の持分割合を見れば分りますよ。 ただし、贈与した時に登記していればですが…。 https://www.google.co.jp/search?q=%E4%B8%8D%E5%8B%95%E7%94%A3%E7%99%BB%E8%A8%98%E3%80%80%E6%8C%81%E5%88%86&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=J4r6U_rAE86C8gWxqID4BA&ved=0CAkQ_AUoAg&biw=1388&bih=580
「先生」とは知らず、高説をぶってしまい申し訳ございませんでした。 買主が会社組織の場合、会社組織独自の決まりがあり、それを満たさないと物事が前に進まないことが往々にしてあります。 簡単に言うと今回は「子どもの行動」ですね。買主である建売業者の役員クラスに直接話ができるのでしたら一発で解決します。もちろんその人が物事の仕組みを理解していることが必要ですが。それにしても情けないのが不動産業者ですね。「先生」と一緒になって「無意味なことはやめましょ！」と買主を説得すべきです。 まあ、金に糸目は付けないと言うのなら「子どもの行動」に付き合ってもいいかもしれません。
業者です。 仲介業者を介入させて売買契約していますよね？そんなの業者が負担義務が無いことは承知しているはすです。買主が煩いから売主へ要求しているに過ぎません。 お書きの様に瑕疵担保は、建物や土地の重大な見てはわからない欠陥です。 ロフトのはしごの取り付けなどは、建具の不具合と同様なレベルで、現状のまま引渡しで、引渡し時までの機能保証はありますが、修繕義務は負いません。 また、欠陥住宅でもありません。 業者売主の新築など買ったわけではないのですから、何か多少の不具合が合って当たり前なのが中古住宅です。現状取引ですから、契約以前に現状を確認して引渡しまでに修繕等行う要求をする義務があるのは買主側であり、契約書などにその売主負担の修繕に関する記述が無いなら、売主は重大な瑕疵以外は免責されます。 瑕疵には該当しませんから、突っぱねて、仲介業者に買主を説得させてください。そのために業者は仲介手数料を受領し、契約に立ち会っているわけです。 修繕する必要はありませんし、費用を負担する必要もありません。悩む必要もありません。 業者がハッキリと断るべき要求です。 例え直したとしても、もれを呑めばその後にどんな請求が来るかわかりません。
最近の例ですが　ペット騒音や放置に付いて 保健所＆警察　が苦情に対応するのを見ました
住宅ローン減税などが拡充されてますので、変動で優遇金利を受けられるようであれば、実質的には金利負担は当面ないように喧伝されてます。 しかしながら、まずは世帯の資産状況の把握とご結婚後の生活パターンを複数お考えになっておいたほうがいいように思います。 特にお子様ができた場合、世帯収入が維持でき、単純に人数が増えますので可処分所得が減少するなか、子供の教育費の貯蓄ができるのか。住宅の維持費は考慮しているか。 不動産は換金性が低い（すぐにはお金にならない）ので、流動性のある預貯金や金融との比率はどうなのかが重要です。 ファイナンシャルプランの基本的な考え方は総資産における必要なキャッシュフローを確保することです。詳しいことはググってみて色々参考にしてください。 根本的には基本的なキャッシャを確保した上で、自己居住用不動産については、できるだけ債務がないほうがいいのです。投資用ではまた考え方が異なりますが。生きるにあたって基本である衣食住の住居費が低ければ、生活変化にも柔軟に対応できます。抵当権が設定しているうちは所有権はあるものの権利に留保がついているということです。 あなた様とご結婚相手様のご両親から、住宅取得の援助などは受けられる可能性はないですか。条件はありますが住宅取得資金の非課税制度があります。 税制は時限立法が多いので正確なことは国税庁ＨＰで確認してくださいね。 ・一番懸念されるのは現在の世帯収入の維持を前提にしていることで、それに合わせ物件価格も可能とお考えなことです。 　
不動産業者です。 人口１０万人ぐらいですと、その市内に売買仲介専門の業者は無いと思います。賃貸が主で小規模の業者と建売など自社売主形態で売買を扱う会社などです。 隣接して、大きな都市があればそこにはあるでしょうが・・・・・ 不動産では更地が一番売りにくく、営業マンの知識や営業力を必要とするので、業者選びを間違えると、安易に買い取り業者などに安価で売られてしまいます。売るほうが知識が無くとも、買うほうがプロですから、どんな業者でも安易に成約可能だからです。（その代り価額が安い） どうしても土地取得後の建物建築まで試算や計画が必要となりますから、扱いなれていない業者だと、ただレインズに掲載して他業者の客付けを待つだけになりますよ。 不動産売買の成約は広告宣伝が大きく、現在ネット反響の方が多いのが現状ですから、at homeやsuumoなどにその地域での売買物件掲載件数が多い業者が、早期制約が見込めるのは確かです。 半径20ｋｍ程度は日常の営業範囲ですから、その中でネット掲載など多い業者2～3社ぐらい選択して、査定や話を聞いてみましょう。 とりあえず、物件の場所や面積等わかれば、翌日には査定金額や売買の状況など聞けますし、この段階では電話でも十分です。 需要と供給のバランスが土地の価額を決めますから、他の方の回答に書かれてある「公示価額」や「基準地価」「路線価」などの指標から、どの程度上なのか？下なのか？は近隣の業者でなければなかなかわかりません。ネットの取引事例価額はあてにならないのが現状ですから。 その中で、良さそうな業者があれば専任媒介で３ヶ月依頼、成約がなければ３社程度に一般で任せましょう。 お父さんから、売却の委任状はもらっておいたほうが良いです。印鑑証明添付か？お父さんの免許証の写しを一緒に添付して置いてください。 土地売買で売主が義務を負うのは、境界の明示や地積測量図の作成などです。 地域によって慣習があるでしょうが、法務局に測量図が備えられていても、古く現行の世界座標など用いていない測量図の場合や、境界が不明瞭な場合などは、再度境界の確定や測量をしなければなりません。これの費用負担は数十万単位でかかるので、良く説明を求めましょう。 上記以外では、売主さんが負担しなければならない事項はありませんが、上下水道の引き込みなどされていない場合は、その費用など価額から差し引かれて売買価額が決定されるのが一般的です。 上記の調査などは業者がすべて行いますので、質問者さんが何かを調べる必要はありません。 売買を依頼する、媒介契約及び販売活動までは無料です。売買契約締結に至れば、初めて仲介手数料が発生します。 買主さんも売主さんも大概初めてか、多くて２回目ぐらいしか経験は無く、そこを安心して取引できるようにサポートするのが不動産業者です。売主さんだと、買主が付けば取引条件を煮詰めて契約に至れば、手付金を受領し、決済日に書類を渡して代金を受領するだけですから、何も困難なことはありません。価額や取引条件の設定だけ良く業者と相談して説明を受けて下さい。
＞どうすれば手放せるでしょうか？ 未だ手に入れていない（＝現在はお父様所有の）土地を手放す算段をするのは早とちりですよ。 まず、不要な土地を相続しないことを考えましょう。 遺言書で第三者に相続させる方法や、相続税が発生する方の場合は物納などいろいろな方策があります。 しかし、一番確実な方法は法定相続人として相続放棄の手続きを取ることです。 相続放棄の場合は、土地以外の相続財産も放棄することになりますので、お父様が土地以外の財産も保有している場合は、生前贈与を実施し、お父様の相続財産から消しておくことをお勧めします。 つまり、土地だけを残して死亡していただき、その時点で相続放棄をするという作戦になります。
＞約１０年前に父から(死去)の為、相続致しました。 ＞30年前の建物で、土地の値段、建築費は不明です、 了解いたしました。具体的な購入時の土地の値段、家の建築費が不明な場合、５％が取得費となります。 残りの９５％が課税対象額です。 課税対象額の　１５％の所得税、５％の住民税となります。 国税　　１３００万＊０．９５＊０．１５　＝　約１８５万円（さらに４万円程度、復興特別所得税あり。） 住民税　１３００万＊０．９５＊０．０５　＝　約　６２万円 なお１３００万円から、売却に伴う土地測量費や不動産屋への手数料等を払うなら、それらは売却に伴う必要経費として、最初から引くことができる。 国税庁のＨＰです。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/jouto.htm 蛇足です。 　　前の回答で、『建物売却時は固定資産評価額うんぬん』と書きましたが、訂正させてください。 『建物取得費　－　売却時までの減価償却合計』が取得価格です。
貴方は欲しいものがあると買ってしまうのでしょうか。私は買える範囲内のものしか欲しがらないのです。 私の考えと違っているために、読んでいても違和感を感じます。ローンとは借金なので、まずを返せるかどうかの検証が重要で、それを銀行員に任せようとは思わないのです。次に返せたとしても返済額の3割は利息分です。それまでして買う必要があるのかを考えます。仮に必要があるとしても自分の将来予想と照らしあわせます。銀行で借りるかどうかはその次です。 気に入った物件を見つけてから考えるのはショッピングと同じ行動です。私は購入条件を先に決めて、その条件に合う物件を根気良く探します。そのようにして複数の不動産を所有しています。
No.2です。 手付分を諸費用に回したいと思っていたら、３０００万借りてローン実行時に１００万残るということで良かったでしょうか。＞ そうです。 手付金分減らされた２９００万だけしか借りられなくなるってことはないですよね。＞ 大丈夫です。 手付金を支払ったあと、銀行と金銭消費貸借契約を結びます。この時3000万円借りる契約をし、決済日も契約書に記載されます。通常は、決済日（前日？）にあなたの口座に振り込まれ、そのお金で残金を清算することになります。2900万円払ったあと100万円残るので、それを諸費用に充てれば大丈夫です。 直接売主に振り込むということもありますが、契約では3000万円借りることになっているため、100万円は残ることになります。要は、既に契約してるのですから、あとで金額が変ることなんてないのです。 ただし、借りたお金は家の購入費用に充てないといけません。あなたは手持ちの現金を手付金として支払ってますが、結果的に取得資金として借りたは3000万円全額を使ってるので、何ら問題はないということです。 心配なら、銀行に尋ねてみてください。その方が安心出来るかと思いますよ。
借地の土地は借金してでも買えと言います。買値は実勢価格の半値が相場です。実勢取引価格は国交省のホームページから簡単に検索できます。路線価は国税庁のホームページから簡単に検索して調べられますので、自分で確認されたら良いと思います。地主提示の価格は概ね妥当ですが、60％ではなく50％が適当です。値引き要求を考慮していると思われます。 http://www.rosenka.nta.go.jp/ http://www.land.mlit.go.jp/webland/servlet/MainServlet 地主は相続税等の資金に困って売りに出すので、土地代の値下げ要求は逆効果です。なので別の機会にされることです。
地価がまだあがるだろう・・・・と一般の方が思っている時が売り時でしょう。 どのような要因で「急激」に上昇しているとご判断されているのかはわかりませんが、不動産は買い取り業者がうるさく来ているうちが花です。 68才で年金収入のみでは住宅ローンは原則組めません。 現在のご自身の全体の資産構成をお考えになって見てください。活用する予定のない不動産でしたら、需要のある今が売り時かもしれません。 不動産は所有しているだけで、税金等維持費がかかります。居住や活用していない不動産はいってみれば負の財産ともいえます。 別荘ですから、仮にお子様の連帯保証や名義としたとしても、一般の住宅ローンは利用できません。 別荘は基本、キャッシュで買うものの代表です。 税制面での優遇もありませんし、その後、売却なども難しいケースが多いです。 ご自身の全体の資産構成を考えて、経験豊富なFPに相談したほうが賢明です。
金融機関に勤務しており、以前債権回収を担当していたため、競売申立等についても実務経験があります。 私の経験を踏まえて意見を述べさせていただきます。 まず、金融機関が話し合いに応じてくれる可能性が全くないかというと、そんなことはないと思います。 ただ、前の方が言われているように、通常は競売申立前までの方が、任意での交渉が成立する可能性は圧倒的に高いです。 競売申立後であれば、物件の調査にお金がかかっており、金融機関が競売を取り下げたとしても、調査費用（裁判所が売却価格を決定するために調査する費用と考えてください）は金融機関の負担となるため、最低限この費用は上乗せで負担する必要がでてきます。（競売申立前だと、この費用がないので、すくなくとも数十万円は金額がかわるはずです） あとは、(1)その物件がいくらで売れそうなのか、(2)任意で購入しようとされているトピ主さんや、保証人になっていた姉夫婦の人間性（信用できる、誠意ある人間かどうか）を判断して、応じるかどうかは決定すると思われます。 姉夫婦が金融機関にでたらめな対応を取っていた場合は、話もきいてくれないかもしれませんが、そうでなければ、話くらいは聞いてもらえると思われます。（実際そういう話をして取り下げたこともあります） 話をしてだめなら、競売に参加して入札を狙うというスタンスでいいのではないのかなと思います。
ぼくは，公務員の安月給で，そんな「廃墟」にもだいぶお世話になりましたよ。 まず，本当に廃墟なんですか　爆？　家族持ちは入居したがらないので，かついつでも明け渡しができるように，チョンガーや単身赴任のオヤヂがひっそりと暮らしていることもあります。昼間はいませんし，洗濯もめったにしませんし，布団もろくに干さないので，人が住んでいる気配があまりしない。 高度経済成長期あたりの相当に古い建築なので，まず間違いなく耐震基準を満たしていません。その理由で，いまは本当に入居者がいないのかもしれません。そのうち耐震補強工事が始まれば，お上はまだ数十年は使う魂胆でしょうねえ。あるいは，立て替えをする可能性も高いです。どこかの公務員住宅が廃止されて民間業者に売られたというはなしは，少なくともぼくは聞いたことがありません。 ＞当地域は首都圏まで電車で３０分圏内にあり、人気の地域です。 「現在」は，ですね。建設当時はまだ交通不便な農村地帯（いわば『となりのトトロ』の世界）で，不人気なところだったでしょう。でも，月給が安いから公務員住宅に入居するしかない。「人気の地域に格安で住みやがって」なんていう批判の声もありますが，それは当たっていません。
No.1です。先ほど簡単に書いたですが、表面利回りが8％ほどしかなければ、実質利回りは4％ほどしかないです。空室率も考慮すると3％になります。元を取るのに30年も掛かります。アホらしくてやってられません。戸建てですと管理費や修繕積み立て費が掛からず、固定資産税だけですので、表面利回りが低くてもやってゆけます。最後に建物が腐っても土地だけは残ります。戸建ては土地があるので買い入れ価格が高くなるので、高い利回りにはなりません。 マンション15％、戸建て10％の表面利回りの物件は最近ではなかなか見つかりません。都心周辺では価格が上がっているからです。返って価格の安い地方都市の方が見つかります。私は今のような景気の良い時期には買いません。古くは10年前のどん底景気やリーマンショツクの後に買っています。その時期は株を買っても金を買っても不動産を買っても儲かりました。 オーナーチェンジ物件は買ったことがありません。リスクが高いからです。ものすごく儲かっている物件を売るわけがないからです。賃貸だけで食べてゆくには、親から貰った大きな土地がないとやってゆけません。大切でやりがいのある仕事があるなら、それに注力する方が確かです。
年間想定家賃収入：７２万円÷物件価格：９４０万円＝利回り７．６５％ 上記はあくまで表面的な利回りですので、実際は実質的な利回り計算が必要です。 年間収入７２万円－（管理費・修繕積立金・固定資産税など経費全般）÷購入価格＝実質的な利回り
こんにちは。 夫名義の不動産登記簿(権利書)を担保にして金融機関から融資を受ける(お金を借りる)には、夫の印鑑証明書と実印が必要で場合によっては夫の源泉徴収票か所得証明書も必要になりますから、夫に内緒で(夫の委任状も偽造する結果になる)手続きを行うと離婚前の夫婦であっても「有印私文書偽造罪」に問われます。 なお、不動産を担保に融資を受けられる金融機関は、銀行や信用金庫などの他に大手消費者金融(サラ金)や街金(闇金とは違うが高利貸し)になるでしょうが、審査が甘く高利の街金を除いて審査のため夫である本人に確認の電話が入るでしょうから、事実上は夫に内緒では済まないでしょう。
境界の問題は将来の紛争の種です。 土地に境界杭が設置されて、越境が確実なものは境界杭が優先されます。隣地の部分は確認してセットバックした状態で購入しなければ必ず将来紛争が発生します。不動産屋さんの説明は１０年たてば時効と考えて話しているものと考えられますが、良心的な不動産業者とは言えません。逆に悪質な業者かも知れません。確かに境界の杭を夜中に勝手に移動する悪質な方もおられますが、このような物件は購入しない方が安全です。 もし、購入するのであれば正式な図面に基づいた面積と塀の作り替え費用を減額した金額で購入することが肝要です。交渉結果によっては購入を断念する勇気も必要です。
誰が、どんな作業をし、どのくらいの時間と費用がかかるか、を説明します。 １．売ってもらう土地を切る作業（分筆登記） →土地家屋調査士 →切られる土地に隣接するすべての地権者との土地境界に関する協議および測量 →１～４か月 →３０万～６０万程度 ２．売買契約 →不動産業者 →重要事項説明と売買契約締結 →１時間 →売買価格の３～５％程度 →上記を使わずに当事者同士でも可能 ３．買った土地の登記 →司法書士 →所有権移転手続き →１週間 →１０数万円程度 売る側 →権利証 →実印 →印鑑証明書 →身分証 買う側 →認印 →住民票 →身分証 不動産業者に頼めば上記を一括して手配してくれると思います。
記載された内容では、どのような事実が相違するのかわかりませんが、代金納付後であればまず、裁判所が所有権移転を覆すことは非常に稀ですから、（安易に調査すれば判明する自殺物件での土地建物でその記載が無かったなど）これは無理です。 そうなると被った損害の賠償責任ですが、競売は自己責任、瑕疵担保免責が当たり前であり、現況調査などはあくまで参考にしか過ぎません。 わかり易い例を挙げれば、調査時点では占有者Aと記載されその内容が書かれていても、実際に落札時点では違う占有者が占有している事などは、普通に起こります。しかも悪意ありです。 物件調査はあくまで関係人の聞き取り調査に過ぎず、真実を記載されている保証はありません。そこのリスクをすべて受け入れるから安く買えるのです。 記載でも「差し押さえの当事者が○○と申告している」　と、そう言いましたという表現だけですよね？ 調査内容で、記載されている金額（留置権や返還義務のある類の金銭）に相違がある場合などは、執行官が（裁判所が）間に入って解決してくれますが、虚偽の申告内容までは保証しませんから、それを求めたいなら、虚偽の申告をした相手方への損害賠償請求等弁護士に依頼して行なうしかないでしょう。 当方でも法定地上権が認められられない記載の土地を落札して、明け渡しに揉めて裁判しましたが、最高裁まで行って、建物の法定地上権が認められてしまった物件があります。 そう金嵩の貼る物件ではなかったですが、数百万は今でも塩漬け状態で、最終的に和解で借地契約、借地料のみ毎月回収している状態です。利回り5％弱しかありません。（この頃はイケイケでちょっとやりすぎた） 幾らの損害額なのか？わかりませんが長期の裁判費用と勝てる見込みがあるかどうか？良く弁護士と相談して判断してください。上記の裁判では２年ぐらいかかりましたね。
住宅ローンの事前審査ですが、簡単に記すと 1、個人の信用情報の調査 2、個人の属性（サラリーマンなら会社の評点や年収、自己資金、家族構成など） 3、担保評価　（購入する物件の担保評価） 上記の様な感じで審査するのですが、この1の信用情報については、登録情報を参照して「延滞暦」や「事故暦」があるかどうか？を見るだけであり あれば→否決　　なければ次の2～の審査へ進むという感じになります。 質問者さんの場合、開示した個信に複数回の延滞暦があるのですから（通常過去２４か月分かと）２年間の間に何度か延滞した人に、長期の住宅ローンを貸し付けする金融機関はありません。大概は否決されます。本来フラットも機構の審査はこの個信の審査は一律ですから、現在通っているというフラットが、申し込み窓口だけの審査でないのか？確実に機構の事前審査も経ているのか？は確認されたほうが良いです。 通る可能性が無いローンの申し込みを業者経由で担当者が行なうことはありません。経費も時間もかかりますからね。 納得できないなら、自己でもう１行ぐらい事前審査をだされてはいかがですか？そこでも否決となれば納得されるでしょう。 個信に傷が無く、返済比率がギリギリの場合や、自己資金が少ない、勤務先の評点が低いなどの場合は、融資承認金額に金融機関により差が出ますので複数行に審査依頼もしますが、個信に傷がある場合は内容の審査まで進みませんから、他の金融機関の開示暦があっても良くも悪くも影響しません。 年収が低いとか、自営業者であるとか、一般的なむずかしいローン以前の問題です。 逆にフラットが本当に承認されているなら、ラッキーだと思いますが・・・・・
質問１　原因　平成□□年、解除 　　　　　の解除の他に、弁済　放棄　主債務消滅 　　　　　があるのですが、その内の弁済は 　　　　　銀行と直接取引して、銀行が根抵当権を設定 　　　　　した場合に返済が終われば、弁済になります。 　　　　　解除ですから、保証会社が間に入っている。 　　　　　銀行からお金を借りて、万が一お金を返せなくなったら 　　　　　その保証会社から変わりに返済する 　　　　　とする契約をした。 　　　　　それで無事に返済が終わったから 　　　　　保証会社が解除した。 　　　　　そういうことだと思います。 　　　　　仰るとおりで、無事に返済が終わっています。 質問２　土地の権利がまた戻ってきた。 　　　　　こんな感じです。 　　　　　一旦は、保証会社の担保になっていたが 　　　　　無事に返済が終わったから、土地が戻ってきた。 　　　　　 　　　　
売れる前に引っ越そうが引っ越さまいが、これは何の関係もありません。引渡日までに出て行けば何の問題もないことになり、代金の支払いには全く関係ないのです。 あなたが自宅を売りに出し、買主と価格交渉が纏まれば売買契約書を作成します。この時手付金を貰い、契約書に記載した決済日に残金を清算し、同時に法務局で所有権移転登記を行います（通常は司法書士に依頼）。決済は現金一括払いで、相手がローンを組もうとあなたには何の関係もなく、買主が銀行から借りたお金を貰うだけですので。 なお、その家にローン債務が残っているなら、最悪決済日には全額返済して抵当権を解除出来るゆにしておかないといけません。ローン残高＜売り値であれば決済日に清算出来るので問題ありませんが、逆の場合だと差額を現金で用意しないといけません。
外国人は、タイの土地を取得することは出来ません。 例え、貴方がタイに永住しようともタイ人と国際結婚しようとも、それは不可能です。 唯一の方法は、貴方がタイ国籍を取得することです。
基本的に土地の境界は確定された状態で売るべきです。将来のリスクの原因になりかねませんから。その費用は通常売主が負担しますが話し合いの余地はあります。不動産業者と相談してください。 さて今回の事例では道路の反対側の法人が解散状態で連絡が取れないとのことですが、似た事例を経験したことがあります。 具体的には反対側の法人の土地の両側の所有者を呼び出して境界確認を行います。自動的にその法人分の両端の境界も定まるわけです。この辺りは土地家屋調査士は承知でしょうが、不動産業者だと分からない場合がありそうです。 参考になれば幸いです。
ローンを使う場合は必ず不動産会社を通すようになります。理由は「重要事項説明書」を銀行は必要とするからです。売買契約書自体は誰でも作れますが、「重要事項説明書」は宅地建物取引主任者以外は作れません。 「重要事項説明書」作成には土地に関する調査が必須ですので必然的に将来のリスクなどが判明する場合もあります。 ローンを使わないなら業者経由である必要はなくなりますが、上記部分をご自身で調べるのはかなり難しいと思います。
たとえば買主が2000万円のローンを組む場合， 建物が建ち，租税特別措置法の適用を受けられる場合には， 登録免許税で6万円の減税が受けられます。 この場合には建物の所有権保存登記についても減税が受けられ， 建物にもよりますが，減税効果は合計で8万円程度になるのではないでしょうか。 建物が大きく，また融資額が大きくなるほどその効果は大きくなります。 そういったこともあり，土地建物一括実行， つまり建物が建ってからのほうが買主としては有利なことは有利なのですが， １つ疑問があります。 土地の決済が終わってないのに建物を建てちゃうんでしょうか… 土地の所有権が移転していない状態で建物を建ててしまうなんて， そこまで売主の負担にすることはないように思われます。 買主の都合でどうしてもそうしたいのであれば， 土地代金を支払って土地の所有権は移転するけど登記だけ遅らせるという 買主側の危険負担での一括実行にするとか， 万が一決済に至らなかった場合には建物ごとハウスメーカが買い取るといった 別の契約をしたうえで建物を建てさせるとか， 何らかの保証がない限りは，売主がそこまで譲歩する義務はないように思われます。 土地のみの売買にもかかわらず土地建物一括決済だなんて， 建築条件付の分譲地であるならばありえることでしょうけど， そうでない場合には，そんなことは普通ならありません。 住宅用家屋に関する減税の情報をあとから知った買主に， ハウスメーカの営業がおかしな説明をしてしまったといった， ハウスメーカ側の営業の失敗なのかなとも思えます。 ここまで来て契約の解除はないでしょうから， ある程度の譲歩はあるとは思いますが， それはご自身が不利益を被らない程度の譲歩で足りるように思われます。
No.3です。 お礼と補足、ありがとうございます。 ＞水路には「歩行者専用の橋」がかかっています。 ＞正確に言うと「クルマは行き止まりですが、歩行者は橋を通行できます」となります。 もしかして、２項道路の廃止での影響を心配されていますか？ ２項道路の廃止とは、建築基準法（以下、法）の道路の位置づけを無くすだけです。 法の道路の場合、隣接の敷地にメリット・デメリットが発生しますよね。 メリット ・敷地が接道義務を満たすことができる ・採光で緩和が使える ・斜線制限のおかげで上空の一定の通風や採光が期待できる デメリット ・２項の場合、後退義務が生じる ・道路斜線制限が生じる などですかね。 法の道路では無くなり、ただの「通路」になったとしましょう。 前述のメリット・デメリットが無くなるだけ。 ただの「通路」であれば、建築行政は通行などに関与しません。 そもそも建築行政は道路管理者ではありませんから、２項道路だったとしても通行権にはノータッチ。 関与するのは、法第４４条に抵触するか、だけ。 セットバックが50センチということは、元道の幅は３ｍで尺貫法の倍数から外れているので、里道（赤道）ではなさそうですね。 私道の２項道路でしょうか。 仮に２項道路を廃止しても、人や車両などが通ることには今までと何ら変わりはありません。 通路の通行権への介入や、道の形態そのものを無くすわけではありませんので。 水路まで人の通行に制限をかけるのとは全く別の話です。 ただし、２項を廃止した場合、対向側の敷地でも今までのセットバック分を「通路」側へ出てきますので、廃止後の幅は元の３ｍになります。 ３ｍ幅で駐車場へ車を入れることができますか？ 廃止ができるかどうかは、法第４５条に抵触しないか？とともに、幅が狭くなる影響を不特定多数の通行人へどう周知し納得させるか、です。 板挟みの行政は渋りますね。 ＞わずか５０ｃｍといってももともと狭い土地なので駐車場や間取を考えると非常に苦しくなっています。 あまり進言したくありませんが、車の駐車だけに限れば特定行政庁、つまり建築行政は関与しませんよ。 路駐を認めるわけではありませんが、路駐を取り締まる警察行政とは違うんです。 特にそこで車両が行き止まりであれば、50センチ幅に車が越境しても文句を言う方はごく限られているでしょう。 ただの空地として設計を行い、建物の完成後にどのように使おうが、建築基準法には無関係ということです。 繰り返しますが、法第４４条でダメなのは、道路より上に存在する、土地に定着している工作物（建築物やその付属の門や塀など）です。 付属しない門や塀、工作物ではない生垣、地下の浄化槽などは対象外。 私が何を言わんかは、この最後の１行で読み取ってください。
公庫利用は下記の制約がありますので、そこをクリアしていないと利用できません。基本的に不動産の購入費用を融資しませんから。 1、融資実行以前に所有権移転と公庫の抵当権の設定登記をする必要があります。登記が完了すれば２～３日後には融資金が実行されます。売主は代金受領以前に登記上引き渡しをしなければならないので、現在売主が債務者の担保権が設定されていれば不可能ですし、担保権が無くともお金をもらわないうちに登記上引き渡す売主は、過去に取引があった業者以外では無理でしょう。 2、ノンバンクや銀行などと違い、公庫の融資額は購入額の60％ぐらいがMAXです。自己資金が多くないと無理です。公庫は返済年数が短いため月々の支払額が多くなり、上記の融資比率ぐらいでなければ収入で返済できないためです。 上記のため、利用可能な買主は稀です。 自己資金が諸費用除いて２割以上あるならば銀行融資も可能ですし、それ以下ならノンバンクとなるでしょう。 諸費用は、融資にかかる申し込み手数料や保証料など借入先で異なりますが、登記に要する費用などに変わりはありません。 また購入後不動産取得税は結構な金額になるはずですから、これも事前に把握しておきましょう。 居住用財産の軽減等受けられないという仮定ならば、１割程度～は代金のほかに見込んだ方が良いです。 登記費用や取得税など固定資産税の評価額がわからなければ算出できませんから、仲介業者から受領してください。
決済・所有権移転まで済んでいるのですね。 仲介業者・売主側の言い分が全て正しいです。 あたしゃシロウトだから何もわからない 全て理解できるように説明するのがあんたらの義務だ 自分がバカで理解できなくても、それでもあんたらの責任だ とにかく屁理屈でも何でもいいから文句つけて 下水道切替工事費用を出させたいんだピョ～ン、 お金が無いから何を言われてもクレーマーでもいいから ふんだくりたいんだも～ん、 そう言ってるだけのことですね。 まあ裁判やっても勝てません。 これ以上騒げばクレーマーとして扱われるでしょう。 というかすでにそういう扱いかも。 あんまり騒ぐと、不動産業者に 威力業務妨害で訴えられてタイ－ホされますよ。 法的にひとつも勝ち目のない事例なので まともなアドバイスはもらえないでしょう。 非合法なことでも構わないからやりたいなら ○ちゃんねるあたりのほうがいいと思うよ。
工務店Ｂは買主Ａに不動産屋Ｃを紹介しているようですが， Ｂは工務店であって宅建業者ではないんですよね？ Ｂが宅建業者であり，土地売買の媒介を行ったのであれば， ＡはＢに仲介手数料を支払うことになるでしょうけど， Ｂが宅建業者でないのであればＡに仲介手数料を請求できませんし， 宅建業者であっても土地売買の媒介をせずに業者を紹介しただけであるならば， そもそも仲介手数料を請求できる理由がありません。 ということで，ＡはＣに対して仲介手数料を支払えばいいだけです。 売買契約にＢは関係ありません。 仮にＣが売っている土地がＢの建築条件付である場合であっても， 売買の当事者は買主Ａと売主で，その仲介がＣだというだけです。 ゆえに前段，(1)でも(2)でもどっちでもいいです。 後段も，Ａが仲介手数料を支払う相手はＣのみです。 ＢはＣに何かを支払う理由などなく， もしもＢの紹介客であるＡの売買契約が成立した場合には， ＣはＢに（お礼として）紹介料を支払うぐらいじゃないでしょうか。 Ｃの立場からすると， 買主Ａからは仲介手数料の全額が手に入ります。 売主との関係では， 売主との間に他の業者が入っていなければ仲介手数料の全額が入り， もしもＣが売主の代理人になって土地の販売をしているのであれば， 売主からは仲介手数料ではなく販売代理の報酬をもらうことになります。
こんにちは。 サラリーマン大家をやっています。 競売やら業販ものなど、現在は６物件のオーナーです。（格安ボロ物件ですけどネ） 中古不動産は本当に不思議な世界で、相場も有って無いような世界なんですね。 ですから「なんでそんなに安くなるの？」的な物件に出会うことも決して不思議ではありません。 小生の経験でも、相場1200万のマンションが980万で売りに出ていて、無謀にも「560万なら買うよ！」と と持ちかけたら（これを指値といいます）あっさりＯＫが出たこともあります。 売主さんって、本当に様々な事情で手放すので、安けりゃ全て問題アリと考えるのは早急すぎますね。 で、（１）の質問ですが、もちろんＯＫですよ。まったく問題ありません。 （２）の質問には、そんなもんです。むしろ無頓着な売主は大きな値引きにも応じるかも？ （３）が一番大事ですね。 まず、傾いていたりしないかチェック。ビー玉とか持ちこんでチェックしましょう。あとシロアリは大丈夫かな？ 一番湿気の集まりそうな部屋の床とか畳、歩くと凹みませんか？ それと過去に浸水歴とかも注意したいですね。 構造体に問題が無ければ基本買いです、壁も扉も畳さえホームセンターに行けば揃いますからね。 おっと忘れてた、水回りは重要ですよ！水道が生きているなら元栓締めて翌日メータ見に来るとかで漏水も分かるしね。 ある程度の図太さは必要です、高額商品ですから。 不動産は住む人により変わります。もしかしたら貴方との出会いで快適な暮らしを提供してくれるかもしれません。 もちろん、その逆もあります。 後悔しないように、徹底的に何度も下見を重ねてチェックしましょう。 直接、売主に聞くのもアリです、菓子折り持って話を聞いて、直接値引き交渉だってＯＫです。 もし、今回購入が出来なくても、得られたスキルは次回に生かせます。 いい不動産とよき出会いがあることを祈念いたします。
時々居住中の物件を見かけますよ。 大概は売主が住んでいますから、いいんですが、 他人が住んでいたらいやですね。
土地を売る場合、更地にした方が高く売れると聞きます。＞ 家屋に価値があるなら土地代＋建物代、価値がなければ土地代－解体費用となります。ということで、建物の価値次第ということです。 家を撤去した場合、宅地の売値はどの位アップするものでしょうか？＞ 家屋に価値があっても、買主が建て替えを前提として土地だけ欲しがってる場合は、土地の相場とほぼ同じかと。逆に家屋があると、建て替え前提の買主からすると解体費用分低い価格を希望するでしょう。 逆にその家に住むことが前提の買主が居るなら、更地にすると建物の価値分損することになります。土地の価格は変わらず、解体費用の有無だけが違うだけでしょう。 また、固定資産税の評価額も上がると聞いています。どの位上がるのでしょうか？＞ 評価額は変わらず課税標準が変化します。更地にすることにより固定資産税等の軽減措置が受けられなくなり（家が建っている住宅用地は軽減措置がある）、課税標準が上がります。 200m2以下の部分については６倍に、それを超える部分については３倍に跳ね上がります（軽減措置は１／６と１／３）。 http://allabout.co.jp/gm/gc/393575/ http://www.century21.jp/info/glossary/category05/040.html
まずは、執行官に相談してみては？ 自分で、もし家財の所有者を探しだしたとしても、たいがいまともな話し合いにならないでしょう。
貴方の感情的な部分や細かな経緯はさておき… 貴方は売却することに同意し、今月５日か６日には売買が成立する。 ですから、売買金額から諸経費や返済金を差し引いた半分を受け取る権利がある。 売買が成立してしまえば、お母様の再婚相手の娘親子が居座ろうが「貴方には関係ない」という考え方でよろしいと思います。 貴方が弁護士を雇って裁判も覚悟で戦う気があるのなら、売却までの間の家賃を請求する権利はあると思います。
120坪と言う事は約400m2ですね。 役所はどっちかって言うと現状の状況を重視するみたいですから、それが実際に宅地の庭として使われているのであれば建物が建っている庭と見なして固定資産税を200m2までは1/6に、200m2を超えた部分については1/3にすると思います。 念のためにお役所にご確認ください。 固定資産税は市町村税ですので市役所や町役場の固定資産税課が窓口です。
まず感じたこと。 分譲地で区画分けされているのに分筆されていないのは不自然。 で、推測です。 まず１つめ。 都市計画区域内で市街化区域の前提で。 ７区画まで開発の区域だった。 完了公告後に現地をいじって、見た目で１区画増やしてしまった。 ２つ目。 広めの１区画を２つに割った。 ただしまだ分筆はしていない。 測量士が心配したのは、都市計画法第２９条に抵触しないか、でしょう。 そこを管轄する開発担当部局で登録簿と土地利用計画図の写しを請求してください。 測量士が見れば一発でわかります。 最悪なのは残地念書の期限がまだ来ていない場合ですが、２年前ならまず大丈夫でしょう。 それと、２宅地を１敷地とすることで、さらに２９条許可が必要になる場合。 更に最悪なのは、都市計画法違反の街区、つまり違反宅造で是正をしない限りはそもそも建物が建てられないこと。 開発行為でない場合（区画形質の変更が無い状態での土地分譲）であれば話は別。 市街化調整区域内での分譲であれば、さらに話は別。 それと他の回答にもありますが、地区計画や建築協定含め敷地の最低面積が設定されている場合は注意が必要。 市役所で聞くのなら、ここの質問をそのままに。 聞く先は、開発部局（宅地課や開発課など）が先で、その後に建築指導部局（建築指導課など）です。
土地の境界は仲介業者が調査をして、売買契約締結時に買主に明示するもので、この明示がなければ、購入者は隣接地の権利者とトラブルの原因となります。契約書には土地の権利確認（登記簿謄本）、公図、地籍図（測量図）を添付する必要があります。もし、境界が不明瞭の場合は契約書に残金決済までに境界の確定しておくことを明記すべきです。当然、境界杭の設置等の費用は売主負担が原則です。 昔からの土地で所有者の管理不十分にために、隣接地の方が１．２ｍ程度進入しているケースが良くあります。ひどい場合は杭が隣地の庭の中心にあったことも経験しています。１か所の杭を基準にして公図から検証することも可能な場合があります。 質問者の媒介形態が仲介業者が介在するのかどうか判別しませんが、直接取引の場合は特に慎重に対応する必要があります。
価値が無いおんぼろな建物ですかね 　土地＋建物 　土地代金ー取り壊し代金＝購入価格 　更地の方が高くなりますよ 　
設計の立場から言いますと境界もはっきりしないような土地は勘弁してほしいです。 建築する建物にもよりますが敷地と建物の関係が結構シビアな領域になります。 特に街中ですと建物の用途にもよりますが。道路斜線・隣地斜線・北側斜線・日陰規制・天空率・容積・建蔽率・セットバック・有効採光係数・避難通路・接道義務・延焼ライン・非常用進入口・換気・排煙・床面積計算根拠・消防法等様々なチェック項目に引っ掛かってきます。 又、田舎の土地ならいざ知らず街中の土地ですと地代も高いですので近隣とのトラブルの可能性大です。 >国土調査が終了しているので、専門家によって境界を再現することが可能」とあります。 之も結構あてにならないですね。今まで現況と国土調査の座標データーとで合致したことは一度もありません。 もちろん参考にはなりますが。 一番良い方法は隣接する他の土地の方々と立会いの元境界鋲を打ち。図面化し登記する事です。 先ず国土調査のデーターから座標位置を割り出します。境界があやふやであれば5cm程度の誤差があるかもしれません。 姑息なやり方ですが自分の方に有利なら座標データーが境界で有ることの根拠とし、自分に不利なら座標データーは伏せておいて現状境界のままでいくかです。 その場合土地家屋調査士にお願いすることになりますが、転ばぬ先の杖と考えてケチってはいけません。 まぁ地代が安すく勝手に境界鋲を打ってもクレームが出ないのでしたら問題ないかもしれませんが。
自治体によって取り扱いが違うと思いますので、まずは市区町村の教育委員会に問合わせてみてください。 当地では埋蔵文化財包蔵地に指定されている場所の場合、まず試掘を行い文化財が確認された場合本調査となります。 教育委員会では何丁目何番地付近は地下何メートル以下の場所に文化財がある、という資料を持っていますので、建物の基礎の深さとの関係から試掘をするか否か決めます。 その際に、個人住宅の場合は費用は市が負担しますが事業用のアパート、マンション等の場合は事業者負担となります（大体、m2あたり２～３万円） 当地では指定地域内の場合必ず文化財は出ますので試掘をした場合、ほぼ100％本調査となります。 費用負担に関しては、売主買主の話し合いでどちらが持つかを決めればいいと思います。 私は10数件仲介や開発を行いましたが、すべて費用は買主負担で行いました。 買主がどのようなものを建てるのか、木造の個人住宅（費用負担なし）かRCのマンション（建物の乗る場所全ての区域の本調査、事業者負担）なのかは売主には解りませんから。 売買金額についてはそこも考慮して決めます。 当地では在り来たりのものしか出ないので費用と時間的な負担だけで問題はないのですが、場所によっては大変に貴重な遺跡等が発掘されて何年間も工事が着工できなかったり、開発行為そのものが中止になってしまうこともあるようです。
所有者が認知症だったりすると、たしか後見人を指定したり等、簡単に売却はできないと思われます。 賃貸でも相続人が反対してる人がいると、あとあと大変だと思います。 まずはそこの調整が先決だと思われます。 それと最近ではDIY賃貸という貸し方もでてきてます。ガイドラインもできる予定です。入居後の補修は入居者負担というものも可能です。 「空き家管理 地域名」 などで、検索してみてください。 通常の不動産業者では無理ですが 、無料でリフォームしてくれて管理までしてくれる業者もあります。家賃は安めですが遠方の大家さんなら最適だと思われます。 私は大家業をやっており、その関係で地域によりますが、やってくれる業者をいくつか知っています。興味があれば質問してください。
　都市銀行の定義には、法的根拠はなく、明確な基準を持たない。その一方、地方銀行は、明確な定義が有ります。全国地方銀行協会に加盟している銀行が地銀です。要するに分類される根拠が無いのです。 　
申し訳ないんですが， 「所有権に私の名前を入れるだけで」と考えている点に 勘違いがあるように思われます。 登記簿に名前を載せる＝登記名義を得るには， 売買や贈与等の物権の取得原因となる法律行為が必要であり， 単に「名前を載せたい」とか「○○名義にしたい」などという 法律行為を伴わない意思のみでどうこうできるものではありません。 だいたい，そんな事実もないのに虚偽の申請をしてその登記をしちゃったら， 刑法157条の公正証書原本不実記載の罪になります。 登記名義を得るというのはけっして軽いものではありません。 その辺りはちゃんと認識をされていたほうがよろしいかと思われます。 それはさておき。 贈与による所有権移転登記申請をするために相談に出向いたら， 法務局と税務署にたらい回しに遭って困惑されているようですが， まあこれはちょっと仕方がないことのように思われます。 まず，法務局（登記所）には，贈与税なんて関係ない役所ですので， 登記のことだけ教えて，贈与税に関する説明なんてしなくてもいいところですが， （それはあくまでも申請人側が解決すべき問題であって登記の問題ではない） 税務署に贈与税の指摘をされた後で，それを法務局に文句を言う人がいるために， やむなくそのような案内をしているという事情があったりします。 で，税務署のほうも，相談者に身ひとつで相談に来られても， 建物については評価基準となる固定資産評価額がわからないし， 土地も路線化を調べようにも土地の具体的位置と形状がわからないために， 相談に応じることができないなんてことが起きたりするんです。 お話の様子だと，どうもその辺りを言われたのではないかと思われます。 まずは贈与税の問題から片付けましょう。 法務局に行き，贈与対象物件の土地の公図を取得してください。 建物に関しては，役所で固定資産評価証明書を取得してください。 （登記では土地の分も必要になるので，一緒にとっておきましょう） それを持って税務署に行き，その区分建物の贈与税計算における評価を確認して， 持分をどのくらいにすると贈与税がかからないのかを計算します。 持分さえわかってしまえばあとは（贈与契約と）登記だけです。 　http://www.moj.go.jp/content/000123414.pdf を見て，だいたいの書類を作成し， あとは区分建物の所有権（全体の）移転ではないので， 法務局で「持分○分の○（＝贈与する持分）の移転をしたいんだけど」と， 申請書や贈与契約書の書き方を教えてもらえば， ご自分でもできるんじゃないかと思われます。 長文冗長になり，わかりにくい点もあるかもしれませんが， こんな感じでお分かりになりますでしょうか？ がんばってください。
土地で悩んでいて、移転が降ってわいたのなら、飲んでもいいのではないですか？ しかし、移転先で別の難題が発生するかも知れません。これは、自己責任です。 現在の土地については言う必要はないと思います。質問者は『ど素人』と言っています。どこまでの素人さんか分かりませんが・・・・。相手はプロです。プロはそれなりの知識がないとプロとは言えません。その知識によって対価を得ています。外観を見るだけで、そのようなことは結構分かるものです。
まず、不動産屋にとりあうのではなく契約書はどうなっていますか？ 重要事項説明書でもいいですけど、公簿地積や地積測量図のデータをお持ちのはずですよね？ そこに記載のある内容と登記簿の内容に相違がある場合、不動産屋の詐欺行為が認められる場合があります。 『登記は絶対』と思われる方も多いようですが、登記には第三者抵抗力はありますが「公信力」はありません。 公信力とは・・・登記簿の内容がウソであっても、それを信頼して行った取引は保護される効力のことです これがないのでお隣さんは登記簿を以って抵抗はできますが、契約書に相違があれば契約書の方が強いです。 （この契約書作成に不動産屋の過失・悪意が認められれば詐欺行為です） もちろん、その場合は知人さんに権利が移ったあとでの登記簿内容修正なので無効です。 ただし、知人さん側にも確認義務違反がありますので　上記を証明するので非常に難しく 被害者側は泣き寝入りするケースがほとんどです。 現実的な解決方法は『整地したお隣さんの土地を買い取る。』や『原状復帰の上、返還する』などの『和解』が考えられますが 現段階では『知人さんが勝手に整地したお隣さんの土地』に対して整地費用を請求するのは不可能かと思います。 手続きや知識など複雑ですので、不動産屋と関わりたくなければ弁護士や（現段階では）司法書士に相談すればいいと思います。 文面だけでは判断できませんが、今回のケースではお隣さんに対抗するこいうよりは不動産屋に対して訴えをおこすほうが現実的かと思います。 参考意見
しょーがないな。 知らなきゃ回答しなけりゃいいのに。 田んぼの中の建物といっても、素人にはその建物の手続きの履歴はわからないでしょ？ 全てが違法と決めつけるわけにはいかない。 （もちろん合法ともだけどネ） ましてや、その事例だけで質問者さんに違反指導が入らないと保証しますか？ 法律違反を容認する回答って、サイトの規約違反でしょ？ バレなきゃ殺人でも強盗でも指南しますか？ 都市計画法違反でも建築基準法違反でも、建物があれば課税部局は課税しますよ。 違反なら非課税なんておかしいでしょ。 先ほどの回答で、地獄を見る、と言ったでしょ。 それを見せてあげるのが私達の仕事のひとつです。 私は建築担当なんで、都市計画法違反の事例には直接関わらないけどね。 今どきは都市計画法違反をするヤカラはそんなにいないです。 リスクが大きすぎるんです。 最近、許可申請・確認申請と実際に建った建物の用途が違うので、開発部局が除却させました。 建物の正面の道路際に、 「この建物は都市計画法に違反しています。この看板を汚損・破損させたら公文書毀棄罪で処罰されます。」 って大きな看板をドンと立てれば、普通の神経の人間なら住んでいられなくなり言うこと聞きますよ。 私が発見した別の違反では、除却を求めたらすぐには解体費用が無い、と言われたので、無期限（建物がある限り）で使用禁止にしました。 かなり前になりますね。 今でもその違反の建物の前をときどき通ります。 もしドアや窓が開いて建物を使っている雰囲気を感じたら、すぐに開発部局へ通報し容赦なく看板立てて除却させます。 建築基準法違反とは違い、都市計画法違反では告発も強制代執行も普通にありますよ。 ただしそこまでいくのは悪質、つまり指導に従わない者に対してですが。 今回の建物は農家判定を受けた農家分家住宅の用途で許可されているんじゃないですか？ この場合、建築主が適格性を有するとして許可された建物が適格性を有しない者に譲渡されることで、「属人生に係る用途変更」が必要になります。 この用途変更が認められる可能性はとても低いですし、今回は全く無理。 新築じゃ農家分家として全く使っていないからね。 ちなみに43条違反の罰金は50万円以下ですね。 もちろん罰金払って終わりではなく、取り壊しという現場の是正ありき。 質問者さんさ、ここで素人からの無意味な回答をもらったってしょうがないでしょ。 もし役所へ行くなら建築指導課などではなく開発担当部局の開発課や宅地課です。 新築なら最近なので、場所を示して都市計画法の許可の内容を確認してください。 もしかしたら農家分家じゃなく、あなたが購入し住んでも合法かもしれませんしね。 でも、行けば担当は窓口であなたの顔を覚えるので、違反を知ってて購入したら確信犯ですよ。 役所であっても、本来の守るべき住民としてではなく確信犯、つまり犯罪者として扱いますから。 たとえば横浜市の都市計画法第43条違反。 http://www.city.yokohama.lg.jp/kenchiku/kenkan/ihantaisaku/meirei/kouji/tokeihou/ さらしものですね。 ここにはリンク貼らないけど、実名を出して公表しているものもありますよ。
その住宅ローンの債務者に返却されるはずですが，それは誰になっているのでしょう？ 銀行側からすると，住宅ローンの手続きにおいては， 融資契約（債務者との金銭消費貸借契約）が主たる契約で 担保契約（抵当権設定者との抵当権設定契約）は従たる契約であるため， 住宅ローン関係書類は，債務者に渡すのが通常です。 なのでローン完済の場合の書類返却については， 債務者と抵当権設定者が別人であっても，債務者に返却してきます。 ですが，質問の内容（元夫の口座から返済が行われている）からすると， 離婚に際して債務引き受けをせずに債務者は元夫のままのようですので， 銀行は，債務者である元夫に返却しようとするものと思われます。 ただその場合でも，まずは書類を銀行に引き取りに来るか， 郵送で送ったほうがいいのか聞いてくるはずです。 なので銀行に届け出ている債務者の連絡先があなたのところであれば， その連絡を受けた際にあなたのところに送ってくれるように言えば， 銀行はそうしてくれるんじゃないかと思いますが， ローンの契約において，債務者に転居等の事実があった場合には， その旨を銀行に届け出ることになっているはずです。 元夫が銀行に対して転居の手続きをしているようであれば， そちらに連絡が行き，書類もそちらに送られてしまうかもしれません。 離婚云々の話を銀行にしていないのであれば， 銀行も特にその辺りを確認することなく送ってくれるように思われますが， 先手を打って，返済が終わったら書類をこっちに送って欲しいと 銀行に話をしておくのも１つの方法かもしれません。 なお，登記手続きの代理は司法書士が行いますが， あくまでもそれは抹消登記のための書類を手に入れた後の話です。 その前段階の書類の授受に関する話に司法書士は関与できませんので， そこはご自身でしていただくことになります。 登記手続の際，抵当権設定者（所有者）から委任状を出すことになりますが， 所有権を持たない債務者は登記に直接関係ないので， 抹消登記はあなた（と親御さん）が依頼すれば足りると思います。 （債務者への確認までは司法書士は要求しないと思います）
建物なら 北向きとか南向きとかいいますけど 土地ではそうは言わないです。 その土地に対して どの方向にに道路があるかを表します。 北道路・南道路 あるいは 道路付：北 などのように表記されるのでは？ あと添付画像は薄くてよく見えませんでした・・・
5％が一般的です。大手では値段交渉は無理でしょう。客付けは大手不動産屋にやらせて、管理は地場不動産屋にやらせれば5％でやれます。更新も地場不動産にやらせます。 大手不動産屋はお客から家賃1ヶ月分を仲介手数料として受け取ります。大家はお客かすら礼金を貰いますが、それは地場不動産屋にやります。大手は客付けがメインの仕事ですから、管理は片手間です。
「時価1億5千万円」とのことですが、その「時価」自体が間違っているということではないですか？ モノの値段は、売主と買主が合意した値段が「時価」です。 質問者さんが書いているように、おそらく必要な追加費用やランニングコストと、その物件から得られるであろう利益との収益率を考えると、釣り合いが取れないと判断されているのでしょう。 入札者がいないと、競売が取り下げられて競売前の状態に戻ります。そしてそこから「任意売却」になって、新たに任意の購入者を探すことになります。 そうなると、競売時よりもっと安い価格での売却もあり得るので、購入するならチャンスかもしれません。
間違いないです。 とくにアドバイスもないですが 3,000万円の不動産は、税込み価格でしょうから それで間違いありません。 2017年3月31日までは、税込価格を表示しなくても 良いとする特例がありますが 不動産価格は、これまで通り総額表示なので 税抜価格で良いと思います。 上限は、その金額ですね。
借地権付き建物を売る行為は地主が新たな建物所有者に新たな借地代の設定をするチャンスでもあります。売る者も買う者も今と同じ借地代の条件で推移してもらいたいのです。謝礼金は地主の心証を良くして事を穏便に済ませたいとの智恵です。 売る側の者が謝礼金を支払うよりも買う側の者が謝礼金を支払うのが納得のゆくところですが、買う者に売値の他にお金を出させるのは売りづらいとの判断です。結局は売値に入れておけば穏便に済ませられるお金です。
地主が建物解体費を負担する代わりに質問者は借地権を放棄するとのことでいいですか？ その前提で回答します。 建物はなくなってしまっても借地権者が「また建てます」という意思表示を看板などで行えば借地権は存続します。よって建物を解体するだけでは不十分です。以下に示す覚書を地主と質問者で締結するといいでしょう。 ・借地権者は借地を地主に返還する ・ただし建物の解体費は地主が負担する ・以上をもって借地契約を解除する 後は地主が解体業者に建物を解体させ、解体証明書を業者から貰います。質問者はその証明書をもって法務局に行き「建物滅失登記の申請」を行います。ただし建物名義が祖母のものなので祖母の代からの戸籍も持参し、自分が正当な相続人ということを法務局に示す必要があります。 すると建物の登記がなくなり、その情報が市区町村に伝わり、固定資産税はなくなります。建物が１月１日現在ある場合は翌年度も課税されます。ない場合は翌年度は課税されません。
＞ガイドラインのようなものがあるのでしょうか？ 　業者向けですが、次のようなURLがあります。 http://www.hosyo.or.jp/realpartner/201305shijyo.pdf http://myhome.nifty.com/kiso/kouza/81.jsp 　頭さえハッキリしておれば取引上の問題はないようですね。筆記は代筆者を指定すれば良いことですから。
仲介業者って、多分宅地建物取引業者（いわゆる不動産屋さん）ですよね。 ＹＥＳなら、宅地建物取引業者は、宅地建物取引業法にて、 ・国土交通大臣または都道府県知事の免許の元、営業ができる。 ・宅地建物取引業者は、素人のお客さんに嘘をついたり、だましたりしてはいけない。 ・免許権者の国土交通大臣または都道府県知事は、客をだましたり、迷惑をかけた業者に対して指導・処分を行う。（営業停止や免許取り消しもできる。） と定められています。 業者に、『客をだまして、多大な迷惑をかけた業者として、免許権者である国土交通省あるいは都道府県に厳しい指導・処分を求める。』と言ってやってください。 それでも相手の対応が悪いなら、本当に国土交通省あるいは都道府県の担当部署に話に行ってください。 ・業者は店頭に宅地建物取引業法の免許を掲示しています。そこに免許権者の国土交通大臣か都道府県知事の名前が書かれています。 ・都道府県ならば、県庁等の代表電話に電話し、宅地建物取引業者を監督する部署を教えてくれ、といえば、具体的な部署名を教えてもらえます。 ・国土交通省ならば、東京の本省ではなく、各地方の出先の組織に窓口があります。上記の都道府県の部署で聞けば教えてもらえるでしょう。 ・なお、実際に相談に行くときには、電話ではなく、具体的な経緯をわかりやすくまとめた書面をもって、訪問されることをお勧めいたします。
不動産取引において事故物件とは建物内での自殺、他殺、事故死、不審死など、人の死亡にかかわる事件があった場合は明らかに事故物件です。 また病死や老衰による死亡でも長期間発見されずに腐乱していた場合、建物ではなく敷地内でも不審死による埋設白骨死体が発見された場合も事故物件となります。それは心理的な瑕疵があるからです。 質問にあるような自殺した人が住んでいて、別の場所で自殺した場合には事故物件にはなりません。告知する義務もなく、告知しなかったからと重要事項説明違反に問われることはありません。
事実婚ということなので、まだ日本はご主人名義ですと、住宅取得時の特例は使えませんものね。。。 ここからは自己責任の世界ですし、保証もできませんし、こういう話もあるということできいてもらいたいのですが、 税務署にとっては２００万の贈与は大した金額ではないのですが、銀行口座を介すと不動産取引ののち「お尋ね」文書がくる可能性があります。 あなたが２００万円を実家から受け取り、ご主人の口座にもあなたの口座にもいれないで保管してください。 住宅ローンを組む銀行に必ずしも預金がある必要はありません。桁が一つ多いとまた別ですが。 ご主人の与信がどれだけあるかによって融資の可否がきまります。預金があったからと言っても生活通帳上、突然２００万残高が増えても審査にまずないです。あきらかに親族の援助だと判断します。 ですので、２００万はマンションの売買契約時の頭金として、タンス預金しておくのはどうでしょう。 そういう話もあるっていうことで。
その部屋に住んでる人を調べる 土地所有者＝マンション居住者なのか？ 土地所有者の名前、マンションの住所を基に 住民票を取る 住民票に記載があれば、その土地所有者は そのマンションに居住していると推定できる 住民票の取り方について、単に土地所有者＝マンション居住者であるのか？ との理由では、役所は応じてくれません 「何らか」の正当理由がないと、発行してくれません よって、現状ではこれ以上調べることはできません 私も、違法性のあるような調べ方は教えません 結論 探偵事務所に頼んでください あるいは、ドアをノックする、そういう正攻法で調べる
仲介＝不動産屋＝自利商売しか考えていない人 はっきり言って　信頼に足らない人が多い なぜなら　仲介業資格は無いのです 不動さんの事は全く無知識でも　営業します 多くが歩合報酬で　売ってなんぼの報酬得ます 金融機関の確認取れた保証は見られた？　出来ないはずですが 早々に金融機関に相談して見られたら如何でしょうか
既にマンションを購入しているのであれば（ローンを返し終わっているならば）、賃貸の家賃より、管理費、修繕積立金の方が絶対に安いです。 分譲の雑費＋固定資産でも月４万円もいかないでしょう。家賃で４万円なら六畳一間くらい（地域によって違いますが）しか借りられない。
（所有権の取得時効） 第162条　20年間、所有の意思をもって、平穏に、かつ、公然と他人の物を占有した者は、その所有権を取得する。 ２　10年間、所有の意思をもって、平穏に、かつ、公然と他人の物を占有した者は、その占有の開始の時に、善意であり、かつ、過失がなかったときは、その所有権を取得する。 既に回答ある通りです 3坪の件につき、事実かどうかをまず確認。 他人の物である事が証明されたら、返すのも良し 三坪が家屋の真下にあるなら、少額の金額を支払って買い取るのも良し 162条を使って取得時効を主張して所有権移転の手続きをするのも良し 質問者宅が「必ず買い取らなければならない」義務はありません
相続手続き中でも不動産については既に登記が完了していれば登記簿謄本を見れば所有者はわかります。 弁護士は秘守義務があり住所の漏えいは考えられませんが、弁護士が相続権者と交渉する過程で、委任状を提示しなければならないため、他の相続権者がその委任状の住所を確認したことから、その相続権者が不動産業者に漏らしたものと考えるのが妥当と思われます。相続となると不動産については時価を算定する時に不動産業者に照会する場合があり、その業者が先走りすることもあり得ます。今後はその業者の照会は無視することが無難です。
かつて、聞いたことが無い。 ありえない。 何かの間違えとしか言いようがない。 不動産登記法、不動産登記規則とアンチョコに違反している。 雑種地の間違えでしょう。 法務局の統括官に相談して下さい
不動産取得税は固定資産税の評価額を元に算出されます。 自己所有や持ち分を有し居住している築年数基準内の建物所有者以外は原則軽減措置はありません。 土地の固定資産税評価額×持ち分×２分の1×3％が課税額です。 固定資産税の評価額が課税基準ですから、建て付け地や更地、借地などの種別により、税額は変わりません。
>司法書士さんにお願いして「遺産分割協議書」を作成していただき、・・・・・ 　登記簿を母名義に変更していただき、売却できたら母と姉妹（2人）で分割します。 もう既に母名義で登記したのですか？ 母名義で登記済みなら、売却代金を子2人に分配すればそれは母から子への贈与となります。遺産分割協議で母親だけが相続し、子は放棄するという内容だから、母の単独名義になるのですから。 まだ登記がされていない状態なら、再度遺産分割協議書を作成しなおしてもらい、3人で持分を有する旨の内容でなければ子が売却代金を無税で受領は出来ませんよ。 まずは、この贈与税の対策がきちんとなされているかどうかが問題です。当方も業者ですが、司法書士は税務の知識はありませんから、不動産業者がアドバイスすべきですが売買専門などの業者でなければ理解していない場合も多いです。 既に登記済みなら、母親が65歳以上であれば相続時課税清算制度を利用するか？年間110万までの非課税枠を利用して数年に分けて贈与を受けるか？など講じませんとバレた場合は、キッチリ贈与税を徴収されますよ。 売却後の譲渡取得税に関しては、取得費（父が取得した価額）がその当事の契約書などで明確になり、譲渡所得が無いならば申告しなくとも大丈夫です。 相続、贈与、譲渡所得という3種類の税金に対して考える必要があります。
信頼のできる不動産業者かハウスメーカーの営業マンに日当（２－３万？）を出して出席してもらうのも手です。ただしその人は業者ではなくあくまでも立ち会うだけの「知人」として出席させます。私的なアルバイト的に頼むのが一番簡単です。 実際にしたことがあるかはあまり聞いたことはないですが不安でしょうがないのであれば仕方ないと思います。 今回のポイントは「瑕疵担保責任の有無」ですね。売主が業者なら２年、素人でも半年程度は責任を持ってもらいたいです。
１０軒の利用者のマナー次第です。決められた時間と包装、ネットを必ずかけ、その後の清掃の仕方に決まります。利用者が清潔に使用せず、カラスの溜まり場では資産価値も下落することは間違いないと考えます。設置場所も影響しますが最悪の場合は買い手がつかないことも予測できます。
> ５万円が業者のものになる点は合法なのでしょうか？ 双方合意の上の契約なので、違法ではない。 行政機関等では、売買・賃貸契約が成立しない場合は全額返金するように指導はしている。 この指導は、法的拘束力を持たない。 なので、「合意の上での契約」という事実の方が、この指導より効力がある。
一反（３００坪）が２００万円として、三反で６００万円ぐらいが基準と思います。 坪単位で細かく分譲する住宅地と、町歩（３０００坪）、や反(３００坪）単位で売買する農地・雑種地は別スる必要がありますまが、住宅地に近い土地の場合、一反２００万円以上の価格で売れる可能性もあると思います。
アパートの売主さんなら、現在の現状のまま引渡しをして、引渡し後には一切の土地建物の瑕疵の責任を負わないという意味です。解除も出来ない旨の記載もあるならば、発見された瑕疵が重大であっても売主にその責任は無く、買主はそれを以って契約解除などを主張できないという事です。 但し、瑕疵というのは、売主も知らなかった建物の欠陥ですから、以前に修繕したりした箇所があった（雨漏れの修理やシロアリの駆除、修繕など）場合は、後日の争議を避けるためにも、告知はしておいたほうが良いです。告知しておけば再度同様の欠陥が発見された場合も責任は負いません。 当然ですが、建物の欠陥を知っていて隠して告知しなかった場合は、免責の契約条項が合っても責任を免れませんし、この部分に現状欠陥があると告知して引き渡した場合は、その責任は負いません。 アパートなど所有者が居住しているわけではなく、入居者からクレームがこなければ建物の欠陥はわからないことがほとんどですから、瑕疵担保についてはあまり問題とはならないでしょう。 経験上、土地建物の瑕疵よりは入居者の入金状況の説明不足（家賃が遅れがちな入居者がいるなど）や敷金精算時などの後日のトラブルの方が多いです。現在入金管理を不動産業者などに任せているなら、そのようなことはありませんが、その辺りも偽り無く引き継いでください。
仲介業者の担当者が売却の流れについて、説明不足だったかもしれませんね。 通常、業者が個人の仲介物件を取扱いする場合、手付金を仲介業者が預かる事はありません。（厳密に違法ではありませんが） 売買契約時に手付金を買主から直接受領し、残金を決済・引渡し時に受領します。 買手が購入申し込みがあって、買付証明などを差し入れていても、それ自体には法的に有効ではないとされています。 基本的には最終決済・引渡し日を両者で合意して売買契約に締結されたとき（もしくはその合意により客観的に見て引っ越し先の確定や資金の支払いの約定など、合理的に契約が成立しているとみなされる場合）に契約に法的効力が生じます。 今回の場合、買手が購入申込みをしたもののの、売買契約を延期したいということですが、よくあるケースです。ローンの残債があり、物件に抵当権が設定されている場合、抵当権抹消のため融資した金融機関との調整が必要ですし、購入申込みの時点では法的拘束力がありませんので、なんらかの事情で引渡し日を延期してほしいということもあります。 もしかすると、売買契約＝引渡し・全額決済とお考えではありませんか。もちろんそういったケースもありますが、個人の売買の場合には、売買契約締結から決済・引渡しまで１～３か月程度は、普通です。 さて、今回の仲介業者の責任ですが、単に購入申し込みがあった、買付証明があったというだけでは責任は問えません。 先に書いたように、仲介業者が確定的に「その合意により客観的に見て引っ越し先の確定や資金の支払いの約定など、合理的に契約が成立しているとみなされる場合」とあなたに告げて経済的損失があれば、損害賠償請求ができるでしょうが、文面を見る限り難しいと思います。 不動産業者は仲介業です。売手・買手の仲立ちをして調整するのが仕事ですので。 ---------------------------------------- 正直いって、１年たってやっと購入申し込みがあったのですから、これを逃すともっと時間かかるかもしれませんよ。時間が経過すれば築年数も低下しますから当然物件価値もさがります。 あなたの希望する価格が高値だったのか、業者がアドバイスしても価格調整を渋ったのか、人気がない物件だったのか、わかりませんが、不動産業者の担当者も人間です。 専任媒介切られて、一般媒介になったにもかかわらず買手を見つけて、責任を追及したら、もうその地域であなたはやっかいな客リスト入りです。最低限のことしかやってくれなくなります。 業者より。
まず更地価格の相場を調べます。不要な建物がある場合は更地ではありません。 １．建物の解体費を売主が負担して更地にして更地価格で売主が売る ２．建物の解体費を買主が負担して「更地価格－解体費」で売主が売る 隣地にご子息を入れたいという強い要望が無ければ、近くの更地を更地価格で買ったほうが面倒がないですね。 以上が純粋に理論的な話です。 問題となるのが建物に価値があると売主が強く信じている場合です。築４５年の建物には市場価値はありませんが、そこを強固に主張すると話が拗れて・・となります。また是非とも隣地に・・と言う事なら、少しは譲歩せざるを得ません。 結局はどちらがより強く「売りたい」「買いたい」かの駆け引きです。
　土地を貸したら、基本的にもどってきませんね。 　こちら（新潟）では、「土地を貸すのは売るのと同じ」という言葉があります。日本全国同じでしょう。 　だから貸さない。→　それでは国土が有効利用されず、国家的見地から好ましくない。→　定期借地制度の創設 という経緯です。 　「明確に契約さえすれば、その約定期間が過ぎたら地主のもとに戻る」というのなら、わざわざ法律を改正して「定期借地」などという制度を作る必要はなかったわけですから。 　賃貸人から解約できる場合と言ったら、借地人が「債務不履行」を起こした場合と、賃貸人が「高額な賠償をする（賃借権の高額買い取りなど名称はいろいろ可）」場合だけだと思います。 　なお、賃借人Ｂを追い出すだけなら、その土地に建物がない（つまり建物の登記がない）状態で、Ａから土地を買ったＣにも可能そうです。 　がしかし、それは「Ｃが賃貸人ではないからＢを追い出せる」わけです。「ＣがＢとの賃貸借契約を否定するから追い出せる」という理屈なので、「賃貸人が解約できる場合」には該当しません。 　あえて言えば、その場合Ｃから追い出しをくらったＢは「賃貸人Ａ」に対して、高額の損害賠償請求をするでしょう。ＡはＣから受け取った売買代金の大半を取られるんじゃないかと思われます。 　その他、例えば抵当権が賃借権より先に設定されて登記されていた場合は、競落人は・・・ とかとか考えられますが、すべて「賃貸人ではない者」による「賃貸借契約が否定された」うえでの明け渡し要求ですから、「賃貸人が解約できる場合」には該当しません。 　ご質問のカテゴリが、「不動産売買・投資」ですが、土地を買ってそのまま貸して賃料を得るのが目的ではナイ場合は、購入はなさらないことを勧めします。 　
不動産業者です。 業者としては、最も答えにくい、質問です。 もし、あなたが本当に売却をすると決めて業者に仲介を依頼した場合、「あの時、坪○○っていったじゃない」とトラブルになる可能性があるからです。 実際に取引される売買の価格相場は路線価や公示価格とは、全く違います。不動産業者の行う査定金額は地域の相場感というものはありますけれど、接道状況や地形、用途地域、高低差、建物の有無・築年数、取引事例、顧客の意向などなど、様々な要因で決定します。 かといって、それが実際に売却できる金額とは限りません。あくまで、買手がいての金額なのです。もちろん相場より高値でも買手がタイミングよくいれば売却できます。 たまに、こういった質問を初対面の方が来店されて聞かれますが、私の場合、近隣の売り出し中の物件があれば、それを「ご参考に」といって渡します。 大手の不動産業者でしたら、近年はコンプライアンスが厳しいので、無理な営業もしませんので、実際に査定してもらった方がいいかと思います。 そうすると、近隣の実際の成約事例を知ることができます。 ただし、あくまで、売却する予定ということで依頼してください。業者も先々の先行投資くらいに考えますので。
　不動産賃貸業を営んでおりますが、肝心要のことが書かれておらずわからないので回答のしようがないと思います。 > 都心という場所柄あきらめるしかない 　場所柄の問題で、居住者の問題ではないのなら、『入居者には、直接注意をして』も効果はないですよね。 　逆に居住者の問題なら、場所柄を理由にあきらめる必要は全然ない、ということになりますよ。 　残念ながら、ご質問の趣旨が伝わってきません。 　また、一口にゴミ問題と言ってもいろいろあるでしょう。分別がうまくいっていないのかとか、ゴミ出し時刻がデタラメなのかとか、カラスがほじくっているのかとか・・・ 。 　どういう問題なのかによって、対策は異なりますよ。 　先日、ゴミが突然散乱し始めてどうしたんだろうと思っていたら住人から「カラスが、金網の間にクチバシを突っ込んで袋をほじくっている。汚い。なんとかしてくれ」と苦情を言われて、早速透明プラスチックの波板を買ってきて金網に取り付けました。それでゴミ問題解決。 　それがわからないと、「皆さんどうされてますか？」と言われてもね。 　私は、商売とは関係ないことでもなんでも、問題があるととにかく思いつく対策を思いつくかぎり書いてみます。 　数日休んでから、その中で一番、効果がありそうなことを実践してみます。 　（昔どこかでそういうアドバイスを見ての実践です・・・ 故イザヤ・ベンダサンの著作だったかな。私の発明ではありませんので、どこかで読まれたかもしれません） 　もう一度、冷静になって、問題点を掘り下げて、（再質問することも含め）対策を考えてみられることをお勧めします。 　
地元の不動産屋です。 現金買い取りなら買い叩かれますが、紹介物件なら、時間がかかりますが値段は適正価格になります。折り込み広告などに載せないという条件付けてもいいです。もっとも、不動産広告でどの家か特定するのはなかなか難しいです。そのあたりの情報を伏せるのは、本職だけに上手いです。 　 ローンが残ってるということは、そこが抵当になっているのでは?。 売買と抵当権の解除、返済のタイミングが問題ですから、銀行に内緒は難しいでしょう。
分筆はしませんが、１人に暦年贈与の控除から少し超えた金額づつでお兄さんから 兄弟に贈与していけば税金は不動産取得税と登記費用だけで済むということです。 これなら所得も発生しませんし。
土地の売却に関する必要書類 印鑑証明書　１通・・役所 固定資産評価証明書・・役所 登記簿謄本（所有者の確認と権利関係の確認）・・法務局ーー不動産業者に依頼した場合は業者がネットでとることもできます。 権利書（登記識別情報） 実印 固定資産税納付書・・固定資産税の清算に使用する。
土地だけにしてしまうと、固定資産が馬鹿高くなります。お隣との取引に際して、建物の解体、整地を条件にして話を進められたら良いと思います。 田舎の土地は坪単価が安くて本当に処理に困りますね。
不動産の諸費用における課税金額は、固定資産税の評価額を元に算出しますので、正確な金額はそれがわからなければ算出できません。あくまで推測で・・・・・評価額を800万と仮定します。 所有権移転　　　登録免許税　12万　　司法書士報酬　約4万　　16万円 登録免許税は料率でどの司法書士でも同様です。報酬は安くて3万～高くて5万ぐらいかと 仲介手数料　　　422100円（税込み） 固定資産税精算　　約5万円ぐらい 売買契約書に貼付する収入印紙　15000円 一般的な宅地なら上記がすべてです。　　合計　65万ぐらい 購入後不動産取得税の納付書が送られてきます。課税額は12万円です。一時的に支払いますが、住宅建築後（登記後）還付申請により、土地が200m2以下で建物が100m2以上なら全額還付されます。ちょっと文章ではわかりにくいので、自治体の（都道府県）税務課などのホームページで新築住宅における土地の不動産取得税軽減の項目を良くご覧になってみてください。 もしくは、土地の面積と建物の予定面積を追記してください。 登記完了後申告が必要です。 大きな分譲地ですと他に、管理基金の一時払いがあったりケーブルテレビの一時金があったりしますが、一般的な個別の宅地であればそのような項目はありません。 仲介業者へ尋ねれば明細を出してくれますので、要求してください。 あくまで800万を評価額とした数字ですから、評価額がそれより低ければ全体的に安くなりますし、高ければ総額も高くなります。 　　
「融資住宅等の任意売却：住宅金融支援機構」 で検索してみてください。 他の融資機関でも大差ない取り扱いだと思います。
朝早くにすみません。 ホームセンターで引っ越し業者が使っている帯と言うかエッヂバンド？が売ってますよ。 包帯で代用出来るのでは？
再度回答します。 担保権は、所有者Aが債務者の債権なのですね？（借入人がA） 通常、中間省略では所有者Aも決済の場に来ます。買主と顔を合わせることはありませんが、別室などで、手続きをします。もしくは事前に司法書士へ書類を預けています。 しかし、残債を支払っても残る現金があるならば、それを回収しに普通は来ます。 Aが来るのか？こないのか？ 私は、債務者は売主業者Bだと思ったので、業者への貸付の回収ですと融通は利くのですが、個人の所有者Aの借入れであれば、事前に抹消書類が司法書士の手元に預けられることは無いかと思います。 その貸付先が決済場所に来るのかどうか？わかりませんがどうなのでしょう？ それとも支払い後その金融機関へ抹消書類を取りにゆくのですか？ また売主（取引相手）はあくまで業者Bです。質問者さんからBへの支払いはわかりますが、Aへ直接支払う道理がありません。これを行うなら、業者CがBからの委任状等で質問者さんは現金で引き出し支払い、Bからの領収書をCから受け取ります、その現金を振り込みしたりなどは、Cが責任を持って行うべきことです。またAの口座に入金したからと言って、即座に引き落としされる保証もありません。Aが即座にCDで出金して使ってしまったら？？ 問題は、Aの残債をどのように支払い、抹消書類をどのように金融機関から受領するか？です。 当方買主なら現金をAの借入れ銀行まで持参して、銀行担当者に確認後、その場で支払い抹消書類を受領しますね。間違いありませんから。 中間省略はAが売った金額と質問者さんが買った金額に大きな開きがあるので原則、Aと質問者さんが顔を合わせるのは不都合があり、タブーです。 しかし、業者の説明が不足で不安が解消されないなら、その場にAが居ても差し支えないので（幾ら儲けたのかは問わないし関係ない）、移転と抹消の書類や手続きが、質問者さんの目前で行って欲しいと要求しましょう。このタブーを通すからややこしくなっている感じがします。 おそらく段取りは出来ており間違いないのでしょうが、それが質問者さんに理解されておらず、ここへの書き込み内容だけから判断すると、もっとリスクを減らすべきだと思います。
この場合不動産の所有権に転移に関する税金等の諸費用は 所有権移転の登録免許税や司法書士の報酬、抵当権抹消費用 不動産取得税　です。 どちらも費用等もそこに居住しない限り（住民票を物件に異動させなければなりません）軽減はありませんから、対策のしようがありません。 親戚から900万で売買するのが妥当ではあります。 しかし、2500万で10年前に取得した土地建物を900万で売却して、購入した質問者さんに贈与税が課せられないか？はあくまで税務署の判断になるので、わかりません。尚売主の親戚に迷惑はかかりません、贈与税の課税対象者はあくまで買主です。 しかし、この方法（原因）以外、全部の所有権を質問者さんに移転する方法はありません。 不動産業者ですが、親族間の移転（姓が同じ）でなければ、第三者間の売買で金銭の受領があるのに、後日贈与税が課せられたという経験はありません。姓は同じでしょうかね？？ 900万で売買、全所有権を質問者さんへ移転、そのまま税務署から何も来なければ・・・・を期待するしかないかと思いますが・・・・・ 時価を算出して（土地は路線価もしくは路線価が無い地域は固定資産税評価額に市町村の倍率を乗じた価額、建物は固定資産税評価額）現在いくらの評価になるのか？を把握され、900万からどれぐらい開きがあり、万一贈与税が課せられる場合、どれぐらい課税されるか？は把握しておきましょう。 路線価はネットで閲覧可能ですし、固定資産税の評価額は、支払いの割賦の中に添付されていますので、所有者か支払っている親御さんが持っているでしょう。 今回、贈与にならない持分だけを移転しても、いづれ残りの持分は問題になりますし、万一親戚が亡くなれば、親戚親族での相続があり面倒になりますから、今回片付けたほうが良いかと思います。
農地売買に関する農地法の許可は効力要件なので， その許可がない限りは，所有権移転の効力が生じません。 所有権が移転していないにもかかわらず買主が代金を払うには， あまりにもリスクが大きいと思いませんか？ そして許可申請中に当事者が死亡してしまったような場合には， 許可申請のやり直しが必要になります。 売買による所有権移転の効果も生じていないために， 売買契約のやり直しにもなってしまうでしょう。 所有権移転登記実行までのリスクもあるでしょうが， こちらのリスクのほうが大きいように思われます。
貸せるうちはそのまま賃貸を続けるのが良いと思います。その賃貸物件の収入がまずまずならば、売るよりも儲かります。売ってお金に変えても今以上の利回りで運用するところがありません。不動産賃貸の良い所はその家が打出の小槌になることです。毎年、家賃利益が湧いてきます。土地の価値は残りますので、ボロ家が儲けてくれているのです。 居住者が居なくなったら、家賃を下げれば良いのです。入居してもらおうとしてリフォームすると重荷になります。入居者は風呂、トイレ、洗面、キッチンの水回りがまずまず満足されれば、部屋は少々汚くても家賃の安い方が嬉しいのです。
＞再建築不可の家に住んでいる人は建築士や不動産屋に騙された。 いやいや、売主だってけっこうわかっていて詐欺まがいの確認申請を出すことを知っていますよ。 まともな値段で売れますからね。 たとえば幅が４ｍの「通路」があったとしましょう。 奥にこの通路にしか接しない４件の敷地があったとしましょう。 ○詐欺A これを２項道路（後退済み）と申請する ○詐欺B これを４２条１項３号の道路と申請する ○詐欺C これを「公道」とだけ書き込み申請する ○詐欺C 期間を少し空けて、路地状敷地（旗竿敷地）の形で竿の部分を重複して使いまわし確認申請する などなど手口はいろいろ。 昔はこれでけっこう見逃されて確認処分されたものです。 見逃した行政もバカですけどね。 ＞再建築不可物件群に再建築する方法は地上げしかありません。 「通路」の幅がすでに４ｍあれば、場合によってはそのままで位置指定道路の可能性が残ります。 ただし建築部局だけでなく宅地部局との連携が必要。 都計法第２９条の許可申請が必要になっては大変ですから。 可能性が極めて低いが、法第８６条第１項の一団地認定も考えられます。 ＞地上げした後の状態が建築前の状態であったのではないでしょうか。 そのとおりです。 タイムマシンで更地の時に戻るだけ。 もともと建築不可だったんですから。 ＞一つの土地に集合住宅群を作れば、接道が一つであっても住宅群が建てられる。 「群」はナシですね。 可分であれば１つの建物に敷地は１つだし、それぞれで接道要件を満たさなければなりません。 ＞土地が最初から確定していたら、再建築不可の場所には建物が建てられないが、土地が最終確定していないところに建物を建てて、後で土地を分割してしまうので再建築不可になってしまう。 これはおかしい。 虚偽の申請をしている時点で敷地は確定しています。 非道路を法の道路として虚偽の申請をするのと、適法に建てたあとの後日の土地分割で接道しない土地を発生させるのとでは話の次元が違う。 ＞建て増しで建蔽率オーバーの非合法になっても、再建築はできます。 ＞しかし、再建築不可はその土地の価値がガタ落ちです。 もともと価値が無かった土地です。 ２足３文の土地に虚偽の確認申請が１度だけ通り、今まで暮らせていたのが「価値」です。
No.2さんと同意見です。 「新築」というだけで1,000万円くらいの付加価値がついてると思います。 1日住んだだけでも中古、その時点ですでに3,000万円くらいになるのではないかと思いますね。 例が違うかもしれませんが、車の新車と新古車（登録のみで誰も乗っていない）でも2割近くは価格が下がるはずです。 売れない理由　その1 価格が高い。 市場原理として需要と供給があります。売主側の希望価格が買主側の希望価格と合っていないのだと思います。 外階段がネックだというなら、その分価格を下げるべきです。 売れない理由　その2 すでに半年以上売れずに残っている時点で、不動産業者の気持ちとしては「売れない物件」のイメージが付いている。売れる物件は2ヶ月もあれば決まります。 専任物件とはいえ、客数の多くなるG.Wには売りやすい物件を紹介して売上に繋げたいのが心情ではないでしょうか。 6月までの専任契約を破棄しても違約金などは発生しないと思いますが、不動産業者同士というのは結構横の繋がりがあります。 他の業者に変えた所で、半年以上前から売りに出ているという事はわかるでしょう。そして専任契約を途中破棄した事も。 どうしても売り急いでいるならば、思い切って価格を下げて出すことです。 今の業者に頼むならばもっと強気で押し込んで行かないと担当者は動きませんよ。 毎日何十軒も新しい物件が入ってくるのですから、古い物件はおのずと後回しにされます。 不信感が、、、などと言っていないで、しつこいくらいにお尻を叩いて売らせましょう。 それが専任で任せた以上の権利です。 不動産仲介業というのは、どの物件を売っても手数料が入ります。 当然、売りやすい、もしくは売らなければいけない物件からお客に薦めます。 価格を下げてゴリ押しすれば、「売りやすくて売らなければいけない物件」になるのですから必然的に売れる可能性が高くなります。 内覧が多かった、キャンセルが出た、担当者が良くしてくれるなんて、結果（売却）が出ていないのですから全く意味をなしません。表面的には何とでも言えますし、愛想もよくできます。 業者に任せるのではなく、業者を動かさないといつまでたっても売れませんよ。
　一応宅建主任の免許は持っているのですが、売買はしないので売買に関する宅建業の条文は忘れました。 　民法上では、売買契約は、売りますという「申し込み」と、買いますという「承諾」の合致で成立します。 　ですから、その広告が「●●万円で売ります」という「申し込み」なら、質問者さんが「買います」と言った瞬間に売買契約が成立します。 　質問者さんが承諾してから、値段のつり上げるのは禁止されている（契約は成立しているのだから）のはもちろん、一定期間（その契約の内容次第）は広告の撤回も許されないことになっています。 　ですから、なにかその広告は違法みたいなんですがしかし、隅っこにでも「※最高値を付けた人に売る」とか書かれているなら、ＯＫとなることもあります。 　あるいは、その広告が「申し込みの誘引（誘因）」だということになると、売るかどうかは売主の自由です。 　分かり易い例で言えば、某アパートの１０１号室を「家賃５万円・敷金ゼロ」で賃借人を募集したからと言って、応募してきた人に必ず貸さなければならないということはありません。ハッキリ拒否してもいいし、「（連帯保証人に十分な資力がなさそうなんで）敷金２ヶ月、家賃６万円なら貸す」と言い直すのでもＯＫです。 　ですから、その広告内容がどういうものであるのか、詳細を、小さく書かれた文字まで、書いてもらわないと判断はできません。 　一般に売買広告と呼ばれるものは、「申し込みの誘引（誘因）」であることが多いので、現時点で言えるのは、その知人さんが言うような場合もある、ということでしょうね。 　
あくまで申請はすべての登記を同時に申請し受理されますが、実際に書類を精査して登記するのは 建物保存登記→抵当権解除→土地所有権移転→土地建物抵当権設定 という順番で一つ一つの登記が処理されます。 また、申請後着手後は、すべての登記が完了するまで、本件中となり、登記事項証明書などは取得出来ません。 管轄法務局により、完了する必要日時は異なりますが、完了すれば識別情報通知と登記完了証が交付されます。 売主の担保権抹消は、買い主の残金から支払いますので当日同時抹消です。 決済時に、担当する司法書士から当日申請する登記について説明がありますから、良く聞いて理解して下さい。 実務知識の無い一般の方が事前に理解しようとしても、なかなか解りにくいですから、登記に関しては司法書士を信頼して任せるしかありません。 決済当日は、まず司法書士が移転や抹消、設定などすべての登記申請に必要な書類や署名押印など、チェックし、確認後に融資金の実行や支払いとなりますから、支払ったは良いが、登記申請出来ないなどということには、なりません。 抹消も、質問者さんが支払う残金を現金で引き出し、売主は振り込みで、貸付先に振り込んだり、自己の口座に振り込んだりしますので、細かい現金は動きますが、伝票だけでのやりとりになります。
登記識別情報は，以前の登記済権利証とほぼ同じ効果を持つもので， オンライン申請では書面の登記済権利証を電子情報として提供できないために， それを登記識別情報と呼ばれるパスワードにして権利者に通知して， 以降はその登記識別情報の提供を受けることにより， 登記済権利証の提出があったのと同じく扱いましょうというものです。 登記済権利証と登記識別情報の違いというと， 前者は原本の所持があればまだ安心できるものの， 後者はメモをとられても盗難と同じ効果が生じてしまうので， 原本を所持しているからといって安心できるものではないという点でしょうか。 それをよくわかっている（はずの）司法書士は， 「識別情報通知書の目隠しシールをはがしてコピーを送ってくれ」とは なかなか言えないように思うのですが， その司法書士，なかなか大胆なことを言いますね。 たぶん，あらかじめ有効証明を取っておこうというつもりなんでしょうけど， 登記申請の直前に失効されると無意味になるということをわかっていれば， むしろ未失効の確認をしたうえで売主の本人確認をしっかりと行い， 不動産登記法23条4項の本人確認情報を提供できるようにしておくのが， 司法書士としても安全な手続きのように思われます。 登記識別情報と実印，印鑑証明書がそろってようやく所有権が移転できるので， （といっても登記識別情報はなくても代替手段はあるのですが） そういう意味においては，登記識別情報だけを渡しても 所有権を失うということにはならないはずですが， 別に事前にそういうことをしなければならない義務はありませんので， （売買契約でそうに決められている場合を除く。たぶんないと思いますけど） 心配であるならば当日にしたい，それでもというのであれば 直接取りに来てと言ってもかまわないと思います。
追加回答です。貴方が懸念するような、前日に他者に売り、貴方からも代金を受け取る不動産業者は詐欺罪が適応されて刑務所行きです。代金返還は民事裁判です。まったくの成り済まし犯人でドロンされれば指名手配して貰うしかありません。そのようにならないために司法書士は決済直前に登記状況を確認するのです。 不動算業者は法令違反すると営業免許を取り上げられます。不正があれば免許を出している自治体の役所に訴えればよいのです。免許取りあげは死活問題なりで業者にとって一番怖いことです。
抵当権設定が1件なら，その登記費用を二重に払うなんてことは 必要ないと思いますけど？ 一部の金融機関については， 抵当権の設定は金融機関指定の司法書士でないとダメだというところがあり， そのせいで司法書士が２人になるなんてこともありますが， その場合でも， Ａ司法書士は建物所有権保存登記と土地所有権移転登記を， Ｂ司法書士は抵当権設定登記を担当するという分担になるので， 二重払いになるということはないはずです。 見積もりを出してきたところに確認してみたらいかがでしょう。
　1番回答者です。 > 現況からして私が「占有」しているのは誰も否定できませんよね？ 　いえ、法的に「占有」とは、「"自己のためにする意思"を持って、物を現実に支配している状態」のことです。 　したがって、質問者さんが塀を積極的に利用していない現時点では、「塀の境界線からはみ出てきている部分の撤去を求めず、置かせてあげているだけ」と考えるのが素直だろうと思います。 　うちの物件に実際にあるのですが、ブロック塀の外面（隣側）が境界線に沿うように塀を作ったのです。つまり、塀は１００％こちらの敷地内にあります。 　ところがお隣さんはその塀を外壁兼柱として利用して、塀に片流れ屋根を掛け（雨雪はこちらの敷地内に落ちてくる形式）、物置を作ったのです。もちろん、こちらには無断で。 　こうなると、「占有」です。 　塀は塀として存在するだけで、べつに自分のために何かに使おうと（こちらは）していないのに、あちらは堂々と塀を使用しているので、「なにかあった場合、そちらに責任を取ってもらいます」と、そう伝えています。 > 逃げられないのならば善管義務を果たし塀を正常な状態に保っておくべきと思うのですが。 　まず、「現状のままなら逃げられる」と思います。 　自分の所有物でもないものに対して、さらに契約があるわけでもないのに、なぜ善管注意義務のような「高度な注意義務」が生じるのかわかりませんが、質問者さん側で「費用」を出して、しかも後日事故が生じたら責任を負う覚悟で、ということなら、隣さんもＯＫするでしょうから、一言断ってから実施されることをお勧めします。 　
d_siroccoさん、こんばんは。 わかる範囲でお答えします。 ＞住居を建てるための土地購入を考えております。 まず、「私道」「公衆用道路」との概念を横に置きましょう。 家を建てるためには、その敷地は建築基準法（以下、法）で定めた道路に最低２ｍ以上接していなければなりません。 ここで言う道路とは、一般に考えられているものと少し違う場合があります。 法第４２条第１項で、道路とは幅員４ｍ以上のもので５種類が規定されています。 幅員が４ｍ未満の路線は、同条第２項の指定があればみなし道路として法の道路と扱われます。 なので、あなたが検討している敷地が他に接道が取れないのなら、その「私道」が法の道路である必要があります。 最初に「私道」の概念を横に置いて、と言ったのは、私道であっても法の道路の場合があるので。 「公衆用道路」の概念も横に置いて、と言ったのは、それは土地の登記上、または課税上の地目でしかなく、同じく法の道路の判断には全く影響が無いからで。 で、ここまでが序章。 ＞（１）この公共用道路である私道は、たとえばその持ち主が私道を売ってしまって、その道の買主により道路では無くなってしまう可能性はあるのでしょうか？ （そうなると住宅としての接道が無くなってしまう？） 私道だと、先にお話しした法の道路の種類で考えると、 １．４２条１項２号（都市計画法による道路） ２．４２条１項３号（昔からある道） ３．４２条１項４号（あり得ないから無視） ４．４２条１項５号（位置指定道路） ５．４２条２項（幅が４ｍ未満だが、指定を受けた道） ６．４２条３項（あり得ないから無視） ７．道路ではないが、４３条ただし書による空地（協定道路などと呼ぶ） の７つのケースが考えられます。 ７なら止めましょう。 これのどれになるかは、その自治体を管轄している特定行政庁に確認してください。 特定行政庁とは、建築主事のいる自治体です たぶんどこかわからないでしょうから、地元の市役所の建築指導課あたりに、 「建築基準法の道路の種別を知りたい。どこで教えてもらえるか。」 と電話で尋ねてください。 「ウチでわかりますよ。」 と言われたら、お手数でもそこの窓口へ行って、上記のどれなのかを認してください。 ここでひとつ注意。 ＞幅が4mにギリギリ満たない感じの道です。 あなたは（または仲介の不動産屋）は、「現況幅員」つまり「見た目」で判断していませんか？ これって意外に落とし穴です。 境界が確定している、または４ｍ幅員で指定を受けた位置指定道路などでも、U字溝や家の外構（門や塀など）がピッタリ境界に設置されているとは限りません。 施工誤差で幅が数センチ狭くなることは普通に考えられます。 「現況」で見ると、このU字溝や塀などを目安にしてしまいがちです。 このあたりは特定行政庁の窓口であらためて説明してくれると思いいます（担当がボケでなければ）。 おまけ。 仮に幅員４ｍ未満の２項道路だったとしましょう。 その土地にかつて建物はありませんでしたか？ もしあったら、当時の建築主が真っ当な人間だったら、すでにセットバックしているかもしれません。 もしそうなら２項道路だけど、あなたの敷地側は道路中心線から２ｍまで後退済みになります。 中心線って、１度決まったら二度と動くことはありません。 ただし私道の境界線には建築行政含め役所は口を挟みません（介入しません）ので、境界が未確定であれば関係者間で境界確定の作業が必要になるかもしれません。 ここで言う関係者とは、「向こう３軒両隣と私道の持ち主とあなたの７者」です。 最悪予算の措置をしておきましょう。 土地の大きさにもよりますが、立ち会いから作図、法務局への手続きまでおよそ30万円ほどでしょう。 ＞（２）また、誰かに私道を購入されて道の使用料を払えという形になる可能性はあるのでしょうか？ 世の中にはいろいろな人種が棲息しています。 なので可能性がゼロと言い切ることはできません。 仮に訴訟になればあなたが勝つ可能性が高いですが、そんなくだらないことに弁護士費用を含め貴重な時間を割くことは無駄。 幸い良識のある方（つまり普通の方）のようで、心配はいらないと思います。 ついでに私が経験したお話を。 誰かが水道の引き込みに掘削の承諾はいらない、などと言っているようですがトンデモナイ。 勝手に他人の土地に穴を明け、他人の専用の管など埋められませんよ。 某所の某人は道路用地を持っていましが、そこに接する敷地で家を建てた人間と折が悪くなった。 で、水道の引き込みのための私道の掘削の同意をしませんでした。 水道がダメ　→　井戸で代替え 下水道がダメ　→　供用開始区域であれば浄化槽は不可なので汲み取り便所で代替え ガスがダメ　→　プロパンで代替え と、致命的にはなりませんが、不便しますよね。 仮定の話。 私道の所有者が道路用地を第三者へ譲渡する可能性。 それが破産などで○暴さんの手に渡ったらどうします？ この方々には常識は通用しません。 私道の入口に鉄柱を打ち込まれ、人は通すが車は通さない、などと。 この場合は行政は介入しません（助けてくれません）。 皆さんで立ち上がり○暴さん相手に裁判で勝つしかありません。 黒塗りのベンツに乗った強面のお兄さん達が日参し怒鳴るケースも耳にしています。 警察が介入するギリギリのところの嫌がらせで攻めますので。 確かに私道は私有財産です。 よって、勝手に（無断で）通ることは問題かもしれません。 でもちょっと考えましょう。 法の道路で私道であれば、そこは他に使い道のない土地です。 そして、通常概念では法の道路とは一般の通行の用に供するものです。 それを否定することはできないでしょう。 ただし過去の判例では、ケースバイケースで判断されているので、最後にどんでん返しのある民法では、ここでこうだ！とはお答えできないところです。 建築確認が通っても、通行権まで取得したことにはならないのでご注意を。 私道は管理が個人（又は法人など）のため、けっこう心配のタネが尽きないんですよ。 なので皆さん公道（つまり道路法の道路や自治体管理の認定外道路）にこだわるんです。 ５番のオヤジさんのおっしゃる、 「きちんとした調査と正しい知識があれば、私道で持分が無い道路だからと言って毛嫌いする必要はありません。しかし私道のトラブルの大半は一部の我侭で非常識な道路所有者がいるかどうか？が問題です。」 まさしくそのとおりなんですがね。 人生いろいろ、人もいろいろ。 ネガ情報ばかりで恐縮ですが、もうひとつ私道のデメリット。 維持管理は私道の所有者が行います。 ということは、お金が無ければほったらかし。 舗装が壊れても、排水設備（U時溝など）が壊れても、他の付帯設備が壊れても、誰も直してくれません。 最悪、 「申し訳ないけど、お金が無いので道路の補修ができない。みんなで費用の負担をして欲しい。」 と懇願される恐れもあります。 脅してばかりでゴメンナサイ。 ＞（３）このような項目はどこに聞けば回答が得られるのでしょうか？（市役所？） 地元の市役所の建築指導担当課で同じようなことを話してくれると思います（担当がボケでなければ）。 ＞現在は公衆用道路として利用していますが、その後、その私道の持ち主が売ってしまったなどして、その私道を購入した人が公衆用道路ではなくしてしまい、私道として使用料を徴収してくる、とかその私道自体をなくしてしまって、住居用の土地などに変えられてしまうことがあると、家の前の道がなくなってしまうという最悪の事態になるような気もします 他の回答にもありますが、現在その道路にしか接道が無く、道路が無くなったら違反建築となる場合、法第４５条で廃止の制限や禁止がかかります。 またそれ以前に、廃止する道路に接する土地と建物の所有者から（つまりあなたも）実印付きでの承諾が必用になるので、知らないうちに道路ではなくなった、ということはあり得ません。 ○廃止の流れ 廃止部分に接する土地と建物の所有者が実印付きで同意（印鑑証明添付） ↓ 廃止の申請 ↓ 特定行政庁内で書面の審査 ↓ 法や基準に合致していれば、申請者へ廃止の通知 ↓ 同時に廃止の公告 です。 ただし、「建築基準法上の道路の私道」であればいいんですが、最初にお話しした「４３条ただし書空地」であれば、廃止などの手続きはありません。 私道（道路ではないんだけれど…）の所有者や協定（というものを締結しているはず）のメンバーのうち１人でも、 「俺、止めた」 のツルの一言で、その路線の土地（あえて道路とは言わない）のみに接している敷地には、今後建物は建てられなくなります。 怖いでしょ。 これには行政は一切救済を行いません。 行政のホンネは、４３条ただし書空地なんて無くなればいい、ですので。 で、再度。 とりあえず不動産屋に尋ねてみましょう。 そして不動産屋だけでなく、ご自身で足を運び、特定行政庁である建築指導部局の担当から納得いくまで説明を聞いてください（担当がボケでなければ）。 確認することは、 ・建築基準法４２条の何項何号による道路か？ ・幅は？ ・私道だが、ここの路線で何か注意することはあるか？ ・過去に問題は無かったか？ ・付近で建っている建物の建築計画概要書の写し（コピー）があったら欲しい（そこに道路の情報が書かれています） です。 長々と失礼しました。 ガンバ。
仲介業者がキレルのは、コメントしかねますが・・・ 現在差押えなど入っていない状態で、担保権の解除などに関する白紙解除の条項を買い主が希望するのは的を得ていません。本来その条文は窮している売主が不測の事態での違約扱いを避けるために付帯する条文であり、その判断は仲介業者がするものです。 仲介業者は、残金で担保権抹消に問題ないと判断しているのですから、任せるべきであり、万一抹消出来なければ、売主は違約扱いでペナルティーを課せられます。そうならない様に業者も段取り確認済みのはずですから、そこは信用しましょう。 また白紙解除というのは、契約が無かったことと言うことで、仲介業者の手数料請求権もなくなります。 買い主のただの不安で、自己の手数料を０にする条文を加えろというのは、無理があります。そうしなければ危ない場合のみ、業者の判断で付加する類いの条文です。 まあ全く信用されていないと感じてへそを曲げたのっしょう。 また物件の引き渡しは、何も残さない状態が当たり前ですから、残す場合に文言は付加しますが、それ以外は一般的な契約書に書かれている内容で十分です。 はっきり言って、売主は登記上の所有者で、自己居住、差押えなどもないなら、債務整理物件とは呼びません。 瑕疵担保の負担がないぐらいで、普通の取引と変わりありませんよ。最初に業者が間違って、債権者が売主とか債務整理とか言ったので、質問者さんもそう思ってしまっただけです。当方などもそう思ってレスしてしまいましたが 担当者に決済前には、明け渡しの状況を確認して欲しいとお願いすれば良いことです。 担当者もベテランなのでしょうから信用して、任せましょう。その方が良い取引が出来るはずです。 電話して、不安で色々言ってしまいましたが、失礼しました。○○さんが頼りなので決済まで色々助けてください、よろしくお願いいたします、ぐらいへりくだって(内心は嫌でも)頼った方が良い結果と満足感が得られるでしょう。 欲しい物件を問題なく買えることが目的なのです。 他は目をつぶりましょう。
任意売却専門と言っても、不動産の売買は買主をつけて（契約をして）初めて手数料収入となります。 ですから未経験者なら、しばらくは客付けという自社の委任物件などの販売をやらされるでしょう。 試用期間もあるはずです。（新卒でない限り大概は３ヶ月程度で最低限の成績が上げられなければ、解雇されるかと思います、そのあたりは非常にシビアな業界ですよ） ですから、やる以前に悩んだりしても意味がありません。 任意売却という表現は、本来強制競売か？任意売却か？で使用する呼称ですが、いつの間にか債務整理の一環での売却を任意売却と呼んでいるような気がします。 この手の会社で新しく入る未経験の社員がむずかしいのは、既存の物件情報仕入先（弁護士事務所やノンバンクなど）は先輩社員や他社に押さえられており、新規開拓がなかなかむずかしいところです。 上記の様なルートがあれば、勝手に物件化するかもしれない情報は入ってきますが、そうでなければ、自己で競売の公告などから、債務者宅を訪問し、競売に依らず売却したほうが良いなどと訪問営業をしなければならず、これで相手方を説得できるようになるまでは、かなりの経験と知識を要します。 当方でも、それ専門ではありませんが、競売で自己で落札した債務者の弁護士だったり、貸付先のノンバンクだったり、たまたまその時取引があって、面倒な諸問題など解決した経緯などがあり、その後「この様な物件があるのだけれど、面倒ですが関わってまとめてくれませんか？」という具合で、仕入先が少しづつ広がってゆく・・・そんな感じです。 不動産の売買の営業は「相手方（客）を説得する」のが仕事です。交渉ではありません。これは債務整理の売主だろうが新築を探している買主だろうが、同様です。この説得する力を身につけるのが営業マンとして生きてゆける術ですから、形態に関わらずまずはやってみることです。 向かない者は続きませんし、合っている者は、人並みの努力で人並み以上の成果を上げます。 但し、質問者さんが女性なら不動産売買など選択しないほうが良いですよ（男性ですよね？）
建築関係の仕事をしているものです。 何かできることはないかというと、 ・掃除などは当然のことながらキレイにしておくこと（クロス貼り替えなども含めて） ・価格を下げること（交渉に応じることも含めて） 単純な話、このくらいしかないでしょう。 ご自身で「どちらかというと悪くない」、「比較しても高くない」などと色眼鏡でみていると悪いところは探せません。 売れないと言うことは、なんらかの決定打にかける、買い手側からすると、高いと感じ魅力的ではないということになります。 不動産は需要と供給の問題ですので、売れるときにはサッと売れ、売れないときにはなかなか売れないものですが さっさと売りたいときには、誰が見ても魅力のある価格にするなどの対策が必要でしょう。 同じような、条件の物件の5%くらい安い価格をつけておけば魅力的に感じると思います。 この先、1年ほど売れないよりは、売れた方が良いと思える価格をつけることを考慮してみてはいかがでしょうか？ 売買は一回きりなので、賃貸物件のようにその金額で後々のご自身の収入を左右することはありません。 あと、ローン残高とマンションの価値は無関係ですので、その残高を基準に価格を決めていては最適価格をつけられないこともあるでしょうね。 早く売れると良いですね。
システムが良く分からないのですが。 そのマンションの１戸を、何人かで共有して所有する。（それで登記料発生？） マンションの管理費は所有した人数で頭割り。（年間管理費￥19000） で、９月中旬７日間だけ使用する権利を得る。 このシステムを販売しコントロールする会社がある。 ということでしょうか。 そうだとすると、会員制の所有権付リゾートマンションですね。 分譲タイプのマンションであれば、管理組合があります。 管理組合は、そのマンションを所有する全員で組織します。 管理費の問題ですが、共有であっても所有権を有するということは、マンション自体の維持管理のために、管理費や修繕積立金を管理組合に納めなければなりません。 ご質問のなかの「管理費」がこの意味であれば理解できますが、その住戸だけの清掃などの維持管理のための費用、ということであれば、管理組合に納める管理費などはどうなるのでしょう。 年19000円に含むということであれば、仮にもうやめたい、と思っても、所有者であれば、管理組合に納める管理費などからは逃げられません。 つまり、誰かに売却しない限り一生付いて回るということです。 当然、管理費自体が値上がりしてしまえばそれに従うことになります。 固定資産税はどうするのでしょう。 会員のだれかが滞納した場合は？ また、マンション自体の維持管理にも問題があります。 そこを利用する人達は、ある期間だけを利用します。 そこに住んでいるわけではありません。 利用する期間だけ快適に利用できれば良いのです。 ということは、建物や敷地については注意を払いません。 一般の居住用マンションより老朽化が進みます。 また、その会社が倒産した場合はどうなるのでしょうか。 少なくとも所有者ですから、その住戸を利用する権利は有していますが、他の会員も同様ですからコントロールできなくなりますし、その住戸の清掃などの維持管理がまったくできない状態になります。 ハッキリ言って、今そのようなシステムはまったくダメです。 会員権を売買する市場がありませんし、ホテルなどの宿泊施設が低料金で利用できるようになりました。 「所有権ナシ」なら、数年使ってやめてしまえば良いのでしょうが、所有権ということになると…、ですね。
＞B男とC男の主張に対し、どちらが正当性ありますか？ どちらが正当か、という議論ではなくA、B、C三人で話し合って答えを出すしかありません。 以下、いくつかポイントを述べます。 ＞B男が事情によりこの持ち分を処分したいと考えた Ｂ男は次の３つの手段があります。（正確には、案４も含めて４つある。） 案１：Ａ女に持ち分を売る。 案２：Ｃ男に持ち分を売る。 案３：関係のない第三者Ｄに売る。 （案４：売却をあきらめ、持ち続ける。） この場合、案３はまずありえません。案３の場合、ＣとＤの共有物になり、Ｄは勝手にマンションの処分ができません。お母様及びＡ女からの賃料しか期待できないわけです。徹底的に安くしなければ誰も買いません。（まだ、Ｃ男に９００万円で売った方がお得でしょう。） 案１の場合は、そもそもＡ女に買う気があるのか、という点が最大のポイントです。Ａ女に買う気がなければ、そもそも案１はなりたちません。 案１が成り立たなければ、必然的に案２しか残りません。 Ｂ男には、最終的には、案１（Ａ女が買う）か案２（Ｃ男がかう）か案４（売却をあきらめる）しかありません。だから結局は、Ａ、Ｂ、Ｃの三人で話をするしかないわけです。 次のポイントです。 ＞同じマンションの別の部屋は、10平米広いだけで2500万で売り出されており、また保有マンションより条件の悪いマンションでも（広さが狭い、駅からもずっと遠い、築年数も古い）2300万で売り出されている 売り出し価格は、意味がありません。参考にしなければいけないのは、「実際に売買が成立した価格」です。 ＞B男の主張　自分の持ち分をA女にローン残額に加え200万で譲渡したい。 誰が買うか、という議論とセットで、いくらで売買するか、という議論もしなければいけません。（Ａ女だって９００万円でなければ買わないというかもしれないでしょう。） だから価格も含めての話し合いしかないんです。 追伸です。（無責任な回答と受け取るかもしれませんが・・・） Ｂ男とＣ男の主張の真ん中の、１０００万円で話をまとめられたらいかがでしょうか。
契約そのものは解除も破棄もできないでしょうね。 メーカー側に不備はありませんから。あなたの家庭の事情です。 とりあえず、事情を説明して全ての流れをストップする事をお勧めします。 その後の事は、キャンセル料を払って破棄する…が妥当かと。 もちろん、破棄に至るまでの責任の所在を明らかにする必要があります。 奥さんが別れ話を持ち出した原因です。 その責任があなたにあるのか奥さん側にあるのかで、そのキャンセル料を 誰が負担するか決まります。
不動産業者です。債務整理や買取なども多少は扱います。 詳しい情報がわかりませんので、物件の権利関係を的確にはお答えできませんが、登記事項の甲区の所有者の蘭は、その債権回収会社になっていますか？なっていれば、代位弁済は済んでいると思います。 一番の問題は、所有者の蘭です。 ４月２３日が何の期限で、それまでに決済したいのか？を良く売主へ聞かせて説明してもらいましょう。 また債権回収会社は不動産業者というよりは、金融会社です。本社の都合でころころ対応が変わります。一般の売買とは一線をきすので、仲介業者の担当者にそのノウハウがないと、売主の言われるがままの対応となり、（売主も不動産の売買は素人同然です）買主が素人さんであれば、不安になったりするのは仕方ないでしょう。 そこを噛み砕いて、証拠書類など提示しながら、安心して取引できるという説明を受けられるぐらいでなければ、経験不足なのでしょう。業暦があるというのと、債務整理などの取引の経験に長けているのとは、全く別です。騙されることはないでしょうが、買えなかった、や、言われるがままで満足出来なかったという結果はあるでしょう。 質問者さんが決済できるだけの現金を持ち合わせているのですか？ありませんよね？ この場合の現金というのは、早期に自由に動かせるお金という意味であり、融資金ではありません。 そもそも最初から時間がないのは、仲介業者もわかっていたと思います。また債権回収会社との契約は、買主側条件のローン条項など付帯出来ない場合が多いです。ですから、手付金を支払っての契約締結などをしないで、決済予定日に一括決済（契約締結と支払いが同時）をすることが多く、それにあわせて、住宅ローンを利用するのであれば、事前に銀行などと打ち合わせをして、署名済みの契約書の写しなどは提出できませんから、契約書の雛形等で審査結果を得られるような、仲介業者等と故意にしている銀行等に申し込みをせざるを得ません。 一般団信の適用であれば、住宅ローンは申し込みから最短で実行までは２週間弱程度かかります。 銀行の審査は１週間かかりませんが、団信の保険会社の回答に時間を要すためです。 また、購入後のリフォームなどは売主とは全く関係のない話であり、一般の取引とは違いますから、融資金が増えて銀行の承認を得にくい買主という印象となりますので、普通は仲介業者はそれを売主へは告げません。あくまで売主に対しては、期限内に物件代金を支払うことが出来れば良いのであり、それを質問者さんが買主で可能なのか？可能であればどう銀行やその他段取りするのか？ 権利上、間違いなく所有権移転と担保権抹消が出来るのか？ それを確認して、遂行するのが仲介業者の役目であり、それが出来ない業者なら難しいと思います。 当方なら、今からでも２３日期限なら提携先の銀行ならば、特段申込人に問題なければ融資実行出来ますから。 すべて信用して業者（担当者）に任せられるぐらいじゃないと、むずかしいです。 この手の取引で、買えなかったはあるでしょうが、実損害を被ることは無いでしょう。 縁があれば買えるかもしれません・・・・・
ご指摘のように売主は、消費税をできるだけ支払いたくありませんので非課税である土地値をできる限り高くして売りたいのです。 一般の方である貴方が将来売却する際に、購入時の土地値や建物価格に左右される事は有りませんので特に不都合な事はないと思います。 ただ、坪20万円の建物だと思って買うのは気分が宜しくありませんので、その様な安価な仕様の建物なのかの説明を要求しても良いとは思います。 土地値を低く設定すれば建物本体価格が上がり、消費税額はその分多く支払う事になると思います。
自分ではこういった選択はなかったのですが、同じような話を複数聞きました。 条件として、どちらも新築ということだと、今まで聞いた話からだと断然勤務地近く、都内の方がいいです。 質問者さんの場合に理由は大体以下のような感じでした。 ・毎日往復３時間近くかかる通勤時間：家族との時間、家での時間がその分取れるので、体も休める、家族との思い出も増える。 ・通勤時間のストレス（満員電車やぎゅうぎゅうのバス）、 　深夜までの仕事が前提ならタクシーやホテル代といった無駄な出費が続く。 ・戸建の場合、ある程度管理をしていかないと維持ができない。 　普段から自分で少し気にしてみていないといけないし。雨樋などの掃除、広い庭があると草も生えます。 　（小さな補修は自分でしていくが、大体は父親の仕事。週末はそういうこともしないといけませんよ。） 　怠ると大きな修繕が必要になってくるので、大きな家はそれなりに手とお金がかかります。 ・それとなんといってももしもそこに住む必要がなくなったとき、はっきりいって賃貸に出したときに入居率が全く違います。 　もちろん得られる家賃も。 　誰しも職場近くで通勤が楽、最寄り駅まで近いところに住みたいものです。 　また、売りに出したときにも同じで、郊外ではその地区では特にいい立地でないとなかなか売れません。 こんな理由から、話を聞いた方の多くは職場近く、都内を選びました。 住んだあとは、はっきり言って狭さなど感じないといいます。 建ててしまえば、自分の家とわざわざ他を比較しないので、比較対象がないからです。 　便利さ＞狭さ　らしいです。　
媒介契約は、売主間であれば「売却する努力をし、成約させることを前提に」締結される委任契約です。一般的な協会書式などの媒介契約であれば、依頼者からの媒介契約解除条件等には該当しますが、 手数料の値引きや、支払い義務を逃れるという記載はありません。 売買契約を締結する以上、当初の依頼した最大の目的は達しているわけですから、その過程を以って売買契約における仲介手数料の支払いを拒否したり、請求出来ないということは無いでしょう。 逆に、売主は例え業者が努力して成約させようとして買い付けを取得しても、「売る意思が無くなった」とキャンセルしても業者は何ら請求できませんよね？経費の実費精算が限度です。 不動産に関する契約の場合、片方だけ利益を拝受できるような内容はそぐわないですから（業者間は除く）、媒介契約においても同様の解釈になると考えるのが妥当でしょう。 売主が主張できるとすれば、報告などが遅延して売却活動に支障が出た（売れるのが遅くなったなど）ので、その損害を賠償しろという主張は可能でしょう・・・・が実際はむずかしいですよ。 手数料を負けろとか、支払わないという主張は通りません。 実際に現在起きている事案なのでしょうが、契約は締結済みなのでしょうか？ 当方では、当社に依らず契約時に仲介手数料の支払い約定書を書いてもらいますが、その様な慣習は無いのですか？無ければ、書かせたほうが良いですよ。 媒介契約というのは、売り出し価額で記載しその料率で仲介料を算出して、記載しますよね。しかし実際は指値等入ることが多く、契約する価額は媒介契約の価額とは違います。当然仲介手数料も違うわけですから、契約時には実際に受領する金額で、受領時期などを明確にして、支払いますという約定を取得しましょう。裁判時には媒介契約より強い証拠能力があります。 また当方の買い付けは、一般媒介と一緒になっており、買主からの媒介の取り忘れが無いようにしています。 質問者さんも不動産を扱うプロなのです。質の悪い素人にあたふたすることなく、毅然として振舞ってください。
よくある問題です。どこの有料駐車場でも前進駐車の看板が出ています。本件の場合も前進駐車をするべきと考えます。近隣とのトラブルは極力避けなけばなりません。過去に共同ブロック塀についてはそれなりの理由で断られたものと思われますが、生垣を作っても排気ガスは流れてきますので注意が必要です。
管理費は優先債権だから　滞納分があるとそれも 新しい所有者に請求が行きます （10,000円の価格表示なら　まぁ　滞納分あるっしょ） 管理費￥２万/毎年？そんなやすかったですか？ 「月に2万じゃない？」
「境界線はありません」とありますが， 目に見える境界線はなくても，法律上の境界は存在します。 法務局の公図や地積測量図を確認し，実態と比較して境界杭を確認することで， どこが境界なのかが判明すると思います。 その点についての専門家は土地家屋調査士です。 まずは明確でない境界を確認してみてはいかがでしょうか。 さてご質問についてですが， あなたが通ろうとしている土地が誰のものなのかによって 結論が変わるように思われます。 通行しようとしている土地が隣家所有であるならば， 承諾をもらう相手はその隣家になりますが， その土地が第三者所有であるならば， 通行承諾をもらう相手は隣家ではなく，その第三者になります。 話の様子からすると後者のようなので，後者であるものとして回答します。 (1)について 単に通行承諾を得ているだけの人の権利は債権に過ぎませんので， その土地を通行することを所有者に認めさせるだけの権利に過ぎません。 よって，他の人の通行を妨害する権利はありません。 仮に通行のための地役権を設定している場合であっても， 地役権は占有することを内容とする物権ではないため， 承役地の利用についての妨害排除請求はできても， 占有を主張して他者の通行までも制限することはできません。 (2)について 隣家の権利がその土地を使用収益することを目的とした賃借権であるならば， その土地に門や花壇を造作することも可能かと思われますが， 単に通行のみを認められているだけであるならば， それは所有者に認められた権利を超えた越権行為であり， 所有権の侵害に当たり，所有者に対する不法行為になります。 ただそれを第三者が主張することは，権限がないのでできません。 (3)について とりあえず民法第209条でしょうか。 (4)について 相談するなら弁護士だと思います。
たぶん、システムとしては、全国に何カ所かあるリゾートマンション、あるいは単独のマンションを利用する権利を購入し、そのマンションを利用するときに予約を入れて利用する、というものではないでしょうか。 問題なのは、「利用したいときに必ず利用できるかどうか」です。 予約が集中してしまうと、抽選ということもあります。 中には、「年１回は必ず利用できる」としている場合もあるようですが。 管理費は年間でしょうか。 管理費の内訳も知る必要がありますね。 １年間、好きなときに利用できないにもかかわらず管理費を支払わなければならないのは、どうなのかなあ、という気がします。 権利売買の市場が形成されているわけではありませんから、辞めたい、という場合、どうなるのかは必ず確認しておかなければならないでしょうね。
本来なら原状回復の費用を負担するのはテナント側ですから、 その費用もテナント側と考えてもよさそうなものですが、 い抜きの場合、新たな入居者が安価にその設備を利用できる ということですから、その分の費用を家賃に乗せるなり、 付加価値として利用できるわけですから、 大家さんがもってもかまわないわけです。 (もちろん大家さんが現状で同意しているというのが前提でしょうけど) この手の決まりごとはないと思いますので、 まずは双方で相談されてみては。
　せっかく購入されたのに、売却をご検討とのこと、残念ですね。 ・いつ購入されたとしても、売却自体は可能です。居住せずに売ってしまう人もいるようです。 ・売り出し（媒介契約ですよね？）はどの不動産会社に依頼してもよいですが、購入した際の担当者さんとの相性はいかがでしたか？よければ購入時の不動産会社だと気心が知れてて楽ですよね。 私もマンションを売却した経験がありますが、長い戦いになってしまったので、担当者が嫌な人でなくて良かったと思いました。 購入時の会社がそれほどでもなければ、複数社に査定を依頼して、その物件のセールスポイントをより多く見つけてくれるところが心強いと思われます。査定金額は周辺相場と物件の条件（向きや駅からの距離など）で算出されるので、だいたい同じような金額が出てきます。しかし、セールスポイントを見つけてくれる担当者であれば、内見にきた方に、それをアピールしてくれたり、チラシに盛り込んでくれたりします。 また、「一般媒介契約で、複数社に競わせた方がよい条件で売れる」という人もいますが、仲介は手間がかかるし、売れなければ手数料が入ってきませんから、専任媒介契約で1社に絞った方が熱心に活動してくれます。不動産会社は物件の情報を専用サイトで検索しているし、スーモなどのサイトにも載せてくれて誰でもみることができるので、複数社に依頼しても１社に絞っても、見に来るお客さんの数は変わりません。そして、価格や条件の変更などすべての会社にいちいち通知する手間は思いのほか大変です。 ・買い替えローンについては存じませんので、他の方から適切な回答がつくことを祈ります。 ただ、所有期間が短いと、住宅ローンの所得控除が受けられなくなるのが気になりました。（蛇足ですが） 　このご時世での売却、長い戦いになるかもしれませんが、ご健闘お祈り申し上げます。 　（中古住宅は消費税がかからないそうなので、新築を避けて中古を狙う購入希望者さんが現れるかも、ですよね！）
不動産コンサルです。 司法書士手数料が自由化になってから、旧法定手数料より割安に設定されている書士さんが多いです。 ゴミ置き場の課税価格がわかりませんのでなんともいえませんが、1万円/１件でしたら許容範囲ではないかと思います。 現在の登記情報はどうなっているのでしょうか。あいまいということはないと思いますよ。 複雑な案件でしたら書士さんにお任せした方が確実ですが、内容によっては書士に依頼しなくても自分でできます。 最近の法務局は業務が民間委託されていることが多く、登記官が暇なので、素人さんには登記申請について新設に教えてくれますよ。
住んでいる地域もわからないので答えは出ません。 坪単価６０万というのはどこから出たものでしょうね？路線価というならあまりあてにはなりません。不動産屋に聞いた売買取引き価格ならほぼその通りです。 下がるか上がるかはその土地の形状、起伏、立地条件によって大きく違います。 たとえば南に大きな建物がある、となりが墓である、カギ状の土地、傾斜地もろもろ悪条件。また、高級地である、眺めがよく高台にある。駅から近いなど好条件。買いたいという人が現れれば価格なんかいくらでも吊り上ります。
仲介手数料は仲介をしたときのみですよね。国が不動産屋に仲介してもらうことはないです。自分たちで買い取り、自分たちで資格を持ってる人を派遣します。つまり本人交渉です。 そもそも街の不動産屋が持ってる資格は宅地取引主任者の資格。国ではその他に不動産鑑定士や、経済アナリスト、弁護士など専門家が後ろについてます。全然不動産屋などいらないですよ。 仲介手数料は個人が不動産を売買するときに、不特定多数の人に売る場合に業者が中間に入るものです。個人対個人で一度の売買には仲介もいりません。親戚や知り合いに売る場合です。それ以外の不特定の人に売るには業者として登録が必要なので資格が必要なのです。だから中間に入ってもらうわけです。 個人が沢山の土地を持っていても不特定の人に数回に分けて分譲として売ることは禁止です。反復して売ることが業者として扱われるからです。
固定資産税の納税通知書に物件明細が付いていて， そこに各物件の課税価格や税額が出ていたように思うのですが， 自治体によっても違うかもしれませんね。 でもまずは通知書を確認してみることをお勧めしたいです。 もしも明細がないような場合には， 役所に行って各不動産の「公課証明書」というものを取得すると， それぞれの課税価格や税額が記載されていると思います。 各不動産ごとに1通（自治体によっては数物件まとめて？）発行されますが， 1通当たり300円程度だと思います。 また，役所には，固定資産税賦課のために， その人が所有している不動産を集めて一覧にした「名寄帳」があります。 これは固定資産税の計算のために作られたものなので， ひょっとすると，各物件の税額が出ているかもしれません。 こちらは1通（1枚）300円程度だと思うので， 複数の不動産を持っている場合にはこっちのほうがお得ですが， 固定資産税評価額の縦覧期間中は無料発行されていたように思います。 とりあえず各物件の税額が記載されているものが欲しいと 役所の資産税課で聞いてみたらいかがでしょうか。 ただし，これらの書類は基本的に本人または それと同視できる人（同居の家族）にしか発行されないはずなので， あらかじめ確認してからにしたほうが良いでしょう。 それから，新規契約者との家賃は既存契約者の家賃とは無関係です。 もしも関係あるなら，新契約家賃を値上げをするような時には， 既存契約者の家賃も同時に値上げができることになってしまいます。 一定の条件の下に契約内容を設定するのは当事者の自由ですから， 既存契約者との契約になかった条項を入れることにより 家賃を下げるといったことだってあるでしょう。 そういう他の条件を無視して値下げだけを要求するのは， 妥当なものとは言えないと思います。 それでもそういうのが面倒だと思うのであれば， 家賃は変えずに礼金を0にするという方法もあるように思えます。 まあ，それはそういう話があった時に考えればいいことだと思います。 悩むだけ無駄だということもありえますから。
No.1です。 　うーん？。そうなりますか。 　こちらも恐縮ですが、終始、第三者間取引に限定して回答しております。 　５番目のURLは、親族間ですら第三者取引と同じ約80%がボーダーですよ、という事例として出したもので、親族間相続について語ろうとしたのではなかったのですが。 　例示の仕方が紛らわしかったですね。 　お示し頂いたURLは、その中のどの事例が補足だったのか判然としませんでしたので、コメントは差し控えます。 　ご相談なさるなら、他に、弁護士会・司法書士会等の無料・有料相談、役所の税務担当課の意見も参考になさるとよろしいかと。 　蛇足ですが、土地を分筆して譲渡する際は、再測量費などの費用は結構掛かります（数十万円）。 　昔は、割譲する部分だけ求積して、元の地積から差し引いて譲渡先の地積へ足し合わせ図面添付し登記するだけでよかったのですが、今は両方の土地を再測量し、権利移転後の地積を確定しなければならないからです。 　割譲する土地が公共用地に面していると、その役所のその管理部署との調整と、測量時はその担当職員を含めた当事者全員の立会いも必要ですが、今回は関係無さそうですね。 　いやーしかし、それなりに頑張って書いたつもりでしたが、御眼鏡には適いませんでしたか。
鉢合わせしたときは、おそらく先方さんも質問者さんだと言う確信が無かったのでしょう。わかっていれば挨拶ぐらいはしますよ。社会人なのですから不動産や建築業界だからということはありません。 マイホームなどを扱う売買仲介は、残金授受と引渡しを持って完結します。その後に何か物件に瑕疵や不具合があったとしても、それは売主の責任の範囲で（今回なら建物についてはハウスメーカー）あり、土地の不具合があった場合はその取次ぎや対処を売主側へ告知や相談はしますが、仲介業者が何か修繕等を行うわけではありません。 ですから、家（建物）にトラブルがあれば、建築したハウスメーカーに申し立てる事案で、仲介業者に相談してもはじまりません。 平日の日中なら、不動産売買の営業マンは時間の都合はつきますが、土日や祝日などは、数字を上げるための活動時間に囚われますから、一般の大半の方の休日に、その時間を割いて特段用事が無いのに、訪問することも無理があります。一見のお客さんを毎月数件成約させなければならず、次の月はまた０からのスタートですから、結構厳しい業界なのです。 お客さんのほとんどは、取引は一度で終了し、その後の依頼等が無いのも事実です。 個人のお客さんでも投資物件などの買主や売主は、売り買いが頻繁に期待できますから、その後も連絡を切らさないようにするでしょうが・・・・・ 余程馬が合う買主さんや趣味が一緒など、個人的に意気投合しなければ、その後のフォローは無いほうが大半でしょう。 しかし、この「連絡をしない」ということと、引渡し後の不具合等の処理をするということは、全く別の次元の話です。前者はあくまで営業マン個人の問題で後者は仲介業者としての仕事の範疇となります。 理想を言えば不動産売買の営業は上記の引渡しまでの短期間にお客さんに信用され頼りにされる存在でなかればなりません。そうなるとその後に顔を出さなくとも年賀状を出すぐらいで、不動産や建築に関する相談や知人の紹介など、何かあれば連絡が来るようになります。 ですからその営業マンは、信頼されるレベルには至っていない、人が良い若者だったというだけで、まだ不動産営業としては一人前にはなっていなかったのです。 引越し当日菓子持参で（営業マンの自腹なはずです）挨拶に来たのですからそれで十分なのでは？？ それ以上求めるのは、「仲介」の立場のサラリーマンの営業マンに対しては酷な話です。これはハウスメーカーや売主の立場なら、また別な話になりますが・・・・・・ 当方でも、売却後のフォローなど行えるようになったのは独立してからですから。
不動産業者です 一建設さんであれば、購入出来ないと言うことはありませんが、今後購入の申込みをしても一番手扱いで契約まで物件が確保される保証はむずかしいでしょう。 他に間違いなく契約意思と資金の裏付けのある買い主が現れれば、本来質問者さんが一番手でも、その方優先なるでしょう。 善し悪しではなく、売主とすれば契約するまでどうなるかわからない申込人なわけですから、この扱いは他の売主業者でも同様ですし、本社の販売状況管理が非常に厳しいパワービルダーなら大概そのような扱いになります。 売主は細かい理由はわからなく、申込みを自己都合で撤回した申込人という認識しか持ちません。 しかし、契約しないという事はありません。申込から1週間以内に契約締結などの条件提示は受けるでしょうが。 今回の様な時間を経てのキャンセルは、売主営業所担当者は本社から叱責を受け、仲介業者は売主から、叱咤されます。 担当者の善し悪しは別にして、売主や仲介業者側にも色々勝手な都合があり、そこを逸脱したということです。
賃貸に出してもずっと借り手がある保証はなく、ローンの返済や固定資産税、定期的な補修費用が掛かってきます。これら全てを勘案しても家賃収入の方が多いようなら賃貸もありでしょう（ローン完済までの長期間に渡って）。そうでないなら、売却の方が遥かにお勧めです。それに住宅ローンは住むことが前提で低い金利になっています。転勤等やむおえない理由であれば銀行も認めるかもしれませんが、金利の高い不動産ローンへの借り換えを迫られる可能性もあります（賃貸に出すにしても銀行に相談が必要）。 ただ、ローン残高＞家の価値であれば差額を現金で用意しないと売ることが出来ません。住宅ローンを組む場合、家に抵当権が付くため、これを解除するのにローンの完済が必要になるからです（抵当権が付いた不動産を買う人は居ない）。 家の価値が大きく下がっておらず、頭金を多く払ったとか繰上返済をしたとかでローン残高の方が少なければ関係ない話ですが…。
そこの土地の法務局に出入りしている司法書士さんに相談してください。 業務として、適正価格で処理してくださいますので、 もし、不安なら、２社に見積りを取ってください。 おそらく、同じ額になると思いますので、 買主さんと相談の上決められたらよいと思います。
何回も書いてますが ここでそのような質問をされるようなレベルの方は やめておいた方がいいと思います。 不動産業者が仲介して購入するならば その業者がそれなりに責任を負います。 もちろん、すべてではありませんが・・・ 競売はすべて自己責任です。 山林なら 産業廃棄物の不法投棄が出てきたりしても 自分がその対処費用を負うこととなります。 代行業者に関しても、手続きの代行だけです。 何かあっても仲介と違ってその責任は負いません。 やめておいたほうがいいんじゃないですか？
違います。 住宅地：法律や条令や市街化計画などで、住宅用に指定された土地。宅地。造成されただけで家が１軒も建っていない場合も「住宅地」になる。 住宅街：住宅がたくさん建っている市街。住宅の占める割合が大きい市街。 「ドーム１００個分」などの広大な場所でも、造成されただけで家が一軒も建ってなければ「住宅地」です。 商業地帯のド真ん中の、１ブロックしかない狭い場所でも、そこに住宅が密集して建っていれば「住宅街」です。 なので「広さ」は関係ありません。 高級かどうかは「土地の価格そのもの」や「建っている家の平均価格」に拠ります。場所は関係ありません。
http://ameblo.jp/gorosuke55/entry-11587272530.html こちらのブログの方も脂肪肝で‥云々 この方は健康状態が回復し団信通過したみたいですけど、 現在進行形の方は通過可能性に影響がありそうですね。 今加入している生命保険もポイントになりそうです。 ご参考まで。 検索キーワード＝脂肪肝　団信
仲介手数料は通常決済時に払います。よって決済が４月なら消費税率は８％となります。 業者によっては契約時に半額、決済時に半額をもらうところもありますので、その際は契約時は５％、決済時は８％となるでしょう。 少しでも消費税を節約したいのならば １．契約と決済を同時にする（５％） ２．契約時半額(５％)、決済時半額(８％) とする以外ありません。
自分次第、ただでもいらないというのは信じられない。 売却時に有利になるようにとか言われて好立地の場所を求めても、未来永劫までは分からない。 古屋付き、ということは何年か先住者がいたということ。地盤は安心できます。擁壁は見ないと分からない。 古屋を改修したら、なお安価に住居が求められる。高額ローンを背負って生きるか、家は消耗品と考えて生きるか、自分次第。
不動産業は人脈、情報産業です。通常の不動産営業では競争が激しく相当努力しなければ成果は上がりません。殆どの営業マンが小さな世界をうろうろしているだけでは大きな成果は期待できません。人脈を作るにも交際費がかかります。また、情報入手しても分析力がなければすべてがカラ回りとなります。情報は１０００件のうち目につく良好物件は１件あればいい方です。 不動産の知識だけでなく、金融知識にもたけていなければなりません。特に銀行の不良債権物件には高度の金融知識が要求されます。このような物件は通常の営業マンでは処理しきれません。本当はこのような物件が大きな手数料が稼げるチャンスです。また、適切な価格算定ができなければ交渉は不可能で、提示する金額によっては銀行としては競売に付した方が得策と判断されます。いかに、説得して借入金を全額返済させるかにかかっています。 私はある銀行の支店長時代に年間１億円以上の手数料を稼ぎました。本部の不動産部でも部統括者でありながら、培った感と人脈と正確な情報で年間２億円程度は簡単でした。しかし、その交渉経緯は波乱に富み、苦心をしましたが成し遂げたことは多々ありました。やはり、銀行の内部と銀行本部の実情を知らないと結果は出せません。
詳しい状況がわからないので推測も含めての回答です。 ＞購入価格2937万で（13年前に建築）、ローン残額2200万あったのだから、損益通算で税金はかからないだろうとのことでしたが、税務署に行くと「土地は別です」とのことで、税金がかかるといいます。 ローンは建物のみで、土地は家族名義だったんじゃないんですか。この場合、「土地は別」になっちゃうでしょう。 ＞土地代800万円の5分の一の160万円を譲渡価格として申請しなくてはならないと言われました 質問者さんの持ち分が５分の一だったんでしょう。土地売買の際に質問者さんは契約書あるいは委任状等に判子を押していませんか。立場上は質問者さんが５分の一の権利を有する土地を売ったわけですから、１６０万円の収入があったことになり、申告の上税金を払う必要があります。 ＞実際はローン支払いに全部まわっていて、1円ももらっていません。申告をしてしますと、扶養から外れてしまい、健康保険や国民年金等の支払いもかかってきて困る ご両親とよく話し合ってください。一番の問題点は、「質問者さんが自分の土地を売ったのに、そのお金を１銭ももらっていない。」という点です。　 父親が自分のローンを返すために使ってしまったというなら、質問者さんから父親への贈与ともいわれかねません。（この場合１１０万円を超えていますので、お父様は贈与税を払う必要があります。　　なお質問者さんの持ち分は５分の１ということですが、残りの５分の４の持ち分ははお父様ですか。もしＮＯなら、質問者さんとお父様以外の土地の持ち分のお金はどうなっていますか。同じようにお父様がローンの返済に充てられたなら、その分も贈与になりかねません。） 一番スマートな解決は、お父さんから１６０万円返してもらい、必要な申告を行い、税金を納めることです。扶養から外れても、健康保険や国民年金等の支払いがあっても１６０万円あればおつりがくるんではないでしょうか。
建物の時価金額です 時価金額よりやたらに安い金額で所有権移転すると、差額分を贈与したとみなされ、課税されます
不動産業者です。 接道が無い物件ですから、将来的に建築確認を取得することが不可能で建替えや大規模改修など出来ないことが一番の欠点です。 また、囲繞地通行権というのはあくまでも人が通れる幅員を確保されるだけです。最悪70ｃｍ程度の幅で通行が認められるに過ぎません。 ＞仮に水色の道の持ち主である隣家と諍いになっても、私道を塞ぐと隣家が未接道になるので、それはないと言う事です。 これは違います。隣家の青の部分は道路ではありません。あくまで隣家の宅地の一部で、隣家が建築確認取得時には、隣家の建設地は青も含め「Ｌ字型」の地形として申請されます。そうしないと2項道路に隣家が接道しないからです。最悪図面の青の右端の70ｃｍ～幅程度の部分だけ残され他は塞がれても文句は言えませんし、設備等の配管等も引きなおしの際などはそこに敷設する必要があります。 土地も色々な障害があり、我々業者も売ってくれといわれれば、普通は何とか売れるように事前に交渉したりするものです。 例えば、隣家に売主が金銭を支払い永久的に通行や設備敷設の承諾を取ったりすることです。最低限買主が再建築は出来ないだけで、生活に支障を及ぼすような争議や紛争など起こさないようにするためです。そのような事前の動きをしたが同意を得られなかったのか？まだ動いていないのか？わかりませんが、前者ならやめたほうがよい。まだ動いていないなら、売主負担でその承諾さえあれば買うという申し込み等すれば、業者も動いてくれるでしょう。 この手の話は先に青の所有者には売買の話は持ち込んでいるものです（一番買って得する方ですから）しかし、この場合青の所有者は買い取る金銭が無いか？本当は欲しいが他の者が買うはずは無いという下心から価額がもっと下がるのを待っている状態かもしれません。 金が無く買い取りできないなら、交渉の余地はありますが、欲しかったのに買えなかったとなると絶対に協力はしてくれません。経験上、この辺りが非常にやっかいですから、青の所有者とはどのような経緯でこれまで話をしているのか？を良く聞いてください。 立地がよくとも、不動産的に価値が無いのですから安くて当たり前です。 揉める要素があるのか？を把握しなければ手を出せませんし、揉めることを想定するなら避けるべきです。
建物も含む売買であれば 火災により建物がダメージを受けていますから 当然、告知の必要があります。 心理的ではなくて物理的な瑕疵です。 土地の売買ですから、20年も前にあった建物が 火災で焼失していたことは いわゆる事故物件・心理的瑕疵には該当しません。 ちなみに、建物付売買等の場合で 告知事項に相当するのは「変死」の場合です。 突然死等の後、発見されずに腐乱状態等で発見された。 自殺・他殺などがいわゆる変死であり、 突然死でもすぐに発見されていたり、 老衰で家族に看取られて亡くなったなどであれば 告知事項には相当しないということです。 賃貸なら、短期でも一度誰かが住めば 告知事項ではなくなる、というようなことを 書く方がいますが、そうではありません。 物件の地域制、やファミリーなのか単身向けなのか その他諸々の条件で個別に異なります。 一概にこれでという線は引けません。 極論すれば裁判をやってみなければわからないし 過去の判例が適用はできないってくらいのものです。 今回のケースは減額は無理です。 いやなら白紙に戻すことが可能ならそうするしかないでしょう。 だいたい、20年前でも火事があったから縁起悪いとか 思う人だったら、減額するなら買いますとか 筋が違うでしょ？ 安くしてくれるなら、縁起悪くても我慢するとか そういうものじゃないですけどね、普通は。
>値引きとかしても良いのでしょうか（不動産屋が機嫌を悪くしない）？ 値引き要求も、織り込み済みなので、交渉しないと損です。 正直な不動産屋は、「値引きを言ってみましょうか？」と言ってくれます。 ただし せいぜい 1～2万円でしょうね。 業界基準値があるようで、「もう少し」と粘っても、 お互いの時間が無駄になるだけで、効果がありません。
止める。購買者（入居者）が契約します。
販売を依頼しているということは、業者は仲介なのでしょう。 不動産の売買の基本は、物件所在地を管轄する法務局の所在地の近くで行います。即日に登記申請するためです。 ですから売買契約という表記が、代金全額を受領して物件の引渡しをするなら熊本で行うのが常識です。またこれに必要な交通費等、所在地から離れて住んでいるのは質問者さんの事情ですから、交通費など100％自己負担となるのも常識です。 契約と決済を同時に行う場合は、代金の受領と同時に登記に要する書類を引き渡さなければなりません。数百万の代金の受領を業者に任せることになりますが、任せられますか？？往復10万強の交通費がかかっても、自己で受領を確認されたほうが安心でしょう。 しかし、決済を伴わない手付けを受領しての売買契約の締結のみであれば、わざわざ出向く必要はありません。本人確認も写真付の身分証明書の写しの提出や、録音を承諾しての電話での会話録音など色々と業者として本人確認で証拠を残す手法はあります。 事前に売買契約書などに署名押印をして、手付金受領や契約締結の委任状（実印押印、印鑑証明書添付）を業者宛に差し入れておけば良いことです。 決済時は出向くので、契約は出向かずに済ませるようにと、業者に交渉してみましょう。 関東まで業者や買主が来ることはありません。質問者さんが支払う手数料が数百万単位になるならあるでしょうが、多くても30万強程度の手数料では経費の捻出しようがありません。関東へ来てくれといわれたら、当方でも交通費は別途請求するでしょう。 基本的なルールですが・・・・・ 売買契約の場所は売主、買主共に業者で無いならば、基本的に仲介する宅建業者の事務所です。 決済場所は、法務局に当日出向ける距離で買主指定の場所となります。（現金を持ち歩くことは少ないですから、ローンを利用しなくとも大概は銀行などの金融機関となります） 買主であれ、売主であれ、不動産売買に要する交通費やその他の経費は自己負担です。譲渡所得があれば、それらの費用は経費（譲渡費用）となります。
不動産の仲介業務は売主の意向にも左右されますが、本件の場合は担当者の問題と考えます。通常、値引きに応じながら下見もせずに契約を迫ることは違法です。担当者の知識不足と売主との連携不足がこのようなことが発生するものです。逆に売主と担当者に問題があるかも知れません。担当者のミスでトラブルが発生した場合いはオークラヤの店長に報告すると叱責を受けるために、解消しようとしているとも考えられます。営業マンから支店の上司にはなんとでも報告ができます。オークラヤの店長に直接面談すれば原因は判明します。仲介業者にはレベルの低い人もいれば悪質な営業マンもいますので注意が必要です。
属人的な資格に基づいて建築が許可された住宅には、許可を受けた者の家族しか居住ができません。（たぶん、線引き直後の経過措置として、属人的に建築が許可されたものだと思われます。） ただし、一般住宅への用途変更許可（都市計画法）を受けることができれば、建物の属人性は解除され、購入者も合法的に居住ができるようになり、購入者による増改築等も可能になります。（「許可を受けた者が自ら住むための住宅に限られる。」という許可条件を解除してもらうわけです。） 逆に言えば、用途変更許可を受けないと、購入者は違法居住となり、増改築等ができません。 用途変更許可を受けることができる条件は、自治体によって異なるので、地元自治体の都市計画法担当課に相談してみてください。 （例） 奈良県の場合 http://www.pref.nara.jp/secure/5274/19.pdf 羽曳野市の場合 http://www.city.habikino.lg.jp/10kakuka/19kenchikushidou/files/36-1-3_youtohenkou-handankijyun.pdf 平塚市の場合 http://www.city.hiratsuka.kanagawa.jp/kaishin/teiann20.htm
不動産登記は，平成17年の法改正に伴って手続きが少し変わったものの， それでも基本になる民法が改正されたわけでもないために， ポイントさえ解っていれば，従来の知識でもほぼ対応できます。 古参の司法書士の多くは主に不動産登記手続代理を主たる業務にしており， 新人司法書士もできればそうしたいと考えていたりします。 現実は，古参とのパイの取り合いになることと，また本人申請も増えてきているために，新規参入はなかなか難しかったりします。 それに対して登記手続の双璧である商業・法人登記については， たとえば株式会社の監査役の任期が2年から3年へ，そして4年に変わる等， 商法時代でもいろいろと変わることがあったため， 商業・法人登記手続を苦手とする司法書士もいました。 その後，会社法や一般社団法人及び一般財団法人に関する法律の施行に伴い， この分野ではより高度な判断を要求されることになってきたために， その傾向はより強くなっているのではないかと思われます。 なお商業・法人登記の管轄登記所を調べると（特に地方法務局で顕著ですが）， 一部の登記所（本局や支局）に管轄が集中してきているのは， 法務局においてもこの高度な判断のできる登記官の量的確保が難しいために このような配置になってしまったもののようです。 裁判関係では，認定司法書士になれば簡裁代理権があるものの， 控訴されると司法書士では代理できなくなることから， 安易に受託できるものではないという状況もあるために， あまり積極的に行われてはいないのではないかと思われます。 過払金の返還請求も落ち着いてしまっているようですし。 そういったことから，最近の司法書士は， 成年後見，相続財産管理業務分野への進出を始めていたりしますが， それが司法書士の業務として一般認識されるのはまだ先のことでしょう。 まあそんなこともあって，結果としては， ご質問の理解でほぼ合っていると言えるのではないかと思います。
登記申請の際に使用する印鑑とその印鑑にかかる証明書については， 不動産登記令第16条と不動産登記規則第47条，第48条に規定があり， 所有権移転登記申請における登記権利者（買主）は， 不動産登記規則第47条3号ホに該当するので， 印鑑については実印を要求されず，印鑑証明書の提出も不要です。 実は署名があれば押印も要らないということになるのですが， 署名と記名の違いが理解できていないと正しい手続きとならないことと， また日本においては印鑑の確認の目的がない場合であっても 署名または記名と押印がセットというのが慣例になっています。 認め印でもいいというのはどんな印鑑でもいいということであり， つまりそれは実印でもかまわないということになります。 ということで，買主が使用する印は実印でも認印でもかまわないのですが， 本人申請の場合に注意して欲しいのは， その印鑑は，申請書に押すだけでは足りないという点です。 登記所において登記登記識別情報通知書の交付を受ける際には， 人違いで登記識別情報を渡してしまうような事故を防ぐために， その受領の際に，申請書に押した印の持参を求められます。 買主が実印を使用していた場合には，受領時にも実印を使うことになりますので， それが嫌なら認印を使うべきでしょう。 そして，売買契約等の重要な取引に実印が使われるのは， 実印を使う＝それが重要な取引であるという認識を高める目的と， たとえば後日紛争が起きたときに， その契約等に際して使用されていたのが実印であると証明できると， その契約等は本人が行ったものであるという強い推定が働くため， そのための保険の意味も強いように思われます。 契約が有効に成立するか否かには関係がありませんのが， どの印を使ったのかがはっきりとわからないと， 後日訂正が必要になった際に直すに直せないということになったりもしますので， そういうわかりやすさのために実印を使っていたほうが楽だったりもします。 結論としては，買主であれば印はなんでもいいのですが， 手続きが全部終わるまでは，どの印を使っていたのかわかるようにしておかないと 後で自分が困るということです。
話のに内容から見ますと、正規の手数料の他に謝礼を求めているように思われます。悪徳不動産業者のやり方です。 決済日に残金決済ができないことは契約違反で手付金の返還と違約金の返還を求めることができます。不動産屋がはっきりしない場合は契約済のため、直接売主と交渉することは全く問題はありません。逆に話はスムーズに進むでしょう。 既に締結した契約内容に異存がなければ、不動産業者との媒介契約を解約し、一旦売買契約を解除して、新たに直接売主と売買契約を締結することも可能です。これは売主が良心的な方が条件で安易な方法とは言えません。しかし、売主が良心的な人であれば悪徳不動産業者を排除することも可能で、手数料の支払いもありません。 不動坂業者は全国に数十万軒あります。すべてが善良な業者とは限りません。悪徳業者は相当数ありますのでご注意ください。特に、不動産業務を手掛ける人は「畳の上では死ねない」（まともな死に方をしない）と言われているくらいの業界です。
> 不動産屋さんって、中古マンションを買い取ってくれたりしてくれるものなのでしょうか？ その不動産屋が売主の戸建て等を購入するときなら、相場の７～８割程度の価格で購入してくれます。 ただ買って欲しいというのであれば、相場の５～６割程度の金額で買ってくれるでしょう。 購入後、リフォーム等を行い、売却後も数年は瑕疵担保責任を負うので、相場どおりの金額だと損をしますし、値引き交渉をされるリスクや数年程度売れ残る等の場合も有るからです。 > 住宅ローンもまだまだ残っているのですが、 相場に比して、ローン残高の方が金額が大きいと、銀行に価格や値引きの決定権を委ねる必要が有りますので、注意が必要です。 > 新しい購入希望者が見つかるまで応じてくれないのでしょうか？ 新しい購入希望者を見つけるのが、基本的な不動産屋の仕事です。 買い取ってから売るより、仲介の方が主となる業務です。
平成17年の不動産登記法改正前に行われていたような， ＡからＢに所有権が移転する売買契約とＢからＣに所有権が移転する売買契約の 2つの組み合わせで中間省略登記は，現行の不動産登記法ではできません。 そういった契約の場合には，登記もＡ→Ｂ，Ｂ→Ｃと所有権移転せざるを得ず， ＣはＢに対して瑕疵担保責任を追求することになります。 そういった従来型の取引ではなく， ＡとＢとの間で売買契約を行うものの，Ｂが買主の地位をＣに譲渡し， ＣがＡに代金を払うことによりＡからＣに直接所有権が移転するタイプの取引では， Ｂが取引の対象にしているのは不動産ではないために Ｂが宅建業者であっても，宅建業法上の適用はありません。 Ｃは直接Ａに対して瑕疵担保責任を追求することになります。 また，ＡＢ間で所有権はＢの指定する者に移転する旨の特約付の売買契約をし， ＢＣ間での無名契約でＣを受益者にしてＣに所有権を移転させるタイプの取引では， ＢＣ間契約が不動産の売買契約ではなく無名契約であるがゆえに Ｂが宅建業者であっても宅建業法の規制等が働かず， また別段の特約を付さないと，Ｃは誰にも瑕疵担保責任を追及できないようです。 他には，Ｂの指定した者に所有権が移転するＡＢ間売買契約と， ＡＢ間契約の対象物を売買の目的とするＢＣ間他人物売買契約の組み合わせ， 第三者弁済としてＡからＣに所有権が移転するタイプの取引では， 平成19年の宅建業法施行規則の改正により宅建業法の規制が及ぶことになり， ＣはＢに対して瑕疵担保責任を追求することができます。 上記のような現行法で認められる中間省略登記の代替手段では， 十分な対策が講じられずに取引を行うと 消費者である最終の買主が不利益を受けるおそれがあるため， そういったことを検討できないようなレベルの業者にこれらの提案をされた場合には， 断る勇気をもったほうがよさそうな気がします。 危険負担については各契約において負担調整をするのではないでしょうか。 ＡＢ間契約にＣを，ＢＣ間契約にＡを直接的に組み込むことはできないので， 結果的にＡの負担になるように思いますけど。
前の回答の続きになりますが、 といっても、RCは建物の重さが2～3倍ぐらい重いので、それなりに大きな梁が必要になるだけのことで、1番の回答にあるように、きちんと計算された建物では、どれも丈夫さは同じです。 建物の丈夫さということでは、力学的な強さの他に、耐久性・寿命という問題があります。以下は、ペンキの塗り直しなどのメンテが正しくされている前提の話ですが、 そういう意味で一番丈夫なのは、石造です。これもきちんと計算すれば他の構造と同じ強さになりますが、壁厚が1m近くになります。(これぐらいの壁厚は、石造では珍しくありません) 次に長寿命なのは、たぶん、木造でしょう。薬品、湿気などへの耐久性は鉄骨より大きいです。また、部分的な補修がやりやすい点も大きいです。 ついで鉄骨造、一番短命なのはRC造です。RCはコンクリートの中性化という現象のため、一定年数が過ぎると内部の鉄筋がさび始め、どんどん壊れていきます。
業者ですが・・・・ ＞買主は、手数料を支払いたくない理由で、媒介契約書を交付しません。買主でなく売主ですよね？ 媒介を締結しない理由が、手数料を支払いたくないとハッキリわかっているなら、そもそも受けなければ良いのでは？ 客付けしたはよいがまとまらないや手数料をかなり値切られる程度なら良いでしょうが、「売る意志の無い物件を勝手に販売活動された・・・」などと監督課に主張されれば、太刀打ちしようがない。 これが最大のリスクであり、このリスクは背負い込むべきではない。 当方では業者や何度か取引している売主以外なら売主からは100％媒介を交わしますね。更新などの度に契約書も更新などしませんが、あくまで相手方を見て観察しての判断ですし、最低限買い付け提示する時点ではキッチリもらいます。それに協力しないような相手方とは付き合わないです。 我々は手数料で凌いでいるのですから、そこはハッキリさせておかなければならず、2％なら2％、満額なら満額と最初に定めて進めなければ、商売にならないでしょう。高額物件などの場合、手数料を値切られる場合もありますが、最初に決めておけば良いだけの事です。 当方も小規模業者ですが、質問者さんもそうだと思います。ある程度の規模の仲介専門業者なら、もらう手数料が決まっていない仲介など社の規定で扱えないのが道理ですから（当方もサラリーマン時代はそうでしたから）、ある意味売主になめられているのです、その様な売主と歩調を合わせ付き合う必要は無いでしょう。 手数料を幾ら支払うかわからないが、客付けしてみたら・・・のようなセコイ、勘違いしている売主など、他社に任せれば良いのでは？？銭金は大事ですが、そんな奴の下手に出てまで商売したくはありませんね。 たまに売れ残りの建売が業者売主、手数料1.5％とかで情報が回ったりしますよね？？自己で売れない商品を規定手数料の半額しか支払わずに売ってもらおうなどという勘違い売主。当方では扱いませんし、扱う場合は最低限税込み3％もらうように交渉します。同じことでは？？
断言はできませんけど，無理ではないかと思います。 建物を個人が法人に贈与するのは自由です。 建築中ということですから，所有権譲渡証明で表題登記を法人名義ですれば， 所有権保存登記も法人名義ですることが可能ではあります。 あとはその贈与に見合った税金を払えばいいだけです。 が，農協が黙っていません。 建物を担保とする約定で農協が建物建築資金を融資したのであれば， 債務者である個人は融資金を建物の建築資金に当てる義務があり， また建築した個人名義の建物を担保として提供する義務を負います。 ですが建物を法人名義にするのはこの約定に違反しますので， 農協はその事実を債務者による約定違反として， 融資契約の解除か，もしくは期限の利益喪失を理由に， 全額一括返済を求めてくることが考えられます。 法人が担保提供すれば済むということでもありません。 農協は，個人の建物建築資金として融資をしていますので， その目的外の融資は，融資条件違反になってしまうからです。 妥協案としては，法人がその債務を重畳的に引き受けて個人との連帯債務とし， 法人にもその融資金を受ける資格を付与することですが， それは債権者である農協が認めてくれなければできませんし， また農協の内規でそういうものが許されていなければ， 認められるものではありません。 どうしても法人名義を実現したいのであるならば， 農協に相談してみるしかないでしょう。
前の方々の回答を見ていると時代の変化を感じますね。 あなたの書かれていることは全てビジネスの世界では当然のルールやマナーです。 何も不動産に限った話ではありません。 そして手数料が多い少ないといった話でもありません。 あくまでもビジネス上のルールです。 ですから、この業者さんはビジネス上のマナーが欠落している会社（または担当者）ということになりますが、だからと言って業者さんだけ変えて契約はそのまま進めるというのは無理です。 私ならこの対応と取引が成立することによる実質の利益とを天秤にかけて、多分そのまま取引を進めると思います。別に引き渡しが終われば業者さんと話をすることもなくなりますし。 あなたの怒りが強いようなら契約前の段階ですから商談を反故にすればよいと思います。 そして、業者を変更し、新しい買主を見つけることです。
おそらく、そのマンションは、分譲で管理組合理事会が存在する。で、一階の貸し店舗物件について、管理組合としての条件があったりする。すると、その条件内での店舗入居者でないと、「マンション管理規約」に定める各室の「使用細則」に抵触したりする場合があって、そこで、管理組合理事会から管理を委託されている管理会社としては、管理組合の意向に沿って、いろいろな注文を出す。ちゃんと理事会の意向に沿った仕事をしないと、何時でも、毎年の総会でリプレイス(管理会社変更)されてしまう。 その物件、多分、上階の住民(区分所有者)と一階店舗入居者(賃貸者)のトラブルがあって、店舗を借りていた人が出て行ってしまったのではないでしょうかね。その折り、臭いの問題、騒音の問題、煙の問題など、管理会社が管理組合から管理責任を問われ、今度こういうことがあったらリプレイスすると言われていたりしますと、もう、管理会社としては、入居者に対して五月蝿く言うほか無いということでしょうね。 注文の多い管理組合がいるマンションとか、結構、管理組合理事会がしっかりしているところは、飲食店などは、避けた方が無難。一番良いのは、輪番制役員(理事長)が管理会社に業務の全てを丸投げしているところ。丸投げされていれば、管理会社は、遣りたい放題なので、あまり店舗にも文句を言わない。ただ、遣りたい放題だから、好条件を示してキックバックを要求される可能性あり。 不動産の仲介会社と管理会社は全くの別物なので、管理会社との賃貸物件取引は出来ない。が、直接、管理会社なり、直接、大元の管理組合理事長に会って、細かい条件など、いろいろな話を聞いた方が良いとは思う。 法的にも、貴方がその店舗を借り受けようと思った時点で、「管理規約」や「使用細則」の閲覧要求が出来るので、まず、それを不動産屋に言いましょう。そういうものは、法的にも、見ることが許されています。そのマンションの「使用細則」を承知していない不動産屋なら、ハナから、仲介業者の選択を失敗したということ。
保証人なしでも契約できることもある。 　　保証会社を利用すると、その会社が連帯保証人 　　になってくれるので、保証人なしでも契約 　　することができる。 そもそもなぜ・・・ 　　金銭的なことばかりではなくて、そのマンションの 　　付加価値を上げる目的で、必要な場合もある。 　　どこの誰かわからない人たちと暮らすわけですから、 　　連帯保証人も保証会社も面倒見てくれない人の 　　締め出しができる。 　　怪しい人は住んでないですよ！！のアピール。
　購入なさりたい物件の条件がはっきりしていて、譲れないところ、妥協できるところ、の順位がはっきりしていらっしゃれば、どの不動産会社でも不動産会社専用のサイトから物件を検索して紹介してくれるので、あまり大差はないと思われます。 　でも、条件がまだ絞りきれてない状態でしたら、きちんと要望をくみ取ってくれず、あまり強引に話をまとめようとする会社は不安ですよね。 　それを踏まえ、中古住宅を売却した経験からの「感想」をお伝えさせていただきます。 　他の方が、購入された経験から例に出しておられた、三井のリハウスさんは、 「自社に販売を依頼した客の物件でまとめるぞ」 という意気込みと会社内（支店同士）のネットワークもなかなか強固で、売り手からすると頼もしい限りでしたが、やや強引に見え、 「自分が購入する時は頼みたくない」と思いました。 　また、東急リバブルさんは、たまたま私の家を気に入って下さり、私と媒介契約を結んでいるわけでもないのに、（つまり私の家が売れても売れなくても自社の利益は変わらないのに）自分のお客さん（購入希望者さん）に熱心に勧め、だめならすぐ次の人を紹介してくれ、これまた売り手には嬉しかったのですが、 「自分が購入する時は頼みたくない」と思いました。 　逆に、三菱地所ハウスネット（今は名前が変わっているかも）さんは、売り手からすると非常に頼りない限りでしたが、購入希望者さんの条件をよく聞いて、じっくり付き合っていました。 　それがじれったくて、「早くまとめてくれないかな、だめなら早く断ってくれた方がいいのに」とイライラしました。 　売り手からするとありえないような値引き要求を呑まざるを得ない状況になるまで引っ張られ、不本意な売却となりましたが、 「自分が購入する時はぜひ頼もう」と思いました。 　あくまでも、出会った担当者がそうだった、ということからの「感想」ではありますが、会社全体の雰囲気（ノルマなどの厳しさ）は察せられたような気がします。 　参考になれば幸いです。 　
近所の親しい方であれば、下記の契約書のサンプルを利用して売買契約書を作成してください。 http://www.tabisland.ne.jp/soumu/bunrei/agreement/agree_04.htm 売買契約書締結時までに土地の境界杭を確認してください。境界杭がない場合は、測量士に正式に調査を依頼するかどうか、買主に確認しなければなりません。買主が現状有姿で構わないと言われれば、契約書にその旨を記載しておく必要があります。後日、問題が発生することが多いためです。また、その不動産上に何か小屋等の物があれば撤去しておくことも大事です。 次に準備するもの １.　土地の固定資産評価証明書 ２.　所有者の印鑑証明書 ３.　土地の権利書 上記の書類と売買契約書を司法書士に所有権移転申請を依頼する。所有権移転代行費用は買主負担が原則です。 費用を一番安くする方法 売主と買主との間で将来何ら問題が発生しないことが確実であれば、売主、買主が不動産の所轄の法務局に出向き、相談室で申請書の書き方を指導してくれます。この指導された書式で申請すれば、登記登録料で済みます。司法書士への手数料はかかりません。書類作成は難しいものではありませんのでチャレンジしてください。
あると思いますよ。 ネットで載せきれないのってあると思いますし。
査定するには もっと詳細な資料が必要です。 この書き込み内容だけでできる査定など クソの役にも立ちません。
>土地は借りています。家主の不動産やさんからは早く建物を引き渡すか、そうでなければ、両隣を切り離すのでその費用を支払うよう言われています。（最終的には更地にして返すのが筋なので切り離しの費用も持つのが決まりといわれました。） どのような契約か判りませんが、借地権が有ると思いますので出て行く必要はありません。 両隣りは所有権を放棄したのでしょうが、地主が切り離す場合は貴方が相続した部分をちゃんと家としての機能を持つようにしなければなりませんし、費用を払う必要も有りません。 両者が同意しない限り、地主が共有の壁を壊す事はできませんし、貴方にもその権利は有りません。 間に立っている不動産屋に「ここは今後賃貸に出そうと思っている。但し借地権を買ってくれるなら考える。」と伝えましょう。 その不動産屋は相手が素人だと思って都合の良い事を言ってます。 「相続財産なのでどう使おうが私の勝手です。許可なく壊すような事をしたら訴える」と言ってやりましょう。
失礼ながら、今回の件は営業マンの責任ではないと思いますよ。 ベテランの営業マンでも結果は同じだったと思います。 ＞人気の物件だったので次の方は、先の人に決められてはと即決したのかなと勘ぐってみたりします。 勘ぐる？というか、まさしくその通りだと思います。 貴方も次の方も自分以外に購入希望者がいる事を知ったんだから、決断したもの勝ちだと言うのはわかるはずです。 人の良い貴方は早々に退出してしまいましたが、気にする必要も無くしっかりと内覧し購入の意思を示してから帰るべきであったと思います。 ＞決めたいがいくらかでも値段の交渉を仲介業者にお願いをした。 売手（仲介業者）の受け取り方は、値引きが無ければ買わない可能性もある！と判断すると思います。 まして、早々に退出するということは「気に入らなかったのかな？」と思わせる原因にもなったのではないかと思います。 そうなれば、明確に意思を示した相手に売る決断をすると思います。 今回の原因は、決断力の差だと思います。 貴方が売り手の立場で考えれば、値引き交渉から始まる相手と数時間後に即決の相手とどちらに売りますか？ 交渉の余地があるとすれば、ローン審査が通らなかった時に…ぐらいでしょう。
建築業者です。 新規に住宅を建てる場合は、市街化区域の土地にしか 建築出来ません。 市街化調整区域は、乱開発を防ぐために設けられているので その地域で農家の分家などが新築するなどの 条件付きで建築が許されています。 調整区域は、下水道の整備などが遅れ気味なので、 手出ししない方が賢明でしょう。
宅建業の免許は１０００万円あれば免許はおります。都道府県の協会は地場の不動産会社が殆どです。信託銀行、大手不動産会社は全国組織の協会に加盟しており、支店数の関係から都道府県の協会に個々に加入する必要がないためです。供託金１０００万円がなければ鳩マークの協会に入会すれば供託金は６０万円で済みます。しかし、協会の入会金、会費の前払い、政治資金協会等にも加入しなければなりません。業務開始までに約２５０万円程度の資金は必要になり、手元資金のない会社には都合がいい。 また、廃業する場合は供託金の払い戻し申請等の手続きと、官報の記載をしなければなりませんが、協会に加入していれば、個々に手続きをしなくでも、協会が代行していただけるメリットがあります。 協会に入るといろいろな情報と法改正などの解説等を文書で通知していただけることがメリットです。また、契約書の見本も様々あるため、法律変更時に契約書の作り替えは必要がなくなります。 宅建業の免許申請の許可は早くて３カ月はかかりますので、素早く申請することも大事です。
＞住宅付きで土地売却できるのでしょうか？　 できますよ。ただし買う人は築50年の古家なんていらないでしょうから、買主が購入後解体するなら、解体費用分だけ売買価格が下がります。（あるいは契約後、売主が更地にして、引き渡す。） ＞自分で家撤去更地にして売却したほうがコスト的にメリットなのでしょうか？ 仮にもし今住んでいるなら、更地にするためには引っ越しする必要があります。売却のめどが立たない段階で、新居の手当て、引っ越し、解体のお金が必要です。 最後に税金の話です。 住宅が建っていると土地の固定資産税がかなり安くなります。１月１日時点で古家といえども住宅が亡くなっていると、固定資産税が跳ね上がります。　家の固定資産税は撤去によりなくなりますが、築５０年の家なら、建物より（多分）土地の固定資産税のほうが多いでしょう。　　それも考慮しておいたほうがいいでしょう。
(1)以下の住宅地の区分を厳しい順に並べ替えて下さい 「厳しい」の意味で順番が変わりますね。 用途地域は都市計画法により定められ、建築基準法で用途規制がされます。 あなたは高級住宅街に興味があるのなら住居系、つまり専用住宅を基準に考えるでしょうね。 一低専にパチンコ屋は建てられないから、風俗経営の会社は厳しいと考えるでしょう。 工専に住宅は建てられないから、建て売りのHMは厳しいと考えるでしょう。 東京駅の駅前広場に建て売り住宅が建てられても、あそこに住みたいと考える奇特な方はそうそういないでしょ？ つまり用途地域はまちづくりの基本であって、個別の建物に厳しい、とか、高級と言うにはなじまないということ。 ただ高級（ホントは高価格）住宅地を求めるのなら、単に地価が高いところでよろしいかと。 (2)以下の住宅の工法を上質な順に並べ替えて下さい これも「上質」が何を意味するかだと思います。 それぞれにメリット、デメリットがあります。 床面積が100平方メートル程度の専用住宅平屋建てで、制振付きのSRC造で建てるおバカはそうそういないだろうけど、素人さんにはコンクリート系なら受けがいいでしょうしね。 これも高級を求めるなら単に坪単価が高い工法で並べればよろしいかと。 人によっては有名な建築家の建物であれば、駄作であっても良いと考えるだろうし。 私は田舎に住んでいますが、私にとって「上質な家」とは、お大尽が予算青天井で棟梁に注文した木造住宅かな。 手入れが良くなく設備の更新もできずに本来の寿命をまっとうせずさっさと解体されるRC造の建物より、よほど住みやすく高耐久で資産価値も高いと思う。 それに、私はコンクリート・金属・ガラス・ビニールが嫌いで、木・竹・土・紙が好きなんで。 それぞれ何の基準、どのような価値観、あるいはどの目線から見るか、です。
土地というのは、都市計画法で用途地域というものが都市部では定められており、建蔽率や容積率なども定められています。 例えば、100坪の土地でも制限の厳しい第一種低層専用などですと建蔽率40％容積率60％などという地域があり簡単に記せば、100坪の60％で60坪以上の建物は建てられません。主に住宅専用で昨今開発したような大型の分譲地などです。 これに対して、50坪でも商業地域などでは、例えば容積が300％あったりします。150坪の建物まで建てられるわけです。 土地というのは、建物を建てるために供せられることがほとんどであり、探す方は自己の目的の建物が建築できるであろう広さや予算、その他駐車場のスペースなど必要とする広さがあれば良いのですが、一般の素人の方はそれがどれぐらいの広さになるのか？は理解していません。 ただ土地の大きさで分類してもあまり意味がありませんし、何かの検索ワードを作られているにしても良策ではないような気がします。 サイトなどの構築ではなく何かの研究目的？なら上記はスルーで・・・・ また土地の大きさなどは、その地域地域で単価が異なることから、一般的取得層の購入可能な広さも全く異なります。 都心で30坪も買えませんし、田舎なら100坪だって当たり前の広さだったりします。 全国一律の広さの区分けはあまり意味がないと思います。 どんな目的でそれを必要としているのでしょう？？
＞相続していないため今でも所有権はこのおじいさんですが、（当然他界してます） ●そんなわけありません。 登記簿上の所有者名義がおじいさんというだけで、実際の所有権は相続人のものであり、遺産分割協議書が済んでいない状況では相続人の共有財産となります。 ＞現在まで固定資産税は義父（現在は義母）が支払ってきました。もうこの辺で清算しようと思うのですが、どうしたらいいでしょうか。 ●まずは、相続登記を済ませないと売却することができません。そのためには被相続人のおじいさんからみて相続人を洗い出し、遺産分割協議を済ませないとダメです。 放置すると、どんどん相続人が枝分かれして増えていきます。 なお、固定資産税を支払ってきたことは直接所有権確保には影響しないものの、遺産分割協議で新たに決まった相続による所有者に対しては時効にならない範囲で求償することが可能です。
回答が重複するかとは思いますが、わかりやすく回答します。 亡くなられたお父さんがもはや不動産を売ることはできません。名義変更していなければ、法定相続人の母と貴方と妹が共同で管理しているようなものです。不動産を買う者は亡くなった人の名義では買いにくいです。しかし、母名義にしてから売却すると、その現金を貴方と妹が分配して貰うと生前贈与になって、税率の高い贈与税が発生してしまいます。 そこで、お父さんの遺産分割協議書を作り、その内容に応じて不動産所有権を分割して共同所有の形で名義変更するのです。売る時には3人の同意書を添えれば買い手も納得して売却できます。売却すれば各々の持ち分に応じて現金を分配しても贈与税は発生しません。
別にその人に売らなくても問題ありません。 特に今回は，値下げ交渉してきてるんでしょ？ 売る，売らないはあなたの自由です。 あなたにとって利益がないなら，断ってもぜんぜん問題ありません。 「売りに出してみたものの，やっぱりやめた」というのもありです。 媒介契約をした不動産屋にとってはちょっと迷惑ではありますけど， でもそういうのもありなのです。 また，高値で売ったほうが売主としては一見得なように思えますが， たとえば人的つながりを得るために安価である人に売り， その関係で人脈を広げるという利益の得方もあるでしょう。 断りにくいなら， 「今もっと高条件での購入希望の打診が来ているので検討中です。 申し訳ないですがお断りさせていただきます」 とかでいいんじゃないでしょうか。
＞値引き交渉を受けています。 　質問者様の売り出し物件を何人が見に来ましたか？ 　　値引き交渉中の方だけですか？ 　売出をしてからどれくらいの期間が経ってますか？ １ヶ月以内ですか？ 　期間が経ってないのなら値引きは拒否されても。 　あなたの物件が買主にとって魅力がある物件ですか？ 南向きで日当たりが良い、駅が近い、建物はきれい。などなど 　魅力ある物件で複数の方が内覧に来たのであればご自分の意思を貫くこともありですが 　不動産は今が一年中で一番売れる時期です。 　この時期を逃すとより大幅な値引きを覚悟しなければならないかもしれません。 　不動産屋は経験から買主の落し所をよく心得ていますよ。 　長年の経験から参考になれば
そんな高額な話は初めてききます。 おそらく、売却に伴い境界確定が必要で、その立会いに近隣の方の協力が必要だからですよね。 境界確定はしないとダメですか?古い測量図しかない所なら、今回やるしかありませんが。 だとしても、20万のお礼は高すぎます。 数万円で、充分です。 そもそも、普通にお付き合いしていれば、ただです。 私も境界立会いしましたが、お礼を頂いたことはないです。
NO.1の回答者さんがほぼ記載されています。 代理人による決済は、買い主指定の司法書士が本人確認を要するだけで、必要書類の確認や電話での意思確認が出来れば良いだけです。 契約解除は、手付解除か？違約解除しか該当がありませんから、買い主は何らかのペナルティーを質問者さんから受領し解除となりますから、金銭的なメリットはあります。 手付を受領していない？？という記載については、どういう事なのか？わかりませんが、契約書に手付の額が書かれて、買い主が支払っているなら、例え業者預かりでも、関係ありません。また手付解除に該当しない一括決済の場合は、違約に依る解除扱いになってしまいます。 合意解除が成立しなければ、契約履行するしかありませんから、意地を張るより代理人に任せて決済してしまった方が良いでしょう。再度一から売却をして、同金額帯で決まっても、数十万～の損失になるのですから、この場面こそ数字に拘って判断したほうが良いでしょう。 解除しても買い主へのペナルティーとその業者に仲介料は支払わなければならないのですよ？ 手数料をどうせ払うなら、残金を回収出来た方が良いに決まっているでしょう。その代理人が不動産取引に明るいなら、今後の打ち合わせ等も代理人を窓口として進めてもらえば良いだけの話です。 100万損してもという覚悟がおありなら、好きにされたら良いと思います。 商売上、手数料額が小さい物件でそう積極的に販売活動などやりずらく、ネット反響などに頼らざるを得ない物件ですから、次いつ買い主が現れるのか？ そこも考える必要があります。
住居については非課税です。 ただ、維持管理費等で増税負担は あるでしょうから 今後の更新時にそれを理由に 値上げ申請される可能性はありますね。 でもご時世柄、基本的には泣き寝入りの 大家さんが多いと思いますよ。 事業系であれば賃料等の中で 税抜き部分と税額部分を分けて 税額部分を8/5倍にするのは 行われると思います。 私の勤務先でも 事業系物件は、税込の月額表示の後ろに税額も表記して 特約・備考に「消費税率犯行の際は、当該月より 変更するものとする」と入れてますよ。
合筆時に所有者の名前になっているはずです。一度所轄の法務局で登記簿謄本を取って確認ください。合筆になっていなければ土地家屋調査士に手続きを依頼しなければなりませんが、登記上の問題であれば司法書士に依頼することになります。
できる場合にはどれだけの手数料が必要か等を確認されていますか？ 住宅ローンの借入れ時に決めた金利が固定金利の場合， 金利見直し時期前には繰上げ返済がでないものがあります。 また繰り上げ返済ができたとしても， 繰上返済手数料がかかってしまうものもあります。 そういったことを確認した後に， 改めて今後の資金計画を考えてみてはどうでしょうか。 ローンを借りているよりも，手元資金でそれを返済してしまったほうが， 明らかに出費を減らせます。 ですが住宅ローンは他のローンに比べると金利が抑えられており， その他のローンよりも有利な資金調達法とも考えられます。 手元資金では不安があるような場合には， 住宅ローンは残しておいたほうが安心な場合もあるので， もしも別のローン等がある場合にはそちらを先に， 住宅ローンしかない場合には， 本当の余裕資金だけを返済に充てることも考えてみてはいかがでしょうか。
不動産屋さんが言う「いい眺め」とは景観が良いという意味ではなく、近隣の住宅と比べれば見通しが良いという意味だと思います。 屋根がひしめき合っているのが見えるということは見通しが良い方なのでは？ ２５年、６８０万が買いかは管理費や修繕積立金次第かと。 管理費や修繕積立金が安い物件は、購入価格が安くても大規模修繕の度に大きな出費を強いられ、トータルでは高くつく場合もあります。 長く住む気であれば壁や階段などの共有部分を良く見て、手入れが適当な物件は避けたほうが良いかと思います。 年数からして共有部分の水道等の配管交換時期が近いはずです。 大規模な修繕の計画についても聞いてみては如何でしょうか。
もう契約済みの売買に関して、価額で今更文句を言うのはマナー違反でしょう。 金に困っていないなら、どうして数万程度の細かな金額に拘るのですか？10％なんて不動産売買の常識的な値引きの範囲でしょうし、端から600万が下限と謡っているでしょう。 管理費等の支払いはあくまで、所有者の義務で仕方のないことであり、質問者さんの主張だと、もし長期間売れなければ、管理費等が積み上がり更に価額が上がっていく感じですよね。 不動産の売買は、どうしても借入れの関係や現金調達の関係が有り、買主側の予定や指定場所で動かざるを得ないのが常ですから、これも仕方がないことです。 契約以前に、主張するのは良いですが、契約後にそのような主張をしても、ただの嫌がらせにしかならず、すべては契約書の定めによって処理されるだけです。 今、解除しても手付金相当のペナルティーと仲介手数料の全額支払いが発生しますよ。 仲介料が26万強、手付金が30万としても56万強 700万の仲介料は28万強　上記を加えると84万強、他に余分な印紙等の兼ね合いも有り、690万で売れても現在の手取り額と変わらないという結果になります。手付けが30万より多ければ、もう欠損です。 後出しじゃんけんが通るほど、不動産売買契約は甘くはありません。 私は言った言わない程度のことですから、今回は冷静になり契約を履行したほうが良いと思いますよ。 業者も商売です。先日はちょっと悪酔いして・・・すまなかったの一言の電話1本で済んでしまう程度のことだと思います。 そうではなく、仲介料の値引きや何かの要求を望んでいるなら、業者も引く道理がありませんから、手付け解除の期限が到来してしまい、質問者さんが契約を履行する意思が無い態度をするなら、買主側について、違約による解除で損害賠償請求など行われることでしょう。 契約締結した以上、それをお互いに履行させるのが業者の仕事です。 質問者さんの記載には、物件を気に入って買ってくれた買主への配慮が一切ない。質問者さんが第三者の買主の立場ならどう考えますか？？ 現在の状況だと何を主張しても質問者さんに歩があるとは思えません。
千代田区にすんでますけど、買い物のしやすさとか高級感とかならば一部 の港区、品川区、中央区にまけるかもとおもうときあります。千代田区番町 とかまでこまかくかかれていれば、ああ、高級とそくざにおもいますが。
知り合いはマンションを売りたいのならば不動産屋に頼めば良いだけの話です。それこそ良い値で貴方に売りつけて戸建てを買いたいのでしょう。マンションを所有したことがある者は古いマンションを持ち続けるとババを背負い込むのと同じであることを知っているのです。ババを背負い込まされるとさらに売り逃げることが困難になります。 貴方こと賃貸の家賃が無駄と思っているのでしょう。その迷いがあり、知り合いの換言に惑わされ、明確な反論ができないのです。それは貴方がマンションを所有した経験が無いからです。ローン返済額と管理費と修繕積立費と固定資産税の総額と家賃を較べてください。本当に家賃と同額ですか。家賃の方が安いのではありませんか。 中途半端な小金を持っているので知り合いに狙われるのです。頭金をもっと増やして、早く賃貸から脱出をして念願の戸建てに住むことです。
不動産の売買に、あなたの住所（住民登録）なんて何の関係もありません。14日以内に移動しないと過料が科される可能性がありますが、売買には何の影響もありません。 例えば、決済日と引渡日が違うことも多いでしょう。その場合を考えても問題ないことが分るかと思いますが。 要は、買主にとって決済時に重要なのは法務局での登記（所有者）変更であり、あなたの住所なんて何の意味もなさないということです。
不動屋さんにも交渉の上手下手があります。土地の所有者が売却を希望していれば別ですが、ただ単に売却を依頼の申し出をすると殆ど断られます。それでも熱心に交渉をしていたたければ高値の取引は確実です。不動産屋を利用することは最終手段と考えます。 成功法としてはまず、その土地の所有者の知人、親戚等コネを見つけることです。このコネを利用する方法と近隣であれば町内会の友人を介して所有者と親しくするように努力すれば時間はかかりますが可能の場合はあり、成功率は高い。地道に活動すれば不動産屋に依頼するより、適正価格で入手できることもあります。 尚、不動産屋の手数料は売買価格×３％＋消費税＝　　となります。
単独店舗の場合は、昨今だと地主さんが建てて貸す方が多いでしょう。 借主である企業は、賃貸なら全額経費になりますが、自己の建物だと減価償却相当分しか経費計上できません。これが一番の理由です。 貸主の立場から考えるリスクは 1、契約期間がどれぐらいで建物投資の元が取れるのか？（賃料との利回りなどのバランス） 建設協力金（返還の義務無し）の額や保証金の金額など賃料以外に、担保される金銭がどれぐらい受領できるのか？ その金額は、借主が万一破産など手続きをした場合でも、手出し無く物件を整理可能な金額なのか？ 2、何らかの契約解除に至った場合、他業種や借主が転用可能な建物仕様なのか？ など、万一の際に損をしないことが担保されているかどうかです。 事業用定期借地権は10年～50年の範囲ですが、これは底地となり上記の賃貸なら、途中で収益物件として売却なども可能ですが、売却する場合はかなり価格は叩かれます。 また、この場合も建物を解体して現状復帰する費用は、保証金として預かりますが、この場合基本的に償却しないものですから、契約解除した場合は返還義務が生じますし、敷金返還の抵当権を設定されます。 問題なく契約履行できれば、賃貸でも借地でも良いのですが、相手方が破産などした場合、破産した相手方の所有建物が自己の所有地内に存在することになり、これの処分や解除の法的処理には相当の時間を要し、（色々な訴訟など要す）面倒となります。 借りる先が余程長年に渡り、安定して信用の有る企業でなければ、借地はやめたほうがよいでしょう。 不動産業者等間に介して進められるとは思いますが、契約をまとめて幾らなので、借主主体の交渉となりますから、出来れば質問者さん側の窓口にコンサル的な業者など費用がかかっても、介入させたほうが良いでしょう。 自己での判断はやめたほうが無難です。
不動産業者です。 小さな店舗などの敷金と保証金の大きな違いは、未納家賃や現状復帰費用に充当できることです。 飲食店は業種的に、成功されるより失敗、撤退するほうが多いので、10か月分程度は担保して、未収家賃や現状復帰に宛てる費用として預かるものです。 夜逃げ同然で、居なくなられた場合、大家は自力で再度貸せるようにしなければ商売になりません。 そのための費用だと思ってください。 一般的には保証金等が安い物件は、入れ替わりが激しく長続きしない店舗の傾向が大きい、または居抜きで貸せる場合で、ほとんど内部を改修しないで貸す場合などです。 商売の成功の確率と保証金などの額は比例はしません。あくまで物件個別の集客や立地の状況次第です。 逆に大型店舗で借主が安定したメジャーな企業などの場合、募集要項によらず、保証金の額などは少なくなったりします。貸し倒れのリスクが少ないからです。 長く営業していたが、年を取って廃業した後や、規模拡大の為に大きな店舗へ移転したなど、そこでの商売がなりたっていた物件が借りれればBESTです。 家賃やその他の費用が安からと言って、それに拘ると成功しないのがほとんどだと思います。
共有名義の土地は全体を共有しているのであって、場所は限定されていません。例えば土地代が３０００万円で売却できた場合は質問者は２０００万円、甥っ子は１０００万円の配分となります。建物は当時別々に建築されて各々の建物名義でも便宜上配分したもので、土地価格には全く影響はしません。土地代金部分として全体の３分の1を受領する権利がありますので、甥っ子に譲歩する必要はありませんので、堂々と権利の主張をしてください。ご健闘を祈ります。
陶磁器が土に還るのを待ってたら１０００年掛かるよ。 http://jp-ecotect.com/index.php?%E3%83%88%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9 ちなみに過去の判決文を参考に出したから見てね。 陶器も磁器も土でもガラスの成分になるものが混じってるから土には還りずらい。 だから、ヨーロッパでの西暦１０００年代のものがまだ生きている。芸術品として。 赤土陶器でも２・３０年かかるし。 埋めた状態で売却したら確実に産業廃棄物として瑕疵担保責任を追及されます。 だから売るのを止めるか埋めるのを止めるかですね。
相続の場合は取得価額は引き継ぎます。相続登記は2014年であっても、原因となる日付はあくまで、父が亡くなった日付ですから、登記申請日は関係がありません。 S58年時の売買契約書など土地の取得価額の証明書類があれば、取得価額は390万ですから、建物を考慮しなくとも「赤字」となりますので、譲渡取得税の対象とはなりません。 また、あくまで不動産の譲渡取得があれば、年金に加えて翌年のみそれを加えた収入に対して課税や保険などの徴収をされますが、今回所得は無いのですから（あくまで計算上の利益に対して賦課されます）、それを考慮する必要はありません。 例えばまだ居住用財産の3000万控除が使える範囲ですが（引っ越してから3年以内）、計算上の利益が出ているけれど、3000万控除を利用すれば譲渡所得税がかからない場合などは、健康保険等の算出の元となる市町村の所得額は、譲渡所得を加えた金額で計算されますから、翌年のみ跳ねあがるのが通常です。これは実際に「売却した利益（お金）が手元に有る状態」ですから、仕方ないことです。 しかし、今回は上に記したように「赤字」なのですから心配無用です。 土地の取得費390万に、建物の減価償却した残存価額（1200万を減価償却しますので残存価格は少ないです）、仲介手数料、相続時の登録免許税、などすべて、加えた金額までなら、譲渡所得は0円です。 売却時に業者に依頼するならば、そのあたりの計算等、過去の資料等すべて提出して相談してください。または最寄の税務署等に相談して見ましょう、確実で無料です。 罹災証明書は購入時や買い替えの租税軽減の特典はありますが、売却時に該当するのは、上記に記した居住用財産3000万控除などの適用年が3年→7年となっているぐらいではないでしょうかね？
数年前から収益物件売買の現場からは離れていますが いわゆるサラリーマン大家さんの類であれば 収益物件への融資はかなり絞られています。 ほぼ唯一といえる某静岡県の銀行ですら 一部上場または公務員の年収700万以上の方に ワンルームがやっと購入できる程度の融資しか しない、なんて話でした。 都市銀行・地方銀行は、いわゆる土地を すでに所有している方の相続対策みたいな アパート建築なら融資すると思いますが 投資案件にはよほどの担保力（物件以外で）が ある方、あるいは法人にしか貸さないと思います。 そもそも、融資の可能な銀行があれば その不動産会社で紹介してくれるんじゃないですか？ ＞(1)家賃収入を年収にある程度でも合算してくれること ＞(2)総借入額を考慮しないこと これはどこの銀行でも無理だと思います。 こういう場合の年収は、あくまで借入人の個人の評価のためです。 要するに、物件の空室が続いたときにどれだけ持ちこたえるかを 見るためです。 総借入額を考慮しない金融機関てのもあり得ないでしょう。 金融機関の間口が広がるのを待つしかないかと思いますが・・・
専用のソフトがあります。かならずしも建築士などの専門家の使用を前提としているわけではなく、素人でもなれれば使いこなせます。 建物のパーツを組み合わせていく感じのものです。 マイホームメーカーなどの商品名で市販されているものもあります。
その信用金庫での抵当権設定の手続きの際に， 家屋の火災保険の保険証券を持ってこいと言われませんでしたか？ もしもそう言われ，保険証券を信金に預けたのであれば， 信金はその火災保険に質権を設定して， 抵当物である家屋が焼失した場合に支払われる保険金から 返済を受けるようにしているものと思われます。 この場合には，火事に遭っても所有者には保険金が入ってきませんが， それで返済額が減る（うまくすると全額返済される）ので， 泣きっ面に蜂，とまではいかないようになっています。 質権設定には至らなかった場合には， 代り担保か増担保が求められるものと思われますし， 残債が残っている場合にもそれが求められるかもしれません。 それができない場合には，期限の利益を喪失したものとして 期限前返済を求められる可能性もあります。 もしそうなってしまっても黙っているようであると， 信頼関係の喪失→期限の利益喪失→全額返済になると思います。 最悪，土地を売って返済ということになるかもしれません。 なったらなったでもうどうしようもないので， 信金とよく相談してみることをお勧めします。 彼らとしても，きちんと返済がされることが一番なので， 何かしら良い方法を考えてくれるかもしれませんので。
＞査定は3件ほど不動産屋さんにしてもらい、その平均値にし、 その他の手続きは行政書士の方に頼もうと思う まずは「マンションを売却したい」ということで複数の不動産屋さんに査定してもらうのでいいでしょう。 その平均値を使うのもいいと思います。（ただし、その価格に叔母の妹が納得するかどうかは別です。） 叔母の妹がその価格で納得するなら、後は司法書士を頼み遺産分割協議者を作成します。 協議書の内容は 　　・叔母の妹がマンションをすべて相続する。 　　・その代償（かわり）として、叔母の妹は（質問者さんの）姉と質問者さんに、 　　　それぞれ○○円はらう。 とすればＯＫです。こうすれば不動産業者に売買の手数料をはらう必要はありません。 司法書士は複数の司法書士に見積もりをお願いし、安くかつ信頼できそうな人を見つければいいでしょう。 蛇足です。 　　マンションんを賃貸にだすということは、そのあと大家としての責任を持ち続けることになります。月々の管理費も払わなければいけないし、いずれ行わなければいけない大規模修繕の費用負担もあるでしょう。またいつかはマンションを建て替えなければいけません。　私だったら質問者さんと同じで売却を勧めます。
＞(1)請求することが　法律的にできるのかどうか お母さんの土地なんだから当然請求できます。現在はタダで土地を貸しているということは、法律上「賃貸借」ではなく、「使用貸借」になります。　使用貸借の場合、借りている人には権利がありませんから、「毎月土地の使用料を払わないなら、出ていけ。」といえば済む話です。 ＞(2)有限会社の場合　地代の借地料を計上しいないものか（社長は義兄） 有限会社でも借地料は会社の経費にできます。　ただ質問文を読むと姉夫婦の自宅もあるようですね。当たり前ですが自宅部分は経費にはできません。　おそらく土地の上に建物があり、その建物を会社と自宅で使っていると思います。自宅部分と会社部分の床面積の比率等で地代を按分し、会社部分のみの地代を経費とすればいいでしょう。
無駄ですからやめましょう、買った人が外溝を工事します、好きなフェンスやブロックなどをいたしますので有っても壊すだけです。（２０万程度のものでは建売にも使いません） それよりも境界線を明確にしておきましょうね。
実測図、なければ公図を元に定規で計測して 「おおよそ○○％になります。正確な数値は 諸機関の判断によります。」 でいいのでは？
受けること自体には全く支障はないと思います。 入社してきたときは昼食代もないというようなひともたまにいます。 また、契約とってナンボの世界だとは、皆が口をそろえて言います。 経営者にとったら、ガソリン代をくれと言う前に、契約して利益持ってこいという感じでしょうね。 反対に契約して利益をあげさえすれば、多少の悪さには目をつぶるという風潮もあります。 とにかく契約をあげること、金を稼ぐことがすべてという雰囲気です。厳しいというよりも、契約さえ上げられれば、すべてが許されるし、契約がなければ人間のクズでさっさとやめろという感じですね。 大手や中小でも老舗と言われるような不動産屋は、業界外から中途で入れる感じではないと思います。出入りの激しい、底辺の業者しか募集していないでしょうね。底辺の業者には、ほとんど反社かと思われるような業者もたくさんありますから、ご注意ください。
＞袋小路の土地は、不動産屋が言うには、通常の相場より安く買えるそうです。 道幅４ｍ以上の道路に幅２ｍ以上接していなければ、その土地に新しい建物を新築できません。（すなわち、今ある建物をそのまま使うか、大規模改修して使うか、になります。）このような土地は、確かに安く買えます。（当たり前です。家が新築できない土地なんですから。） 今あるアパートは築何年ですか。木造アパートの耐用年数は築２０年以上です。立て直しの時期が間近ならば大家もそれなりに考えるでしょう。（上でも書きましたが、新築は無理でも大規模改修で新築並みにすることも可能です。）　　立て直し時期まで時間的猶予があり、それなりに家賃収入があるなら大家も急いで（安値で）売らないでしょう。 ＞１．相場より安いとは、どの位安くなるのでしょうか？そこのアパートは約１４坪です。 　　 上記の状況次第です。大家がまだ売る気がなければやすくなりません。 売る気が合った場合です。 基本的には建物新築ができない土地の価値は0円でいいと思います。私なら質問者さんの土地価格の1/2を出発点にして売買交渉を始めます。すなわち ・相手にしてみれば、価値０円の土地が周りの半分の価格で売れる。 ・質問者さんにしてみれば、自分の土地と合わせて使える土地が半額で手に入る。 双方お互いに同じだけハッピーになります。 ＞２．仮に安く買えても、当該土地は、アパート【２部屋】どちらも入居中です。中に入っている人は 　　　生活保護を受けている人だそうです。更新月などに、簡単に出ていってもらえるものなので 　　　しょうか？ 今住んでいる人には法律で認められた居住権があります。出て行ってもらうのは簡単にはいかない（それなりの金銭的負担が必要）と思ってください。 私なら、現在の居住者の退去は今の家主の責任とし、その後の物件引き渡しの契約にします。 ＞３．アパート解体費用はどの位かかるのでしょうか？ 多分何百万かと思いますが、実物を見なければわかりません。 ２世帯住宅を建てるための購入なら、質問者さんにとって今あるアパートは何の価値もない。むしろ解体費用がかかる。 解体費用が買主もちというなら、業者に解体費用を見積もらせ、それを上記の土地価格から差っ引くだけでしょう。 隣の土地というのは、「何が何でも買いたい。」というなら別として、そうでなければ、「運が良ければ買える。」というスタンスで交渉されることをお勧めします。 　　
人に貸す場合、ある程度、ストレスに耐える力が必要になるのだと思います。 たぶん、その物件を賃貸に出した時、不動産屋は、一定以上の収入のあるキャリアウーマンをターゲットと考えます。男性より、女性の方が、物件を綺麗に使用しますし、安心と考えます。あるいは、特定の駅前マンションを所望して、空きを待っている女性群をお客様として抱えている不動産屋もいます。ですが、そういう女性に限って、男性を連れ込むケースが多くなるように思います。すると、入り込んで来た男性が暴れたりすることがあって、壁に穴を空けたりします。リフォーム費用は、相応に負担させたとしても、どうしても、オーナー持ち出し分が多くなります。 で、暫くすると、何故か、ピタリと入居者が居なくなります。不動産屋はリフォーム会社を紹介して、内装工事を勧めます。内装工事で備品などを新しくすれば、必ず、借りる人は現れますと言われて、工事をしますが、一向に誰も入りません。そういう事態に耐えられる自信がある人、辛抱強く入居者を待てるという自信があれば、賃貸も結構でしょうが、仕事が結構きつくて、仕事自体でのストレスが、かなりある場合、賃貸は止めた方が良いと思います。 修繕積立金も、今後、下手すると、2、3倍に上がっていく時期に来ていますしね。直近の総会資料を見て、修繕積立金の総額を確認してみてください。 あるいは、とりあえず、第一回目の大規模修繕が数年以内にあるとして、その直後というのが、マンションの外観が綺麗になっている分、買い手が付き易いのだと思います。
　＞不動産の仲介業者のしくみについて 　売主さんと不動産屋さんとの媒介契約の種類 　（専属専任媒介、専任媒介、一般媒介）があって 　専属専任媒介、専任媒介では一社（この場合は大手不動産さん） 　との契約ですので、他社には載っていないのかもしれません。 　一般媒介でしたら他の不動産屋さんのＨＰにも載ると思います。 　媒介契約、手数料（売買代金の金額によって上限がある） 　の詳しいことは 　公益財団法人不動産流通近代化センター 　（不動産ジャパン） 　媒介契約 　http://www.fudousan.or.jp/kiso/sale/3_4.html 　手数料 　http://www.fudousan.or.jp/kiso/buy/chukai.html 　をご覧ください。 　専属専任媒介、専任媒介は３ケ月で契約が終わりますが、更新 　する人が多いみたいですので、一般媒介にはなりにくいみたいです。 　大手の不動産屋さん購入される場合、地元の不動産屋さんには、 　一般媒介でしたらお願いする（した）んですがとお話すれば良いと思います
マンションの管理規約に、「一旦納入した管理費、修繕積立金、使用料などは返還請求できない」ということが記載されているはずですが。 積立金は、あなたの個人的な積み立てではなくて、管理組合のための積み立てです。 これは所有者の義務です。 売却すれば、義務からは開放されますが返金はありません。 なお、そのマンションが建て替えなどで管理組合が消滅する、ということになった場合は、現在管理組合として積み立てている修繕積立金は、各所有者の専有部分の面積に応じて返金されますね。
地代を貰うと所得税がかかります。地代をもらわないと、義父の場合には贈与になり、義父に贈与税がかかります。このような贈与は計画的なので連年贈与になり、年間控除が適応されません。したがって、過去に遡ると大きな贈与税になります。 義父から地代をもらって所得税にしておくほうが無難です。 契約書が無いと義父から贈与を受けたことになり、贈与税が発生します。
こんにちは。 2時間の相談なら、妥当だと思いますよ。 弁護士の相談料も、その範囲だからです。 不動産業は、知識以外の資本を必要としない業種です。 また、地域にも依りますが、商談成立後は、 その案件になるべく関わりたくないというのが本音です。 （※後の相談など、トラブルがらみと相場が決まっているからです） ですので、誠意が伝わればそれで十分ですよ。 ではでは(^_^)
仲介手数料は成功報酬 なので決めた会社のみに発生する。
一戸当り平均400万円として、総額４億円です。修繕積立金を流用するとしても焼け石に水なのは明白。しかも残りは借金するのですから、当然返済しないといけません。なので、400万円高く見積もって試算して、それでも大丈夫かどうかです。 なお、投資用とのことですが、築年数によってはいつまでも収益があるわけではありません。資産価値を減らして家賃として受け取っている可能性もあるでしょう。この場合は利回りだけで考えると大損する可能性もありますよ。 また、修繕積立金は本来耐震以外のことに使うために積んでいるのですから、これにも影響があるかもしれません。これからの修繕計画がどうなっているかも含め（足りているかや滞納等も）、修繕積立金の大幅な増額も視野に入れて行動に移しましょう。
ご質問に記載の売却理由は 「しごくもっともで、きれいなもの」 と思います。伝来の土地を売る理由なんて、だいたいこんなものです。私が質問者さまなら買いますね。土地を見て 「何となく感じが良く気に入った」 のであればそれが縁です。土地の方でも質問者さまに笑いかけているのです。そんな土地は探してもなかなか出合えるものではありません。質問者さまが購入すれば、その代金で売主とその御家族たちが潤うわけですから皆がハッピーです。亡くなった方に御家族がいれば相続人ですから、その方々も潤うことになります。細かいことが気になるようでしたら、家を建てるときに地鎮祭をやりますね、その地鎮祭のとき神主さんにお礼を多く払って良く祝福してもらえば、それで万事解決します。
登記済証（権利証）または登記識別情報がないために， 不動産登記法第23条第4項第1号の資格者代理人による本人確認情報を 作成してもらうに際して必要な確認資料ということですね。 不動産登記規則第72条第2項にこの資料の例示がされていまして， 1項に規定する写真付き公的身分証明書がない場合には， 2項に規定されている公的書類2点以上の確認が必要になっています。 二　国民健康保険、健康保険、船員保険、後期高齢者医療若しくは介護保険の 　被保険者証、健康保険日雇特例被保険者手帳、国家公務員共済組合若しくは 　地方公務員共済組合の組合員証、私立学校教職員共済制度の加入者証、国民 　年金手帳（国民年金法（昭和三十四年法律第百四十一号）第十三条第一項に 　規定する国民年金手帳をいう。）、児童扶養手当証書、特別児童扶養手当証書、 　母子健康手帳、身体障害者手帳、精神障害者保健福祉手帳、療育手帳又は 　戦傷病者手帳であって、当該申請人の氏名、住所及び生年月日の記載がある 　もののうちいずれか二以上の提示を求める方法 介護保険の被保険者証と身体障害者手帳は， どちらもこの中に記載されています。 だいじょうぶなはずです。 ただ健康保険証がないと，病院にかかるのも大変です。 この手続きのためではなしに，再発行の申請をされたほうがよさそうです。
まずは抵当権の抹消登記申請書の書き方を見たほうが早いと思います。 　http://www.moj.go.jp/content/000078294.pdf で，登記申請をする時には，「添付書類」に書かれている書類が必要です。 ・登記識別情報又は登記済証 　抵当権設定の時期によって，登記識別情報か登記済証に分かれます。 　とりあえず受け取った書類の中に「登記識別情報通知」というのがあれば， 　そこに（貼られている目隠しシールの下に）記載されているのが登記識別情報です。 　抵当権設定契約書等に法務局の印判が押してあるようであれば， 　それが登記済証に当たります。 ・登記原因証明情報 　抵当権解除証書等がこれに当たります。 ・資格証明情報 　金融屋が会社の場合に必要になります。 　法務局発行の「代表者事項証明書」や「現在事項証明書」「履歴事項証明書」が 　これに当たり，発行から３ヶ月以内のものが必要です。 ・代理権限証明情報 　金融屋の「委任状」です。 とりあえず書類が届いたら，届いた書類には何も書き込まずに， 申請書だけは上記の見本を見ながら作成したうえで法務局に持っていき， 相談窓口で書き方を聞きながら完成させるのが良いのではないでしょうか。 法務局の場所がわからないようであればこちらへ。 法務局ホームページ（各局ページ） 　http://houmukyoku.moj.go.jp/homu/static/kakukyoku_index.html
不動産業者です。 瑕疵担保免責で契約しており、そもそも地盤の耐力については、一般的には瑕疵などにも該当しません。 建築する建物の構造や規模、施工先などによりその補強方法や工事費が変動するからです。 例えば木造ならそのまま建築可能で、軽量鉄骨造なら補強工事が必要だったりします。 当方の様な瑕疵担保を免れない業者が売主であっても、地盤に対する耐力の数値でこれを求められることはありません。 お書きになられている内容からすると、既に仲介業者は買主にその説明をしており、売主には負担義務は無いこと、買主の負担で地盤補強や改良等しなかればならないことは説明済みで、ただ納得しないだけの契約内容を理解できない買主のようですから、質問者さんが思い悩む必要はありません。 手付け解除の期限は過ぎており、今後解除という事になれば、契約書で定めた損害賠償の予定額を相手方に支払い違約による解除となります（売買価額の20％に定められていませんか？） 裁判を請け負う弁護士がいても、相手方が勝てる道理はありません。 決済日が到来してもそのような主張をするならば、業者と協力して、契約履行を催告→違約による契約解除の通知→損害賠償の請求という手続きになります。 不動産の売買契約は、揉め事や解除に関して、あらかじめ定められていますので、ご安心を。 最終的には、買主は弁護士や宅建監督課などに相談し、自己の主張は通らないことを把握して、しぶしぶ決済すると思いますが・・・・・
所有者の住所変更は「表示登記の変更」といい、法務局で手続きができます。司法書士に依頼することも可能ですが、代行費用がかかりますので、所有者本人が法務局に出向き、法務局内にある相談室に聞けば簡単で、住所変更方法の書類作成を指導していただけます。費用は１０００円で済みますので一度トライしてみてください。
管理費の滞納ですね。１年間ですから60万円。 分譲マンションですから、所有者全員で組織する「管理組合」があります。 この60万円の滞納を管理組合がどのように考えるかです。 最初は請求書で、対応がないと督促に変わります。 基本的に管理組合あるいは管理組合と契約している管理会社で、滞納の回収業務ができるのはここまでです。 ここで管理組合が、「絶対回収する」ということであれば弁護士に委任します。 「訴訟を前提」ということですね。 で、弁護士名による内容証明が送付されます。最後通牒です。 内容としては「指定期日までに滞納分を一括納入せよ」というものです。 これを無視すると訴訟です。 簡単に判決はでます。 で、その後の回収方法としては差し押さえか競売です。 このような手続を管理組合が選ぶかどうかですが。 所有権が他の人に移るまでは逃げられません。 売却という場合は、購入者はその滞納分も支払わなければなりません。 つまり購入者は余計な出費を強いられるということですね。 現状が続けば、それだけ滞納金が増えますから売りにくくなるし、最悪差し押さえか競売ということになります。 あなたは連帯保証人ですから、あなたの所にまでは影響はないと思いますが・・・。 リゾートマンションでしょうから、現状では「タダでもどうぞ」くらいでないと売却は難しいでしょう。 固定資産税や光熱費の基本料金もあると思います。 ほとんど利用しない、手放す、ということであれば、地域の不動産業者に「タダでもよい」と言えば何とかしてくれると思いますが。 早ければ早いほど負担は少ないと言うことですね。 どうせタダで相続したものなのですから。
高さが３メートルを超えていて勾配が３０度を超えていて、特に擁壁などもないのでしたら、がけ条例による規制がかかると思ったほうがいいです。 私は建築士ですが、崖条例に該当しそうな場合は、建築審査課まで相談に行くようにしています。 一度も 「あなたががけの形状又は土質により安全上支障がないと判断した場合は、がけ条例の規制はかかりませんよ」 なんて言われたことはありません。 もし「がけの形状又は土質により安全上支障がない」と主張したら「その根拠をだせ」と言われると思います。 ただ、すでに擁壁がある場合は、地域によっては擁壁の安全性を設計者が確認すればOKという地域もあるようです。 崖条例のことでしたら「崖条例　相談」などで検索すると、建築士が相談に回答してくれるサイトが見つかると思いますので、そういうサイトで相談してみるのもいいかと思います。
S不動産は売主の専任媒介で売主から手数料報酬を得ます。（取引額×3%＋6万円） H不動産は買主の貴方から手数料報酬を得ます。（取引額×3%＋6万円） H不動産は客付けと言い、Sに紹介するだけで報酬が貰えるのです。事務手続きはSの仕事です。 貴方が直接Sに行くと、Sは両方から手数料が貰えたのです。不動産取引を良く知っている者は、Sに行き手数料を半額にしてくれるように要求するのです。それをこぱまれるとHを通すと言うとSは客からの手数料が無くなるので半額でもOKすることがあるのです。 結果はどうなるか判りませんが、貴方にはそのようなチャンスがあったのです。
場合によっては可能な場合もあるでしょうが（次の物件が担保価値より相当安いとか）、基本的に二つの点で問題となります。 一つはローンを完済しないと抵当権が外れないので、差額を現金で用意しない限り売却することが出来ません（抵当権が付いた物件を買う人が居ない）。家を担保として借金しているのですから、家を売ってしまって借金だけに出来ないということです。差額が少なければ無担保で借金して、それを差額返済に充てることも可能でしょう。 もう一つは次の住宅ローンです。これも新しい家を担保としますが、最大でも担保価値の100％までしか貸してくれません。前の住宅ローンでマイナスもありますし、100％を超える借金が出来ないと無理ということです。上記した無担保で借金する場合は、審査の時に借金があれば、その分借入金額が減ることになります。これは担保価値とは関係ないですが、収入と年齢から計算される借入可能金額に影響してくるでしょう。 途中で売買したいなら頭金を多くしてローン残高＞家の価値にならないようにしておくべきであり、これが出来てなかったことに原因があります。そうでなくても、いざという時に売却して清算出来ないようなローンでは、そもそも無理があるということです（人生を左右する借金をするのに、リスクヘッジが出来ていない）。 これは次の住宅ローンでも同じであり、差額の200万円も返済出来ない状況では頭金もないのではないかと推測します。借りられれば完済出来る保証なんてものはなく、あくまで完済出来てなんぼなのです。 なので先ずは差額の貯蓄をし、次の家の頭金も貯めてからにしましょう。頭金は物件価格の20～30％以上は欲しく、出来れば半分あれば相当安心出来るでしょうか。 ローンの試算についても定年までに完済して老後資金の貯蓄も出来るようにしないと将来困ったことになります。これからの生涯収入はある程度決まっており、その一部しか返済に充てられないのですから。自分で計算出来ないなら、お金を払ってでもＦＰ等に相談することをお勧めします。
フラットの審査は機構が可否を決定しますから、機構で否決されたのであれば、同物件、同資金内容で他の申し込み窓口を経由して、申し込んでも通る可能性は審査から6ヶ月間は無いと思った方が無難です。 その案件に対する機構の結果は既に決定しているということです。 物件に問題がなければ、返済比率や完済年数、自己資金比率などが機構内規の審査基準達していないということになります。 借り入れ金額を減らしたり、返済年数を短くしたりという機構側のリスクを減らす必要があります。 上記に記載しましたが、半年後以降に、内容を変更した申し込みをするなら通る可能性はあるでしょう。 申し込み窓口の事前審査時に機構で同時審査を行う窓口もありますから、その様な窓口なら、一発で間違いのない結果が得られます。
相続手続きはどうしましたか？ このような場合、一律に何日とは言えないと思います。 必要な書類等すべて揃えて法務局に提出すれば うちの地区の法務局なら登記は1週間くらいで 上がってきますが・・・ 重要なのは、そのような変更登記が正しいものであるかを 証明するための証拠をそろえることです。 相続人は他にはいなかったのでしょうか？ 名義変更します、はい、では終わらない話ですので 司法書士さんに相談されることをおすすめします。
間違いであれば、訂正すべきです。 減価償却ですからずっと影響しますよね。 年数が経過すれば、修正申告したときに、 高率の利息がペナルティとして課されます。 だから、一日でも早い方がいいですよ。 あなたは、４００万円間違っていた訳ですが、理由はともかく相手には言い訳にしか聞こえません。 早く出向いて修正すべきことです。
業者です。 当方でも同様の事例を数年前仲介しました。実家のから30ｍ程度しか離れていない今は更地となり、所有者も変わっている土地の仲介でした。通り抜け出来ない50ｍほどの位置指定道路の住宅街ですから、そこに古くから住んでいる住人は（7割ぐらい）皆知っている状況でした。 違う用件は、売主は業者でこの件は知らなかったが、事前に当方で知らせていた点は違います。建築条件付だった土地は価額も下げ、条件を外し土地だけの売買となりました。 何かの際に近隣からこの件を知らされる可能性は有り、契約当事者でこの件を知っているのが仲介人である質問者さんだけの場合、買主が行動を起こす場合、賠償請求等の対象とするのが質問者さん以外ないのではありませんか？ 裁判すれば、売主が知らない心理的瑕疵で40、50年以前の事案で責任を問われることは、考えにくく、そうなると質問者さんがターゲットになるのではないでしょうか？最大限負けても手数料の範囲でしょうが・・・・・ 実際に、判決でどうなるのか？は経過年数からすると問題ないようにも思いますが、自身が言っているように、当方でも知っていれば商品仕入れや自宅用地などの検討からは外すでしょう。 自身が嫌う要件が有る土地を、その原因を知っているのに告知せずに、買主へ仲介するのは結果的な法的責任ではなく、自身の仕事への考え方ではありませんか？ 質問者さんも経験済みだと思いますが、不動産売買の取引は、事前に推察できる諸々な問題点を棚上げして契約しても、何故かほとんどその後に発覚し、実際に問題となることが多いです。 法的責任を問われる可能性は少ないでしょう・・・・・が道義的責任は回避不可能で私なら告知します、それで契約に至らないならあきらめるしかありません。 その後の万一の負の行動や思考を考えれば、我々をプロの仲介人として信用している買主を裏切る様な行動は、控えるべきかと思います。 質問者さんも知らなかったで突き通せば、責任を問われることは無いでしょう。忘れていたといえばそれを覆すことは不可能です。しかし、自身の心の中では嘘をつくという行為が苦痛になりませんか？ 両手商売で手数料額は大きいのでしょうが、そこを切り離して考えて見るべきです。 もしその客が他社からその物件を紹介され気に入っており、質問者さんが他物件を紹介している場合は、間違いなくその事実を告げその物件を潰しますよね？ 目先にとらわれると碌な事になりません。
委任状を出してもいないのに勝手に売られちゃったら困ります。 共有物の持分の処分はその持分を持っている人の自由ですが， その人に全体を売る権利なんてありません。 仲介の不動産屋も，また買主も， 持分しか持っていない人が全部売ると言っても， それだけじゃ信用できませんので取引なんてしません。 売買契約とか済ませていざ決済というときになって， 他の共有者に「売るつもりなんてないよ」なんて言われたら えらいことになっちゃいますから。 だから売買契約の前に，こういう委任状を出してくれと言うんですね。 認印じゃ委任状を提示した人の偽造の可能性があるので， 実印を押して印鑑証明書を付けてくれと。 運転免許証のコピーとかも要求されるんじゃないでしょうか。 お書きの委任状の内容は，一般的に使われているものと一緒だと思います。 ただ，委任日（委任状の作成日）が抜けてます。 不動産の表示の下，委任者の上辺りに書き込んでください。 この委任状を出すことで，媒介契約書や売買契約書に 直接署名捺印せずに手続きを進めてもらえます。 ただ最終の決済時には，登記用の書類にも署名捺印を要求されるはずです。 この委任状だけで全部済んでしまうわけではありません。 もしも委任状を出すのがためらわれるなら， 媒介契約や売買契約の締結時等に立会い，それらの契約書等に 直接署名等をすることにすればいいのです。 それが一番安心確実なんですけどね。
原則、不動産の売買では売主は瑕疵担保責任は負います。ただし、瑕疵担保責任を負いたくなければ、特約として瑕疵担保責任は負いません。と記述が必要です。 ただあなたが瑕疵を知っていながら特約した場合はその限りではありません。民法第572条 詳しいことは司法書士に聞いたほうがいいです。
弁護士というのは、常套手法として、自分＝法律専門家（として社会から一定評価されてる身分）というツッパリ＝最初からまずハッタリで相手が萎縮すればしてやったり・・・と、早い話、動物同士が毛を逆立てて自分を大きく強く見せる・・そういう動物なんだと認識していればたいてい笑えます(^^ 一昔前ですが、友人・知人に幾例もそういう話を身近に見ています。 親からの代の借地を、（当然、新・借地法以前の借主権利が強い、地主サイドにすれば地代を高くしたくても法的判例前例で元々が安いから％比較でどうやったって現代相場にできないので）地主（も相続した世代あたり）が流通価の40％で売れれば御の字で処分したい・・・それがいつもホンネです。 あっさりその40％分MAXで最初から貴方がいいとすれば、弁護士の出る幕はありません。 そこに持っていくのが彼の仕事で、コケオドシをまずかましているってとこ（笑 ちなみに私の周りの二例では、借地人が欲かかず「付近坪単価相場の4割で買う。それ以上なら絶対・ぜーったい応じない、借地人を続ける！」と、最大譲歩線を地主に宣言したら、あっという間に合意で、片つきました。 精神的にはグダグダやってるより、借地上の自己所有家屋が震災・倒壊や焼失したりの心配とかのリスク含め、地主が売りたいと言って来たときはさっさと片つけるのが得策です(^^/
南海沿線は東南海地震の被害予想地です。新興住宅地で南斜面のようで、環境はなかかかよさそうですが、是非とも調べなければいけないのは階段状に作られた宅地が斜面を切り取って作られたのか、土を盛って作られたのかということです。後者だと大変危険ですから絶対に購入してはいけません。逆に前者だと安心です。なお、消費税アップ後には値が下がるとおもわれますから、消費税３％分を積み足しても有利になる可能性が高いですよ。
届いた書面がもし事実の内容だったとしても、期日を定めた支払い請求をしているのにもかかわらず配達記録のある郵便でない点(いつ受取、開封したかの証明ができない)、未払いの請求に詳細(いつの家賃が未払いなのかがわからない)がなく支払いの照会が出来ない点、また、契約の移行手続きがないのに未払いがあるとして支払いを請求をしている点、請求から支払い期日までの日数があまりにも短く年末年始の時期にもかかわらず確認など時間を考慮していない点など、あまりにもずさんで、不明瞭な点が多いので、焦らず、まずは確認をしっかりされてからが良いと思いますよ。 ただ、契約の移行のだけではなく、年末の請求期間が短い支払いの請求もあるのにもかかわらず電話で連絡がなかったり、詐欺の可能性も疑われるので、旧貸し主、契約手続きをした不動産屋にも物件譲渡の事実を確認した上で、新貸主に連絡をした方がよいと思います。 また、賃貸契約は公共機関から許可を受けた不動産屋しかできないので、もし、貸主の変更や契約内容に変更があれば、その許可をもってる不動産屋(貸主と一緒の場合もありますが)を間に入れた契約の変更の同意を貸主にとる必要があります。 そういったやり取りがなく、勝手に契約を変更、破棄はできないので、まずはわからないことを確認してからで大丈夫だと思います。
遅れても地主側に別段の不利益がないのでそうしてるのかもしれませんね。 買主は借地権者で，もう確定です。 遅れたからといって解除されるなんてことは，まずありません。 遅れたことの損害は地代と相殺して無料で使わせれば， 所有権が移転したのと似たような状態になります。 文句は言われないんじゃないかな，なんて考えてるんじゃないでしょうか。 ひょっとすると分筆登記に問題があったのかもしれません。 旧不動産登記法では，分筆の時の残地の地積計算は 全体を測ることなく残地計算でよかったのですが， 現行不動産登記法では，単純にそれをすることは認めていません。 分筆前の土地全体について隣地の境界確認を求めて， 確定測量をすることになることもあります。 この辺りを知らない業者さんだと，甘い認識で予定を立てちゃうため， スケジュールが狂ってしまうこともあるかもしれません。 期限が12月末だということで，登記申請は12月27日までなので， それまでに実行日を定めて行うのが，地主側の常識的な対応ではあります。 でも契約解除という選択肢もないと思いますし， こちらに不利益がない（年明けの地代は0。他の損害も地主持ち）のであれば， そこは妥協するしかないように思われます。 管理会社＝仲介であれば，その手数料を値引かせることもできるかもしれません。 県の指導課等への申し出を示唆すれば， 相手のほうから申し出てくるかもしれませんけど。
仲介手数料は、財閥系の大手不動産仲介会社は契約締結時に払う場合もあります。 違反ではありません。 よくあるのは、契約締結時５０％ 物件引渡し時（残金支払い時と同時）に５０％ 質問者さんは全ての書類を持って県の不動産業者を管轄している指導課へ行かれた方がいいと思います。
借地でも建物新築時から1年以内の所有権の取得の場合は、土地に関しても軽減措置の対象となります。 要は、居宅建物の取得（新築）を当初の土地の取得目的とした場合のみ、不動産取得税を軽減するという趣旨だと思います。 中古住宅の場合は、同時取得が基本ですから、新築との比較から不公平感が無いように一律の築年数による控除額を設けているのでしょう。 更地を取得して3年以内に新築すれば、適用になる事からもそうではないでしょうか？ 家屋の最大面積も240m2までと富裕層などの床面積が70坪を越える豪邸などはそもそも対象となりません。 当方不動産業者ですが、例えば居宅用などの開発用地を取得して、一時的に取得税は支払いますが、その後購入者や建売業者などが新築して、登記後に、その登記事項や建築確認通知など提出することにより、還付を受けられます。 このことからも、居宅新築という経済行為を条件に、課税を軽減する特典を設けているのだと思います。 それが絡まない取引は一律、財産を取得するための行為として課税対象としているのでしょう。
不動産取得税の課税は、未使用建物を解体した場合や、土地を取得して新築住宅を建てた場合などを除き、取得時の形質や面積、登記内容により課税されますので、その後の変更により課税額が軽減されることはありません。 例えば、土地を取得して測量、地積校正後、土地の面積が減ったとしても、課税額はかわりません。逆に増えたとしても同様に変わりません。 記載内容が良く理解できませんが、建物の区分所有権ならば、一棟の建物丸ごと所有者が変更申請すれば可能ですが、区分所有権の一部を（建物の一部のみ）変更したりは出来ません。 前も書きましたが、あくまで居宅部分の面積や築年数が軽減の条件に見合えば、居宅部分の建物と、それに対する土地の取得持分の面積割分の軽減は受けられます。それ以外は出来ません。 RCや鉄骨造などの店舗やビルなど、築年数が経過していても償却年数が長く評価額はなかなか下がりませんから、建物評価額の3％の課税額は、結構高いものとなります。 逆に居住用の建物240m2以下、土地200m2以下なら課税は0円ですから、そこだけ（居住用のマイホーム）優遇されているだけで、それ以外の不動産はきっちり課税されるという事です。 競売での取得時に計算しておらず、見込み違いで思わぬ出費なのでしょうが、こればかりはどうしようもありませんよ。
まずは測量しないと、公的に認められる、測量図による筆界確認書（境界確認書）は作成できません、測量図及びそれにもとづく境界杭で互いの境界を持つ土地地権者、の間で、筆界が間違い無い事を確認する書面に署名、実印の押印して、作成する書面です。 サイトというより、お近くの司法書士、に相談する方法を取るべきです。 近くでないと出張費など余計な経費がかかります。 測量士の資格を持つ司法書士もいますし、不動産関連の書面となれば司法書士ということになります、裁判という事であれば直接弁護士でも良いのですが、書面と立会いだけなら、司法書士の方が、金額的にも安く済みます。 境界問題は意外と不動産でももめる部分なので、ネットで見たから同じとは限りません、司法書士に相談して、実際の状況を把握した状態で適切に対応してもらわないと、境界線の相手側が了承しない限り作成は不可能な書類ですから、貴方の意向だけでどうにかなる物ではないので、ネットで書かれている事はあまり参考にならないと思います、相手が嫌だと言えば、貴方が引き下がって、了承をえるか、裁判で争うかと言う極端な事にならないよう、上手く折り合いを、司法書士が仲介してくれる筈です。
取得費をどこから調達しようが関係ありません。あなたが用意したなら、現金であろうと借入金であろうと全て取得費です。要は、出所よりもあなたが払ったかどうかです。 譲渡所得税の計算で特に利益が出ていない場合は、確定申告しなくてよろしいのでしょうか？＞ 基本的にしなくて問題ありませんが、損失があっても申告した方が良い場合もあります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3203.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3355.htm
裁判所の最低競売価額の算出は、不動産鑑定士が算出した数字を裁判所が認めたもので、あくまで競売で入札のために用いられるだけの数字です。 不動産取得税は、市町村が算出した固定資産税評価額を元に課税されますので、全く異なるものです。 それを以って評価額の見直しなど請求は出来ません。 残代金納付時に、法務局から価格決定通知を取得して、市町村の税務課などで固定資産税の評価額を記載してもらい、登録免許税の納付をしたと思います（管轄法務局によっては課税証明等の提出の場合も）。この通知書に記載されていた数字が元となります。 また不動産所得税は、納付後でも居住用の財産であれば（住民票など移動すれば）還付を受けられますので、そこに住み、建物の築年数や面積など一定の条件をクリアすれば、不動産取得税の軽減が適用となり（申告が必要）ます。都道府県の税務課などの不動産取得税のHPなどご覧になり確認してください。店舗併用住宅なら可能です。自己で居住しないならば、一切の軽減措置はありません。
不動産業者です。 瑕疵担保免責で契約を締結したのであれば、売主にそれを求めることが出来るのは、引渡し時以前に売主がその事実を知っていたのに告げなかった場合のみです。 上記を主張し立証できない限り、売主が負担を負うことは契約上ありません。残念ながら瑕疵担保免責というのはそういうことです。 しかし建物解体が売主負担で、割りと近い過去に行われ、解体業者など特定出来るのであれば、解体業者は見積もりに含まれていない（地中の杭などは解体するまでわかりませんから別途工事です）杭の撤去をどうするか？売主には尋ねているはずです。そこまで行き着かなければむずかしいと思います。 尚、杭は今回新築時に再度利用することは出来ませんので、採掘処分しなければなりません。 現状のままでは、売主はそれを知らなかったと主張されれば負担を求めるのはむずかしいです。
旧法ですから、10年後に借地として更新、ということになると思います。 相当額の更新料が必要になるでしょう。 マンションの管理組合として更新ということでしょうから、月々の管理費、修繕積立金の他に、借地料として更新料も含んでいるかもしれません。 固定資産税は建物についてのみかかりますから、経年とともに固定資産税は安くなります。 資産価値としては、土地が所有権ではありませんのでその分落ちますし、建物だけですから・・・、立地条件による価値しか無いと思います。 資産価値を求めないのであれば、販売価格が安い、というのが魅力でしょう。
特別な取り決めがない限り、将来住宅を立て替えるまでそのままで大丈夫でしょう。立て替える際には越境しないようにするだけです。越境分の借り賃も支払う契約がなければ不要でしょう。 ２０年云々の話は聞きますが、裁判してまで主張しますか？まだ９年ですし、境界が確定しているならそのままが良いでしょうね。
おはようございます。 ＞車での進入をさせない程度のポールを私道に設ける等をしようかとも考えていますが、法規的に問題ないでしょうか？ ＞「囲繞地通行権」があるので、最低限その土地への進入をする権利はあるとネットに書かれていたので車への進入を阻止する行為程度が法律的に問題ないか？ ＯＫ。 車両の通行を保障するものではありません。 ＞従わないのであれば、通行に対して有償化しようと考えているのですがその行為も法規的に問題ないのでしょうか？ 基本はＯＫです。 ただし先方に有能な弁護士がつくとやっかい。 ケースバイケースですね。 できれば行政サービスの無料弁護士相談などを活用するべきです。 民事の問題は摩訶不思議で、弁護士以外は対処が困難ですので。
通常、住宅ローン実行時までに住民票を移すように要請があるはずです。もし、住民票を移さないで融資が実行された場合は所有者が法務局に行き、住所変更登記（表示登記）をした場合は住民票料金と登録料金は１，０００円で済みます。しかし、司法書士に依頼しますと２万円程度かかります。この登記は法務局に相談室がありますので、申請書の作成方法を教えていただけますので簡単に出来ます。
NO.1です。 建物に消費税が課税されるのは、売主が課税対象の法人などの場合です。今回は個人が売主ですから、その対象とはなりませんので、５０００万に対しての料率で手数料は計算されます。 消費税の表記は、　手数料１０５万円　内消費税５万円　という表記でも　手数料１００万円　諸費税５万円　合計１０５万円という表記でも差し支えありません。 また、この表記が相違していてもそれは、税法であり宅建業法などの受領金額の上限額とか関係がありませんので、別問題です。 仲介手数料には消費税が課税されますので、支払った額が１６８万円であれば内１６０万が手数料、消費税が８万円ということです。（消費税の表記がされていなくとも税法上このような取り扱いになります）
業者としての買取価格なら 2500万程度でしょう。 土地・建物合わせての価格です。 どの道、そのままアパートとして 使うしかない物件ですから 利回りが基準となります。 土地は別計算とかできません。 そもそもこういう場合の不動産というのは 土地と建物が一体です。 築22年なら 表面で15％ 実質でも11～12％くらいでなければ買いません。 何世帯でその収入になるのか不明ですけど 簡単に立ち退きができて更地にすることが 可能でない以上は、収益還元でしか 値付けできないと思います。 ＞アパート周辺の実勢買取価格は7万くらいだと思います 土地の坪単価のこと？ 他にも様々な要因を加味しないと 正確な価格は算出できません。 こんなところで机上の空論を 何百件聞いても仕方がないです。 地元の不動産業者にでも 直接行って聞いた方がいいと思いますよ・・・・
印鑑登録抹消なんてものはありません。役所に転出届けを提出すれば自動的に抹消扱いになります。 そして新しい住居地で転入届けを出すまでは印鑑登録は出来ません。 ですから引き渡しまでに新しい住居地で印鑑登録を済ませて印鑑証明書を準備するのがよいです。
＃１です。 ごめんなさい。日本政策金融公庫なら、 個人と資本金５億円までの法人に対する融資の抵当権設定なら、 登録免許税法別表第三の１の３で免許税非課税でいけますね。
収益用不動産、例えば賃貸用アパートなどは現在の相場観から言って、実勢価格よりもやや高くなる傾向あるかもしれません。 一方、地方圏の山林などは実勢価格よりも低くなる傾向があります。 実住の不動産の場合、土地価格についてはそれ程大差はないかも知れませんが、建物については見方によって随分と変わるかも知れません。それも築年数が浅いものなればその傾向は強いと思います 不動産鑑定の場合基準点（実勢価格）に対し、上下10％以内であれば鑑定士の視点により許容範囲内ではないかと思います
半分も頭金があれば、あなたの収入で普通に借りられるのでは？ただし、あなたが住まないのであれば住宅ローンは使えませんし、金利が高くなります。その分を超える利回りがあるのでしょうか？私は、基本的に借金をしてまでの不動産投資は危険だと思っています。即金なら良いのですが、それも築年数を考えないと利回りどころか資産価値がどんどん減る分を家賃として貰っているに過ぎませんので。不動産といっても建物は寿命がありますし、あくまで消耗品と考えた方が良いですよ。 借金する金融機関が担保価値として足りないと判断すれば（あなたの収入と年齢から貸せない金額の場合も同じ）、その時初めて今あるマンションを抵当に入れることになります。この辺りは借りる銀行に相談する方が早いですよ。 要は、『投資用にマンションを買いたいが、半分を借りたい』と言えば良いだけです。あとは銀行が購入するマンションだけで担保価値が足りるかどうかを判断しますので。もし足りなければ、その時点でローンのないマンションを持っているからこれも担保にという流れになります。
賃借人の退去はあくまで売主の責任と負担で行なわれることです。 売買契約書には、退去空室の上引き渡す旨の条文が記載され、買主はそれの確認後に残金を支払い、引渡しを受けるのが通常です。 万一退去せずに引渡しが出来ないなどの場合は、売主は損害賠償の責めを負いますし、どうしようもない場合は、手付け解除や違約解除などペナルティーを買主に支払い契約解除となるか？最初からその退去の件を停止条件として白紙解除などの条文を付加しますので、買主がその負担を負うことはありません。 良く、業者に退去と引渡しの時期など説明を受けて理解して下さい。 簡単に記せば、退去の問題には関わる必要が無く、売主に任せておけば良く、それが無理なら何らかの金銭の受領を持って解約になるか？白紙解除で手付けが戻って解除になるか？ということです。
NO.1です。 居住用の財産ですから、譲渡所得があっても3000万までは控除が可能です。個人の不動産譲渡所得は分離課税で他の所得の影響を受けずに課税されます。（収入がある無しは問いません） 上記の控除適用には、申告が必要です。 適用は住まなくなってから、3年以内に売却することですから、売買契約後であれば、住民票の移動は問題ありません。 しかし、確定申告によりその所得からその年の収入額を算出するため、譲渡所得が大きければ翌年1年のみ、国民健康保険等の金額は高くなりますし、収入による手当て等の給付が受けられない場合もあります。 あくまで売却した翌年だけのものです。これは譲渡所得の控除を受ける金額が大きいですから仕方ないことです。
不動産業者です。 売却時の手続きは、不動産売買上の手続き（仲介業者が用意する書類）と登記上の手続き（司法書士が用意する書類）の２通りあります。 司法書士が確認を要する手続きは、事前に郵送や電話などにより確認可能ですし、不動産関係のやりとりは、実印押印のある御主人さん宛ての委任状を御主人さんに所持させれば、代理での手続きは可能です。 司法書士は事前に書類関係は整えたいのと、確認したい意向がありますし自署なので、登記書類関係は事前に司法書士から送られて、署名押印後、送り返すのが通常の手続きです。 実務上、また法的に無理なことでは決してありませんので、仲介業者へその旨要求をして、御主人さんを代理で行かせると申し出て、段取りさせてください。業者もそれに合わせた、段取りをするはずです。（委任状なども業者が用意するでしょう）関係ない第三者への委任はお断りすることもありますが、親族なら（まして御主人さんなら）普通は認めてくれますよ。 腰の具合が悪く、とても２週間後には行けそうも無いとでも言えば、大丈夫です。 但し、残金の支払をどうするか（現金をどう用意するのか？）が一番の問題です。面倒が無いのは決済先で引き出し可能な銀行や郵便局等の御主人さんの口座に必要額を入金しておき、御主人さんが出先で出金出来る様にしておく必要がありますし、２日ほど前には、何日の何時ごろ幾ら出金するのでという、現金の用意を窓口金融機関へお願いしておく必要があります。 業者から指示が無くとも、契約書に用いた奥さんの印鑑、奥さんの実印、印鑑証明書、御主人さんの印鑑（認め可）御主人さんの身分証明書（運転免許証など）、奥さんの身分証明書の写し　ぐらいは、御主人さんへ持たせて下さい。
No.2です。 丁寧な補足をありがとうございます。 およその状況がつかめました。 あと配置図だけあると確かなんですけどね。 回答が少し長くなりますが、ご容赦を。 ＞たとえ購入したところで、私道（私が所有：地目は宅地）で囲まれているので私の許可無く進入出来ないのでは？だから誰も買い手がつかない。と思っていました。 買い手はいないと思いますが、金もうけの匂いを嗅ぎつけてやってくるのがブローカーです。 ２足３文の土地を化けさせるのが仕事ですから。 ただし、耕作用の田ではなく建築可能な宅地としてです。 農機具が入れない田んぼを好き好んで買う人間はいないでしょうから。 ＞この親戚は父方の親戚で母方の親戚に不動産の取扱（但し法人相手で個人宅はあまり詳しくない方）している人がいて其の方に相談したところ私の私道を市にどういう扱いになるか聞いてくださったのです。 所有者のあなたを差し置いて聞きに行くことが信じられない。 ＞その方が市の建築指導課から「将来にわたり幅員4ｍ以上の空地を確保する旨の協定が締結するならば43条1項のただし書による空地として取り扱いされたい」と道路判定書に書かれていました。 この道路判定書というのは業者側内部のフォーマットの書類ですね。 外部に通用するものではありません。 たぶん、相談した者がいろいろ説明を聞くうち、自分に都合のいい部分だけを抜き書きしたのでしょう。 抜き書きでもウソではありませんからね。 行政は可能性のある方法のうち１つだけを説明（教示）したに過ぎません。 袋地での建築等に際し、４３許可の手法があるのはご存じと思います。 ただし、そうそう安易には適用しません。 全体の土地の状況がつかめませんが、建築等に際し普通は １．路地状敷地での計画 ２．位置指定道路や開発行為など新規の道路の築造 を選びます。 ただし書空地として４３許可を適用するのは、救済が必要と判断された場合の最終の手段です。 ましてやこの場合は奥の敷地は１つだけであり、現在は更地ですよね。 ですので普通はあり得ないとお答えした次第です。 ＞この「将来にわたり～～協定が締結される・・・」に私がサインしなければ誰が購入しようが侵入出来ないという判断で良いのでしょうか？ この協定ですが、民事間の約束事で、あくまで４３許可のために行政が要求する担保なんです。 内容は、 「今後も関係者はこの通路を建築基準法の道路と同等に扱い維持管理することを約束する」 のようなものでしょう。 建築行為等が無ければ、あまり意味はありません。 で、他者の侵入に関しては建築行政は関与しません。 前述したように、民法では囲繞地通行権があります。 ただし、住居侵入罪もあるので、建物の無い土地に誰がどこまで立ち入れるのかは微妙ですね。 で、協定への同意には十分にご注意ください。 恐らく実印での捺印と印鑑証明の添付を求められます。 逆読みすると、 「関係者は永久にこの通路を宅地としては利用しない」 ですから。 無償か有償か存じませんが、同意した時点で自分の土地であれ、他人の通路としてしか使えない制約をずっと受けます。 質問者さんの代が子供さんに変わっても協定は継承されてしまいます。 破棄は許されません。 質問者さんにメリットが無ければ、止めたほうがよろしいかと。 このケースだと、先方が質問者さんの土地（通路）を相場以上で買い上げ、自分で進入路を確保するんですけどね。 何でそうしないのかな？ お金を惜しんでいるのでしょうかね？ ＞要は袋地になっている田で資産価値がないのであれば、安くで購入して揉め事を解消したいのです。 田としての資産価値はあるかもしれません。 現に今まで質問者さんとはトラブル無く田を耕作できたのでしょ？ 建物を建てるとか、賃貸駐車場として整備しようなど、田以外で活用しようと考えるから話が難しくなるんです。 ＞ただ其の親戚とは感情的に上手くいっていなく、質の悪い不動産屋経由で袋地としりながら購入を希望する嫌がらせ屋（ガラクタや動物等の死骸置き場）などにされるケースがあると聞いた事があるので他人が購入しても絶対に進入出来ないというのであれば安く購入して問題を解説したいです。 このような心配は、私道ではどこでも付き物ですね。 実際はほとんど杞憂に終わるんですが、現に私道の入口にバリケードを立てるソノ筋の人間もいますし。 ただし今回は質問者さんの通路ですので、立場は強い側です。 囲繞地通行権があるので、他者はともかく袋地を購入した者の通行権はあるでしょう。 絶対に侵入させない、というのは無理かと思います。 ＞そうではなく他人が購入しても私の許可無く侵入出来るのであれば、それはそれで困った事だと思って悩んでいるのです。 普通は自分の財産を守るには自分が行動します。 たとえばこのケースだと、道路側にフェンスを立てるなど。 「許可無く立ち入りを禁ず（地主）」 と立札を立てるのも良し。 全て塞いでしまうと通れませんから、耕運機１台が通れる隙間を設けるなど、そこは適宣に。 ところで、その田へは他に進入路が無いんですか？ 昔から隣の土地は高くても買え、との格言があるので、もし質問者さんに余裕があるのならトラブル回避で買うのも方法です。 あくまで田んぼでの相場でね。 買い叩いたら恨まれるでしょうし。 でも、そもそもその田んぼって、建物を建てられるんですか？？？ 農業従事者でなくても買える土地？？？ 農転は不要？？？ 耕作放棄地？？？ どのくらいの広さ？？？ まさか１町も無いですよね（笑） 質問者さんが買ったあとに活用できるのかが心配です。 この質問が、奥の田を買った地主からどうすれば建築ができるか？なら、もっと解説できるんですがネ。 質問者さん側の理由であれば、自分の土地を赤の他人に勝手に通行されない方法を弁護士さんに相談したほうがベターです。 民事のことは弁護士へ。 質問者さんのお住まいの地元で無料の法律相談なんてありませんか？ 自治体の住民サービスですので活用してやってください。
賃貸の仲介手数料は、家賃の1月分＋消費税というのが上限と業法で決まっています。 一般的には借主がそれを支払いますが、貸主が支払う、借主貸主で半々に支払うなどと決めるのは自由ですが合計で1月分と消費税です。 貸主支払というのはめったに見かけることはありません。 貸主は不動産業者に折り込み広告とか特別な宣伝広告を特に依頼した場合以外は上記の金額以上を払う必要はありません（レインズ登録、アットホーム等業界の媒体への登録、HPへの掲載などは特別な広告とはなりません） 但し、あなたが直接依頼した業者が借主を見つけることができればいいのですが、たいていは別の業者が客を見つけてきます（客付けと言います） その場合、2人の業者で手数料を半々に分けることとなり（分かれといいます）業者の手取りは少ししか残りません。 これでは業者も一生懸命には動けませんよね。 そこで今では、借主を見つけてきた業者が100％の手数料を借主からもらい、あなたが依頼した業者にはあなたが広告宣伝費の名目で1月分支払うという形態が多いです。 そのために礼金を1～2か月とっています。 勿論、規定通り借主から1月分もらって業者間で分けてくれという依頼も何の問題もないもですが、業者にやる気を起こさせるか否かですね。 尚、広さ、築年数などは関係ありません。 礼金は不動産業者がとるなどと書いている人もいますが、それは全くの業法違反です。 あくまでも礼金は貸主がもらうもので、そのあとどう使うかは貸主の自由ということですね。 更に不動産は成果主義なので契約が決まらなければ、上記の特別の広告を依頼した場合以外支払いの義務は生じません。
値引きに関しては， 売主が業者かそうでないかによって変わると思います。 業者は，商品となる不動産を仕入れて販売するのですが， 不動産は高価なため，仕入れを自己資金だけでまかなうは難しく， 金融機関から融資を受けて仕入れるのがほとんどではないかと思います。 この「融資を受けて仕入れる」というのが業者にとっての悩みどころで， この融資金利が住宅ローンと違って高いので， 早く不動産を売らないと，金利負担がどんどん嵩んでしまいます。 かといって売り値を上げるわけにもいきませんので， その場合は仕方がなく赤字でも売ることになるわけですが， それはやっぱり避けたいところです。 そこで，業者は早く売るためには値引きもせざるを得なかったりするのですが， そういう仕入れをしない売主は，売れるときに売ればいいだけです。 値引きをする必要性はありませんので，値引きには応じないかもしれません。 対象不動産の登記簿を見て，高い金利の抵当権が付いているようであれば， 交渉してみる余地はあるかもしれません。 固定資産税の負担に関しては，売買契約において， 売買代金全額の支払いの時をもって精算するとするのが一般的です。 つまりは所有権移転の日であり，ローンの実行日です。 手付金を支払った日とは関係ありませんので， そこは心配には及ばないと思います。
買い替えの繰り延べは居住用財産であること。1000万特別控除はH21年、H22年に取得したことが条件となりますので、30年前に取得した更地では該当がありません。 あくまで通常の長期譲渡所得の税率で課税されます。（長期の税率20.315％復興税含む） 購入時の領収書などがあれば、登記に要した費用や不動産取得税等が取得費に計上されます。 土地であれば、売却時は仲介手数料や契約書の印紙、測量費用などが譲渡の経費として計上されます。 売却価額から、土地取得代金、上記の取得費や譲渡費用を差しい引いた残りに上記の税率で課税され翌年確定申告で納付となります。
売買契約書に印紙の負担は折半であること、原本は1通、他は写しを所持する旨の記載があれば、税務署等も問題ありません。 売主買主直接の売買契約なら、不慮の揉め事を想定した場合は契約書の原本を双方所持したほうが良いのですが、第三者の仲介業者が介入する場合は、契約書の内容等は第三者が証明してくれますから、原本を所持する必要性はありません。
五輪の１年前くらいまでは価格はあがると思いますよ。 需要と供給ですからそれまではきっと需要が多い。 しかし、大きな地震があるとあの辺りは一気に値崩れします。 五輪なんて関係なくなるでしょうね。 売り時を逃さない様にすべきですよ。
広告に出ている金額はあくまで売主の提示額に過ぎません。日本人は定価に慣れているためか、価格が売主と買主との交渉で決まることが普通だということを理解されてない人が多いように思います（実際、小売店の仕入れでも店によって価格は違う）。 ○○％引きだとか○○○円引きだとかだけにしか注意を払わないようであれば、騙されることもあるということです。不動産の場合、工業製品と違い二つとして同じものはありません。それに多く流通しているものでもないですので、売主と買主の考え次第で大きく変わることになるでしょうか。 特に不動産は値引き交渉をするのが普通であり、それを見込んで高めに提示していることが多いです。ただ、価格だけに拘っていると交渉を打ち切られ、次の購入希望者に交渉権が移ることもあります。 売主が早く売りたければ価格を下げることになりますし、買主がどうしても買いたければ逆に上がることになるでしょう。上記した通り提示価格は相場とかけ離れている可能性もあるので、100万円安く買っても損な場合もあるかもしれませんよ。例えば相場1000万円の土地を1200万円で売り出し、価格交渉の末1100万円で売買すれば100万円損してることになるでしょう。 ただ、どうしても買いたいのであれば、他の買主より高値を付けることになりますので、入手出来ることを考えれば損ではないことになります（実際は先着順で価格交渉し、商談が決裂すれば次の人に交渉が移ることに）。
冬場に土地を購入するには日照を考えるには最適です。お昼の12時ころに現場に行き購入予定の土地の日当たりを見れば検討ができます。また、隣接地に建物があれば土地の境界から隣接地の建物の壁が50センチ以上あるか確認してください。もし、50センチ未満であれば民法234条に違反しています。もし、購入するのであれば隣接建物が違法建築物を認めたことにもなりますのでご注意してください。 土地には消費税はかかりません。通常、売買契約締結には10％程度の手付金が必要ですが、売主が0円でもいいと認めた場合は可能ですが、まずあり得ないでしょう。売主は契約解除されれば売却のタイミングをなくしてしまいます。建物の建築費は来年4月以降8％ととなりますが、交渉次第で3％分は建設会社が利益で吸収してくれるように交渉することも一案です。一生に一度の買い物かも知れませんので、慎重に交渉してください。
＞住民とのトラブル等いろいろ問題のある物件でしたが 仲介の業者に上記のトラブル内容を重要事項説明書に書いて貰いましょう。 特にペットの事は、管理規約にペット飼育可の条項が無く、前所有者がそう言っていただけというケースが多いので、注意が必要です。 誰がペットを飼っても良いと言ってたとしても規約になければ駄目なのです。 売った後でペットを飼えなかったから契約を解除したいと言われないよう、トラブルの可能性をきちんと伝える必要が有ります。
義父の死亡→子(貴方の妻）が家と借地権を相続→更新料は借地権者の配偶者が支払う 更新料を支払ったとしても新たな借地契約が締結されていなければ貴方の妻が借地権者であることには変わりません。 妻の借地に夫が家を建てたと言う事です。 もし離婚等で所有権をはっきりさせる必要が有るなら、このケースでは地主の承諾の元で借地権を妻から買取る必要が有ると思います。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　どうしても、物件の入れ替えは必要です。規模のよっては年によっては数件の売買があることもあり得ます。 　入れ替えであるかぎりは、何度売買をやっても宅建業とは無関係ですが、質問者さんの設例では、おそらく宅建業法違反であり、捕まるものと思います。もちろん、一般の犯罪と同じく、「見つかれば」という前提付きですが。 　どういうことかというと、質問者さんが「相場の半値以下物件しか買わない」からです。 　半値で買ったものは、半値で貸してももうかります。ホントのことをいうと、半値よりちょっと安く貸しても大丈夫ですが、半値で貸すなら確実に儲かります。 　例えば隣で月に１０万円で貸しているのと同等の部屋を５万円で貸したら、借りたい人は山ほどいます。空室が出るはずもない話です。 　相場の半値で貸し出しても借り手がつかないような、恐ろしげな曰く因縁がついた物件なら、それは伝えないといけないので、買値以上に売れるはずもない話です。 　ですから、どの点から考えても、「貸すために買ったが、もうからないので手放した。買い替えです」という理屈が成り立たないのです。 　包丁を心臓に何度も突き刺しておいたら、「殺す気はなかった。争ったら、たまたま心臓に突き刺さった」という言い訳を誰も信じないのといっしょです。何度も刺されているじゃないか、争ったなら争った跡があるだろ、という話になりますよね。 　唯一考えられる口実は、「緊急にお金が必要になった」ということですが、必要になった理由が必要です。 　どう考えても、質問者さんの設例では「賃貸物件の買い替え」は虚偽の口実にすぎないと判断されるでしょう。つまり、脱法行為ですね。 　ということで、もしもその設例を実行しようかとお考えなら、おやめになった方がよろしいかと思います。 　相場の半額以下で買う眼力があるなら、宅建免許を取って、堂々と売買なさったほうが安全で、かつ、もうかります。頑張ってください。 　ちなみに、１年に１度の売買でも、売買目的で仕入れて売れば（そう見えるならば）、それは宅建業の行為です。「１年に１度だからOK」とはなりません。 　運転免許取って、生まれて初めて運転しだして、数秒後に人をひき殺せば、「"業務"上過失致死になる」のと似ています。 　
税務署が取得費と認める証拠書類は、領収書や売買契約書、請負契約書などです。 これらの書類が無ければ、取得費の根拠は認められません。 お書きになられている、建物権利証などの建物価額は、登録免許税を算出するための固定資産税の評価額ですから、この数字は用いることは出来ません。 上記の書類がなければ、5％で申告するしかありません。
あくまでも借地権付きの土地の底地のみの売買です。上物は借地権者のもので購入はできません。借地契約の内容が判りませんので判断はできませんが、借地料の利回りで計算して投資が適切かどうかの判断をしなければなりません。
建物自体は負の価値になる場合が多いのではないかと思いますが 借地権に70％（評価を見なくては解らないが）の価値 底地権は30％（評価に依り変わる）の価値 路線価等、課税に如何に対応するか
当方の経験上は、裁判所の競売係りから次回受け取りを拒否したら公示送達を実行する旨の普通郵便での通知をしてもらい、再度引渡し命令の送付→拒否→公示送達で対処してもらった経験があります。 担当書記官に良く相談して、どのような対処をしてもらえるのか？良くお願いしましょう。 送達にさえなれば、強制執行の手続きは競売係りではなく、執行官になりますからそこからは、強制的に事は進みます。
サラリーマンから独立した業者ですが、まだ業界自体が未経験でどんな世界かもわからない時点で、任意売却など方向性を望んでも仕方ないでしょう。 資金が潤沢に有れば、売主として人を雇い開業することは簡単ですが、自己のスキルで開業し、会社として成り立たせてゆくのは、どんな職種も大変でしょうが、不動産の売買は、経験からしか身につかない部分が多く、いかに契約件数や物件化などをこなして経験を積むか？しかありませんから、その中で力がつけば自ずと自己が進むべき方向性は出てくるでしょう。 小規模業者の中途採用者が2年以上営業マンで継続するのは、5人に一人程度だと思います。更にその中で人より優れて契約が上げられるのが5人に1人ぐらい。 売買のどんな形態の仕事でもまずは、努力をして上記の10人の一人になることが必要です。 3年では、一人前にはまだなり得ませんから、一人前になるのに最低限5年以上は、かかると思います。独立の時期はあくまで人それぞれでしょうが、その後も継続して営業出来ているという実績からすると10年前後～独立が多いと思います。 ただ免許以って開業するなら300万程度あれば出来ますからね。 債務整理などというのは、あくまで扱う物件の売主が債務超過に有るという状態の物件というだけで、現在は仕事として「交渉」などという行為は成り立ちません。債権者側の窓口は（金融機関の担当者）決裁権などありませんから、抹消金額の「お願い」をするだけであり、交渉などと呼べるのは管財人弁護士だったり、債権保全が取れない下順位の債権者への相談ぐらいですよ。 不動産の売買で生きてゆくためには、潤沢が資金があるか？とりあえず「販売力があること」が一番のスキルです。自己のスキルが上がればそれに合わせて希望する業態の会社への転職は可能ですから、まずは飛び込んでみることです。小規模業者なら雇う側も、やる気があること以外は問わないことが多いですから。 また、当たり前のスキルは先輩等から教えてもらえるでしょうが、それ以外は自己で研鑽して身に着けてゆくものですし、不動産の営業や交渉は「会話」で成り立ちますから、人それぞれです。 志が高いことは良いことですし、業界的に40歳なら年齢は関係がありませんし、収入も年齢とは関係が無いです。厳しい業界であることは認識されて、踏み出しましょう！ 宅建など3年以内程度で取得すれば問題ありません。
源泉徴収票の代わりが通用するかどうかは、先ずは審査する金融機関に聞いてみないと意味がないかもしれません。それがＯＫだとして、あとは会社がそれを出してくれるかどうかです。公的なものでは源泉徴収票より早く出ることがありませんので、会社次第だということです。 それ以前に勤続年数で蹴られる可能性が高そうですね。大抵は３年以上の条件が付くことが多いですので。そのことも含めて、２年分の源泉徴収票を要求しているのかもしれませんよ。 あと、どうしてマンションを購入する必要があるのかもよく考える方がお勧めです。ちゃんとした準備をしてから購入するのであれば、審査に困ることなんてことはなく金融機関から引く手数多で金利の低い所を選択出来るどころか、金利交渉をすることっも可能でしょう。要は、審査に通るかどうかより、無理のないローンを組めるかどうかです。これが出来てないと、返済に困ることになりますので。 これには十分な頭金が必要であり（物件価格の20～30％以上は最低欲しい）、勤続１、２年程度ではまだ早いのではないでしょうか。あまり若くして買うことにも問題があり、一生に一度しか買えない家計状況なら終の棲家にする必要もあります。完済時の築年数、定年時の築年数、平均寿命時の築年数、マンション自体があるかどうかも含めて資産価値にも注目する必要があるでしょう。 どんな家を購入するかも家族構成が決まってからでないと、広さや間取りも決まらないと思います。買い替えるとしてもその度に大きな出費がありますし、頭金が少なくローン残高＞マンションの価値であれば、差額を現金で用意しない限り売ることすら出来ません。なので、よく考えてから買いましょう。金額が大きいだけに人生を左右する借金となり、毎月の返済だけでなくこれからの生涯収入の使い道としても考慮する必要があるのです。 普通は５年先10年先に目標を定め、頭金を貯めることから始めます。こういう手順であれば、勤続年数で引っ掛かることもありません。
分譲マンションの賃貸で入居中に「購入しないか」という話がありました。 バブルの頃だったので、当初の購入金額より物件相場がだいぶ高くなったからでしょう。 転売目的で購入、希望者があるまでは賃貸で、ということはあるかもしれません。 最初から「気に入ったら購入」というような「契約」はないと思いますが。 「支払った家賃部分は当初の販売価格から控除される」という条件は、当初物件価格の下落幅と家賃の収入との関係なので、下落幅が大きい場合は、大家さんにとってはお得でしょうが。 まあ、気に入ったら話を持ちかけてみることですね。
こんにちは 東西線は、西船橋までメトロ線の区間です。 その辺りも大きいですが 後から開発された場所で、古い建物が少ない（元から住んでいる人は別） などの立地条件だからだと思います。 なぜかこの辺りは地方の人が多いらしいです。
複数の中古マンションを購入して賃貸にしています。5年間での損傷は異常と思いますが、高額で貸している物件ほど傷みが酷いのです。高い家賃を払っているので、どうせ長くは住まないと思っているのです。過失損傷は鏡程度で、敷き引き以上の損害弁償ほ要求することはできないでしょう。 私のように中古マンションを買い慣れている者はリフォームしないで、安くしてくれるほうがありがたいのですが、築10年の物件だと買う人は初めての購入者になるので、汚いと敬遠してしまうと思います。スイッチを入れて動かないものがあると、女性客は失望してしまいます。 リフォームは不動産屋にとって、中間利ザヤを稼ぐ方法なのです。とくに、不動産屋経由で見積りを取るとバックマージンが含まれています。単独で取ることをお勧めします。 販売実績値のことですが、不動産アーカイブスのサイトがあり、そこに一度載ると買い手はそれ以上の値では買いません。不動産屋は売れもしない高値を言って、専任媒介者にしてもらおうとするのです。不動産屋を信用してはいけません。 中古マンションと言うのは販売価格が下がらないと売れないものなのです。他人が使った物を嫌でも買うのは、値段が安いから仕方なく買うのです。買い手は買おうと思っていても、じっと値が下がるまで待っているのです。新築マンションは貴方が賃貸で貸していた賃料と同じペースで値段が落ちてゆくのです。さらに管理費等は持ち出しです。売主はたまらなり売値を下げるのです。
司法書士は登記に関することで、不備がないかを確認するだけなので、その土地にかかる規制等にはノータッチです。役所などに行けば、一般の方にもかなり調べられます。住宅新報社の不動産物件調査入門はとてもわかりやすく、調査の方法が載っています。不動産調査の代行をしている会社もありますので、ネットで調べてみてください。一生に一度の買い物だと思うので、慎重になりすぎるくらいのほうが、いいと思います。
金融機関ＡがＢからの申し出は競落価格より高いと判断したために本部の了解を得たものと考えます。Ｃの要請で競落時にはＣがＢの価格以上で落札するとは保証されていません。もし、Ｂの提示価格以下で落札された場合はＡの担当者に責任がかかります。当然、Ｂの申し出については売買契約を締結後に競売を取り下げて、残金が決済ではなければ、再度、競売に持ち込めば済むことです。私の場合はＣの申し出には応じないでしょう。
NO.1です。 NO.2の回答者さんの方がわかりやすく書かれていると思いますが、あくまで借地権が附帯したままの底地の持分を買うということですから、建物持分に応じた完全な土地の所有権を所有するわけではありません。 平成３４年の期限が到来したときに、その土地の持分を有していることによるメリットは、借地権者からの更新料の収入が土地の持分に応じてある。ぐらいのものですよ。 わかりますか？ 借地権と言うのは、土地全体に及んでいる建物が存在する権利で、旧借地権なら原則建物が滅失するまで続きます。この土地の一部の持分を取得したからとって、その部分だけ借地権がなくなるわけではありません。 ですから、それを取得して毎月の地代が無くなるとか？安くなるとか？更新料が不要になるとか？更新時に幾ら収入となるなど、具体的な収支でのメリットが無い限りは、不要なものです。 すべての土地の持分を建物所有者で買わない限り、借地権は無くなりません。
抵当権の設定はなく所有権移転だけであれば、大雑把に言って数万円、４～６万円程度だと思います。
　お書きの通り、必ず隣人戦争が勃発しますね。 　質問者さんの利益を損なわないようにしようとすれば、隣地所有者は土地の使い道が制限されます。例えば水道管の上に建物を建てるわけにいきませんし、池も掘れない、木も植えられない・・・ から。 　断りもせず代金も払わずに他人の土地を使っているのは間違いないので、戦争になると質問者さん側に不利です。 　図面によると、「当地」の前までは水道の「本管」は届いていないのですよね？ 　とすると、我が家のあたりなら、「私有地の中のことについて、市は関知しません」「"当地"の前まで本管を引いて（延長して）、その分の本管を市に寄付してください」と言われますので、そうとう高額な費用（道路を掘り起こすので100万円単位）がかかりますね。 　いまはどこでも太い本管が通っていますので、もうずっとそう言われる体験をしておりませんが、30年くらい前までは確実にそう言われていました。 　（ちなみに東北電力からも、建物まで延々と電柱を建てて寄付しなさい。そしたら電線を張って電気を供給しますと言われてました） 　質問者さんもそう言われそうに思います。市も質問者さん一軒のために大工事するわけにはいかないでしょうから。 　となれば、そのようにしなさい（本管を延長して寄付し、そこから自宅へ直接水道管を引け）と言われるのを覚悟の上で、市の水道局へ相談されるのが最初の一手でしょう。 　市でも、近々延長する計画があるかもしれませんから。あるいは市が延長してくれる可能性もゼロではありませんから。 　もう１つは、一か八か、隣地側に「隣地地中に当家の水道管が通っています。当家敷地と隣地の両方を持っていた所有者がそうやったものです」とか書いた看板を出す。 　うまく行けば水道管を通す地役権が主張できるかもしれません。 　少なくても、「知っていて買ったんですよね」とは言えると思います。そうすれば、「すぐ移動しろ」とか言われず、それなりの猶予期間が確保できることでしょうから。 　
No.3です。 寿命までには投資回収して十分な利益を上げているのが投資と言うものです。実績としては約10年で投資回収しています。解体までには。投資額以上の利益が出ると思われます。したがって解体が近い物件では利益が出ません。 解体時にマイナスにならなければ不満はないのですが、現実的には解体して土地を売るよりも、次ぎの事業者が解体して土地利用をするでしょう。その時に解体費用が掛かるので、区分所有者から逆に金を取るようなことはないと思っています。 すでに回答したように、土地総額を区分所有者数で割った値の価値は残るので、買う時はそれを目安に買います。したがって、中古の高層マンションは買いません。 要するに、良い物件を手に入れれば所有者のリスクは無いと思います。
業者です。 実務的には、売買契約なら代表者への実印押印がある委任状及び印鑑証明書があれば、売買契約締結は代表者だけで可能です。 仲介業者がそれを確認し事前に契約書等送付して、電話でも各自に意思確認は行います。 決済、（残金の受領）は、買主の指定する司法書士が意思や書類の確認を行いますから、そこに任せることになりますが、事前に確認可能ですから、各自司法書士の事務所へ来所したり、遠方の方は郵送での確認となったり、手間はかかりますが、一堂に集まらなくとも可能です。これは司法書士の指示に従ってください。 いづれも必要書類等は、仲介業者であったり、司法書士の指示に従ってください。 また、売買契約書はあくまで売主と買主間の書類ですから、売却資金の配分は別途7名の分割合意書など作成して各自幾ら受領するのかなど税務署対策で定める必要があります。これは、配分を決めて業者に依頼すれば、作成してくれるでしょう。 また7名の売主がいる場合は、契約書原本は1通、6名はコピー保有となるのが一般的です。
先の回答者さんが書かれていますが、市の財産を個人の要望により処分することはありません。 あくまで、市の財政上、利用使途が無く不要で換価処分をしたほうが良いものに限り、公売に付されます。また一般住宅地などに向いている場合は、公共事業の移転用地などとしてそのまま機会があるまで保有される場合が多いです。 公売は、あくまで競り売りですから入札となり、最低価額の5％～20％の入札保証金が必要で（自治体により様々）、残金納付期間が短いので、ローンを借り入れしての支払いは可能ですが（結構住宅ローンはむずかしいです）、ローン条項などは付帯できません。また瑕疵担保も免責です。 ですから、例え公売に付されても、質問者さんが最高値をつけない限り、購入できません。我々業者なども当然に参加しますから。 現実的な購入手法ではありませんから、調べるのは市の財政課などで調べて、予定が無ければ地道に一般に売却されている土地を探すしかありません。
まず法律上の話ですが、「仮契約」というものは存在しません。 法律上は有効な（拘束力のある）契約が存在するのかしないのか、だけです。 もし、「仮契約」と呼ばれる書面が、契約として有効であれば、あなたは旗竿の土地を共有することなく買うことができます。 もし、「仮契約」と呼ばれる書面が、契約として拘束力を持たない書面であれば、土地を買うことができません。 したがって、まずは「仮契約」とよばれる書面が契約なのか、ただの紙屑なのかを確認してください。 で、土地売買契約が無い場合ですが、土地の購入ができなくなったのですから、家の計画全体をいったんキャンセルして出直すしかありません。 旗竿地を前提として計画した上物は一旦あきらめてください。 前提とした土地が入手できないのに、その土地を前提とした上物にこだわるのが一番やばいです。 決して得策ではありませんので、土地を契約してから上物の再設計に着手しましょう。
旗竿部分を駐車場として利用しようと思っていると言うことは、みなし道路ではないのですね。入り口に門扉を取り付けることにしたいのですね。しかし、共有地の土地に門扉をつけることは出来ないのではないでしょうか。門扉が取り付けられない道幅4ｍの旗竿はみなし道路になってしまうのではないですか。みなし道路であっても地下工事には共有者双方の許可が必要になります。旗竿部分の固定資産税は双方で支払うのですか。それとも、道路として税金免除してもらうことにするのですか。 いずれにしても、土地購入時に覚え書きで条件を付けても、代変わりしたり別人になると分らなくなってしまいます。もし、その土地を相続人が売却する時に大きな不利益を受ける可能性があります。場合によっては土地共有者の悪意でライフラインを断たれてしまい二束三文で取られてしまうかも知れません。今の貴方はその土地が欲しくてたまらないので共有でも良いと思っても、ここで妥協すると大きな禍根を将来に残すことになりかねません。
敷地である土地の利用権が賃借権であるタイプのマンションを買おうとしているが， それに合わせて地主が土地の持分を売ってくれるということですね。 まずはマンションの売買契約を締結します。 建物については所有権，敷地利用権については賃借権となりますが， 賃借権は債権であり，登記請求権が当然にあるわけではないので， 登記されていない場合がほとんどだと思われます。 ですのでその場合には建物についてのみ所有権移転登記を行い， 土地については地主との間で借地権の契約を行うことになるわけです。 ですが地主が土地の持分を売ってくれるというのであれば， わざわざ借地権の契約をするまでもないと思います。 地主との間で土地持分の売買契約を締結してそれを買い取り， 土地に関して持分一部移転登記を行えばよいことになります。 これらの売買に関して，先にマンションの売買を行い， 後日改めて土地持分の売買を行うということもできますが， どうせなら一度にやってしまったほうが楽です。 ２つの売買を並行してできるように， 仲介業者にその旨の希望を出してみてはどうでしょうか。 なおこれらの売買を並行して進める場合， 何らかの事情で建物の売買が流れるなんてことになったら困りますので， 少なくとも土地持分の売買契約について， 万が一，建物の売買契約が解除された場合には 土地の売買契約も解除となり手付金が返還されるような特約をつけてもらうと ちょっと安心かなと思われます。
