御礼をありがとうございます。 (ー∇ー；)　そうでしたか。 親として、あれやこれや漠然と、気分的に心配で落ち着かなかったと…。 大変申し上げにくいのですが おそらく、そこがお子さんの家を出たい理由かもしれませんね（汗） 質問者さんの心配の仕方は、お子さんを中学３年生の子供としてではなく 小学１年生～３年生（４年生）くらいの子供として見ているような印象があります。 親御さんがその状態では、中学３年生のお子さんは辛いでしょうね。＾＾； お子さんに少し同情してしまいます。 落ち着いてお子さんの状態と成長の現実を見て、 お子さんの年齢に応じた対応と心理的な距離を取ってあげてください。 少し子離れしましょう。お子さんに完全にそっぽを向かれる前にｗ 偏った愛情は、子どもをストレス過多に陥らせ、健康な精神の成長を阻害します。 (;ー∀ー)　子離れしましょう。ちゃんと。年齢相応の接し方に変えて下さい。 お子さんの「親と離れる」という意思と行動は、お子さんの健康な将来にとって正しい判断です。 大丈夫です。便りがないのが良い便り♪ 勉強でも生活でも、修復可能な怪我は心配いりませんよ。＾＾ お話を伺っていると、質問者さんの心配は 全体的に「修復可能な怪我」という状態のようです。 しかもまだ「起きていない怪我」ですしｗ 現実的に考えれば、質問者さんの心配は落ち着きます。 「英語で行われる数学の授業について行けるのか心配」との事ですが そこを判断するための受験（入学試験）でもありますょ☆ そんなにも心配であれば、頭を使いましょうｗ お子さんは、親御さんにはまず言わないでしょうが 「数学や理科に困った」と連絡してきたら （具体的に必要だ、と子供が言ってきてから） 日本の数学や理科（物理・化学・地学・生物）の参考書を送ってあげればいいのです。 「数式」「公式」「法則」「元素記号」など、万国共通のツールがあるのですから、少々英語ができなくてもやっていけます。 技術者や研究者が、日常会話ができないまま海外へ渡航して仕事をやっていけるのは 「専門分野」という共通のツールがあるからです。 理科や数学も似たようなものです。心配いりませんょ。＾＾ …私は既に成人していますが 何でもかんでも、先に親が手を出す人生なんて、私もゴメンですｗ それで怪我をしたって、自分で決めた事なら傷も気持ちが良いものです。 私は自分で修復可能な範囲の見当をつけて、チャレンジする性格ですからね。 おそらく、質問者さんのお子さんも私と似たところがある気がしますょ。＾＾ どうか質問者さんは 子どもの年齢に応じて、ちゃんと子離れしてあげて下さいね。＾＾； ここでちゃんと子離れしないと、お子さんは…次はアメリカどころか 南米やアフリカ（＝危険は多いのに、お金があっても安全が揃わない土地）に行くと言い出しかねない気がしますｗ 治安や医療水準が日本より低くてても、お金があれば一定の安全と健康が買える国に留まってもらうためにも、子離れしてあげましょうｗ
　僕はアメリカの場合しか知りませんが、日本との違いは院には、4年制学部を出た単位数があれば入れる、しかしマスターやドクターが取れることを意味しない、ということです。 　入ってから院での必修科目が取れた頃 qualifying examination というのがあります。これは筆記と口頭で、口頭の試験官は専攻以外からもすくなくとも一人は入った三人以上です。 　この試験の目的は、論文に入る前に充分な広さと深さの関連分野の知識があるか、を見ることです。これに合格すると論文書きの課程に入り、落ちればそこで退学です。 　残念賞にマスターを出すところもありますが、アメリカではあまり価値がありません。曲者は、日本の院にはない、この試験です。
ありません。全く無料で行けるのは「海外青年協力隊」くらいしか思いつきませんが、送られるのは先進国ではありませんし、長期間になります。
普段と違うところにいくのが留学です。 昔は大学の先生とかで、 内地留学というのがありました。
JASSO （日本学生支援機構）は、日本の大学に進学する・在籍する学生向けの奨学金を出しているだけです。 海外への進学や留学については、他の慈善団体なり教育機関なり都道府県なりが、「ぜひこの人には海外で学んでもらいたい」という人のために資金を準備してくれるもので、少なくとも「入学許可」が出ていることを、留学先・進学先の大学から証明する書類をもらう必要があります。（３ヶ月以上滞在するためには、就学ビザなどを取得するためにも、すでに入学することが決まっている大学から書類をもらっていないと間に合いません） ですから、そういうお金を出してもらえるほどの実力や実績がない人は、自腹で金融機関から学資ローンでお金を借りて、JASSOの貸与型奨学金と同様に、将来返済をするしかありません。
> 日本での就職で「Graduate Certificate」だと語学留学と同じにみなされるのでしょうか… そんなことはありません。語学留学というのは留学でも何でもありませんが(実際に学問を行っていない)，あなたの場合にはちゃんと大学で学問を修めているのですから，語学留学とはぜんぜん違います。そのような経歴をちゃんと書けば，そのように思ってくれますよ。 ただし，そのような資格(Graduate Certificate)を知らない人のためにちゃんと説明をしたほうがいいかもしれませんね。
青年海外協力隊という制度自体が日本独自のものなので、先方の大学にその制度の位置付けと具体的に実施した内容を詳細に説明して、これがその大学院の入学条件として認定可能か？と直接問い合わせてみる以外に知る方法はないと思いますよ。
アメリカにはワーホリの制度がありませんので、アメリカでワーホリは無理です。また、アメリカでは留学生の就労は原則として認められていません。認められているのは大学、大学院留学の学生のキャンパス内でのバイトだけで、語学留学の学生は出来ません。 ヨーロッパの大学に進学するのであれば、学部レベルではやはり現地の言語が必要でしょう。大学院であれば英語で受けられるところもあるようですが。ヨーロッパの大学に行きたいのであれば、アメリカではなく、ヨーロッパの自分の進学したい大学のある国で、現地の言語を勉強するべきではないでしょうか？ドイツへ行きたいならドイツでワーホリするとか。。。 どうしても北米へも行きたいのであれば、カナダのケベック州(フランス語圏)でワーホリしてフランス語を勉強し、その後フランスの大学に進学するとかはどうでしょうか？ どっちみち、結構費用が掛かると思いますが。。。ヨーロッパの大学も、学費は無料か格安といっても、非EU圏の学生は結構学費が掛かるようです。
１。アメリカの大学を受験するには、高校の成績が必要ということですが、すでに日本の大学を卒業していても高校の成績が必要なのでしょうか。 　大学によって違いますから直接聞くのがいいと思います。 ２。GPAに日本の高校の成績も適用できるのでしょうか。 　これも、受け入れ大学の方針によります。 ３ちなみに、アメリカの高校に偏差値はあるのでしょうか。 　ありません。 ４。SATの対策のためにアメリカの人はどのような対策をするのでしょうか。そのための専門学校とかはあるのでしょうか。 　SATはいま使わない所もあるそうです（来月から大学の孫の話）。学校も、それ専門のコーチというか家庭教師もいます。
まず、日本とアメリカの間には「租税条約」が結ばれており、 ・「国内に「住所」があり、または、現在まで引き続いて1年以上「居所」がある個人」は、国内外の全部の所得などについて日本で確定申告＆納税し、 ・一年のうちの半分をアメリカで過ごすなどした「租税条約」の締結国で過ごした人は、その締結国で、国内外の全部の所得などについて、その国の様式で確定申告＆納税します。 我が国の租税条約ネットワーク : 財務省 https://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/international/182.htm No.2012　居住者・非居住者の判定（複数の滞在地がある人の場合）｜所得税｜国税庁 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2012.htm ですから、ご自身の場合は、アメリカの Form 1040 という申告書に記入して米国歳入庁（IRS）に申告・納税しますし、日本から転出済み（日本では住所「アメリカ合衆国」だけの登録で済み、米国大使館に正確な住所・連絡先電話番号などの「在住届」を出している状態）のままで構いません。 なお、学生ビザの更新は、ご自身が日本に帰国されたときにでも、住民票を移さずとも実施できます。ただし、米国内ではビザは発行されない（米国入国許可を米国内にいる人間には出さない）ので、一回出国しないといけないだけです。 書類の不備などでアメリカへの再入国が遅れて足止めをくらうのが嫌な場合など、日本での滞在期間が長くなるのを嫌う場合など、急ぐ人などが代行業者を使う人もいるだけです。 米国ビザ申請 ビザを更新する - 日本 (日本語) http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-visarenew.asp 留学生ビザ延長・申請手続き無料 ニューヨーク留学センター http://www.ny-ryugaku.com/ny_abroad/abroad05.html
"英国の国民保険番号(National Insurance Number)を持っていますか？" 英国に初めていく人がNHSの番号を持っているはずが無い！ 日本に初めて行く人が日本の国民健康保険の番号を持っていますか？ 同じことです！！ 英国に滞在していてNHS番号を持っている人以外は関係ない質問です。 滞在ステータスは様々です、途中から学生ステータスに変更になる人もいます。 例えば親の扶養家族で滞在していて１８歳で扶養から外されるために学生ステータスに変更など・・・ 日本に外国人が来るときのことを思えば答えは簡単に出るはず！！ とにかく成人が英国に税金を払っていなければNHS番号など無いです。 最近は６ヶ月未満の滞在者に対してのNHS利用が厳しくなってきました、必ず海外旅行保険を掛けて渡航してください。
業者にお願いしても最終的に自分の責任になりますよ。 申請に関して不安があるなら無料相談の業者に聞いてみるとか・・・、但し最新情報である保障が無いですからやはり自分でVisaルールなどをしっかりと調べるのが一番です。 Visa申請はオンラインですからステップバイステップでクリックを慌ててせず、最近はネットで日本語の概要などが探せるようですが出来れば原文でのガイダンスをプリントして自分で理解するほうが良いかと。 財政証明は「残高証明」ではなく、口座明細書ですから口座の通帳の英文訳です。 １ヶ月のお金の出入りの証明書です。　銀行で英文での明細書証明を出せないという場合はプロの翻訳をしての提出です。 日本では通帳ですが英国など他国は”バンクステートメント”とという明細書が毎月銀行から送られてきます。 これと同じものが必要ということです。 Visa申請には英語力の証明としてIELTSのポイント証明（５．５以上）が必要です。 また最新のルールでNHS料金として１５０ポンド必要です。 この料金を払わないとVisaを申請できません。
　編入かどうか分かりませんが、日本の学部からアメリカの大学院に行った者です。 １。College AlgebraとEnglish Compositionとは何でしょうか。 　僕は聞かれませんでした。どちらも学部の最初の二年間でやる、教養部のような科目で、文系に数学、理科系に英作を入れているのでしょう。 ２。アメリカの大学でしか取れないものなのでしょうか。 　いいえ、そんなものじゃないと思います。 ３。それとも、日本の大学で代替できる科目はありますか。 　受け入れ先の判断によります。 ４。また、日本の大学単位との互換の可能性はあるが確実ではない場合、先に大学に確認するのは失礼でしょうか。 　行先で見方が違いますから、お取りになった講義題目と単位数の写しを送って行先に聞けばいいと思います。いいえ、失礼でないばかりか時間の節約に必要だとおもいます。 ５。Submit Statement of Objectives of 300 to 350 words with their application 　どういう内容について書けと書いてあるのでしょうか。 　「世界に数ある大学でなぜ本学のこの専攻分野を選んだのですか、将来の目的は何ですか」、という質問に、お答えになるつもりで書けばいいと思います。 　例えば、〇〇大は、自分が専攻する分野に、△△教授がおられ、講義数が多く、図書が充実しているので、将来は□□をしたい、とご専門と行先を噛み合わせたものを書けばいいと思います。
一人で転校なんて出来ませんね、親に相談しましょう。 あなたを救えるのは親だけです。
お小遣い稼ぎというのがどの程度の収入かわかりませんが、外国人とコミュニケーションする自信がないのであれば、クラウドソーシングなんてどうでしょう。 日常会話程度話せればWEB上でのコミュニケーションはお出来になるはずなので、参考になれば幸いです。 日本のクラウドソーシングであれば翻訳とかでも結構稼いでいる人もいるそうですよ。 下記参考にリンク載せます。 ＜日本to海外＞ Workshift https://workshift-sol.com/ <海外to海外> Elance https://www.elance.com/ Odesk http://odesk.com/
私の兄は東京芸大音楽学部作曲科を1950年代に卒業し、その後２～３年してから、DAAD交換留学生試験を受け、現在のミュヒェン音楽演劇大学の作曲科で４年間学びました（DAAD２年、私費１年、バイエルンの奨学金１年）。ドイツ到着後に、ゲーテインスティトウートで一定時間ドイツ語の授業を受けたようです。ところで、あなたはドイツ語をそれなりに学ばれておられると思いますが、日本におる時から、学外でそれなりに勉強されることをお勧めいたします。無論、ネイティーヴにです。　それと、ドイツに音楽専攻のギムナジウム水準の学校であるのでしょうか？お調べになりましたか？　　ドイツの大学には、日本の高校を卒業し、日本の大学に入学できれば、入れるはずです。その際には、入学するに要求されるドイツ語試験に合格することが必要でしょう。 それと、留学する前に、現地で師事される予定の先生と個人的に連絡をとり、OKを取っておくと良いでしょうね。 兄の留学時には、現在の制度とは違い、大学院制度はありませんでしたので、大学院に関しては何もお知らせすることができません。
日本から全期間、海外旅行傷害保険かけておくのが一番良いと思います。イギリスでも万が一何かがあったときにプライベートの良い医師が選べる選択肢が増え、留学後の旅行もカバーできるので。自分が必要と思う補償だけを選べるタイプのものがあるので、そういったものでニーズにあった保険を選んでください。
あくまで素人ですが、ご参考まで。 『日本法への招待』 http://www.yuhikaku.co.jp/books/detail/9784641125681 ルビつき、グロッサリーあり、もともと法学専攻の留学生のために作られたものだそうですが、普通の日本人が読んでも勉強になります。 Oda, Hiroshi『Japanese Law』 http://ukcatalogue.oup.com/product/9780199232185.do Matsui, Shigenori『The Constitution of Japan: A Contextual Analysis』 http://www.hartpub.co.uk/BookDetails.aspx?ISBN=9781841137926 日本法令外国語訳データベースシステム http://www.japaneselawtranslation.go.jp/ ただ大学院に入ろうとする方ならある程度自分で調べることができる（もしくは、調べられないようだと研究に向いていない）ような気もしないではありませんが。。。
１。全学部アメリカ国内 　アメリカ全土ではトップ２０１には入っていません。 　http://www.usnewsuniversitydirectory.com/undergraduate-colleges/national-universities.aspx ２。全学部カリフォルニア州内 　カリフォルニア１州では４９位です。 　http://www.4icu.org/us/California.htm ３。医学部 　下記の医学部ランキングでは、88位以下とされています。 　http://grad-schools.usnews.rankingsandreviews.com/best-graduate-schools/top-medical-schools/research-rankings/page+4
学校の交換留学なら、学校で聞きましょう。
具体的なことは、大学の留学担当の窓口に確認するしかありません。 交換留学の協定で、どのような条件になっているのか、それによって事情は異なります。 相手先のプログラムの関係で、一定以上の現地語の語学力がないと受け入れてもらえないということもあるでしょう。交換留学の内部選考で、ロシア語を専攻している他学生と競り負けるかもしれません。 そういう「事実上の制約」みたいなものはあるかもしれませんね。 言語はあくまでもツールに過ぎない、という考え方もあります。 英語だけでなくロシア語を使って「国際経済、金融、貧困・戦争などを勉強する」という考え方だってあります。 ただし、語学力が低い状態で留学すると、語学研修中心のプログラムしか受けさせてもらえず、専門分野の授業を受講することができない、なんてことになる可能性大です。 ロシア語の勉強については、ロシア語系のコースがあるくらいなのですから、第二外国語として初級を履修できるのではありませんか。 大学のカリキュラム次第ですが、他学科・他コースの授業でも履修できることもあります。卒業単位になるかどうかは、手続きや単位の上限などの制約があることが多いですが。 もし他学科の授業の履修が可能ならば、独学ではなく、ロシア語系の授業を受けることができるでしょう。 ただし、英語を中心とする学科に所属しながら、他学科の授業を余分に履修するのは負担になりますので、その覚悟は必要です。
(1) 困難な点の一番は学費です。特にアメリカは高いので、学費をどうまかなうかを考えてください。奨学金もありますが... 言葉はそれほど問題になりません。TOEFL550点くらいにはなっているでしょうから。推薦状などは大学の先生に書いてもらえばよい。 (2) 日本で就職する気ですか？まあ、それも可能ですが、何をどのくらい学んだかによるでしょうね。日本に限らず、世界中で探したほうがよいのでは？物理学ならアカデミックポストを考えているのだろうか？それとも企業の研究所など？ (3) 学問は、それをしたいからするのです。
私は日本の大学（昼間部）を卒業し、会社に勤めてからアメリカの経営大学院に留学しました。私費留学でした。 アメリカの大学院に進学するには ・日本の大学の卒業証明書と成績証明書 ・TOEFLやGMATなど大学院が要求する試験の結果 ・入学願書 ・2年間の学費/生活費を保障する預金口座証明書 等が必要です。 アメリカでは夜間大学は一般的で、ここで取った学位は昼間部と同じ扱いです。 ですから日本の大学が夜間であることは選考の良否には影響しません。 しかし、アメリカの一流大学は、日本の大学のランキング表を持っており、それで成績を加減します。東大と日大でどちらも成績が「A」だとしても、その価値が違うのは当然だからです。そのとき学部までが細かく区分されているのかどうかは知りません。 アメリカでもトップ20に入るような経営大学院は応募者が多く、かなり厳格に選考されます。日本の2流大学はまず選考されません。 これよりも下位の私立大学や公立大学はたぶん応募しただけで入学できるはずです。 年間の費用が1000万円もかかるのはハーバードなど一流の経営大学院であり、公立大学（州立大学）ならば学費だけであれば100万円程度でしょう。 夜間大学でもいいので、とにかくしっかり勉強すること、特に英語力は重要なので力入れて勉強すること。各大学によって必要経費は異なるでしょうが、2年間で600万円ぐらいあればどうにか生活できるのではないかと思います。それだけの預金をしておく必要があります。 アメリカの大学院の成績がよければ、むこうで就職することは十分に可能です。 日本人を欲しがっている企業はたくさんあります。 制約もあるけど、やはりアメリカは可能性は日本よりも大きいですね。 目標があればがんばれるはずです。 頑張って下さい。
＞ドロップアウトするなら早い方がいいんじゃないかと思ってしまっています。 はい。同感です。 別に学位がなくたって充実した人生を送る人はごまんといます。 頑張ってみて、駄目だったわけですから、とっとと方向転換して有意義な人生を目指しましょう。 思い切りが重要ですよ。
別に、就職活動と同じで、２つに内定して片方をお断りすることは、「直接申し込みのほうの学校の受験時の誓約書などに特記されていなければ」都合の良い方に進学なさればいいことです。 そこは、金を払って学んでくれる学校が、日本みたいにどうこう粘っこく嫌味を言うこともありません。契約・規約にしたがって、誠意とともにフェア(公正)に手続すれば済むことです。 直接聞けるなら、事前にしっかり聞いてから手続きしてください。
＃５です。 「この回答へのお礼」を読みました。 私見でしかないですが、ご要望頂きましたので。。。 おそらく、あなたがご覧になった情報や留学サポートセンターの言われている事は、留学経験者や留学サポーターの経験に基づいた情報であれば、ある程度の信頼性はあるのでしょうと思います。 唯、経験から得られた情報は、言われた通り実行しても再現出来るかどうかは、実行してみなければ分かりません。 その情報源の経験者と自分も同じ条件で無ければ、同じような結果にはならないかも知れません。 ですから、自分の価値観や条件を考えながら、判断し、自分に有効と思われる情報を取捨選択して、自分独自の目標や計画を立てる参考にするしかないのではと思います。 これから、書く事もその程度の事でしかないですが。。。 息子達は、アメリカの大学へ留学した時には、４年制の州立大学へ行きました。 兄は、高校生の交換留学した後に、１年生からですが、弟は、日本の大学で１年終了後に、トランスファーで行きました。 考え方としては、日本から留学するのですから、時間と費用も掛かりますし、本人達も人並み以上の努力や苦労が必要ですから、高度の知識や理論を学んで来て貰いたいと親は思いましたし、本人達も、同じい思いだったと思います。 唯、州立大学は、州外出身者は、州内出身者より授業料が高いので、最近は、中には私立大学に近い程の所もあるようですね。 ですから、費用の面から考えて、コミュニティカレッジで２年間を過ごして、トランスファーで残りの２年を４年制大学で、と言う人もいるようです。 因みに、知人の息子は、留学サポートセンター（留学斡旋団体）で、１年間日本で英語の勉強をした後に、アメリカのコミュニティカレッジに入学し２年終了後に、４年制の州立大学へトランスファーしました。 彼は、親が英語や海外事情に疎いので、何かに付けてサポートが欲しかったようで、留学サポートセンター（留学斡旋団体）を利用して、コミュニティカレッジからのトランスファーで、３年次から、４年制の州立大学へ行きました。 コミュニティカレッジの時は、日本人留学生の仲間もいたので、楽しんでいたようですが、４年制の州立大学へ移ったら、授業のレベルが高くて、遊ぶ暇が無くなったと嘆いていたようですが。 で、４年制州立大学か、コミュニティカレッジかの選択に就いての考慮点ですが、あれやこれや考えると。。。 学業成績（GPA,SAT,TOEFL等）が良くて、経済的問題(学費や生活費等）がなければ、直接４年制の州立大学へ行くのが良いのではないかと思います。 英語に自信がない場合は、大学内のESL等で、多少時間が掛るかも知れませんが、補強すれば良いのでは。。。 また、学業成績や経済的問題を考慮する必要があるのなら、コミュニティカレッジ経由でも良いのではないでしょうか。 コミュニティカレッジ経由の時には、 ・４年制州立大学とトランスファーの学生を受け入れる提携（契約）をしているコミュニティカレッジがある事。 ・日本人学生仲間との交際は最低限に抑えて、良い成績を取れるように、勉強する事。 等々を考慮した方が良いでしょう。 また、州立大学でも、カリフォルニア大学バークレー校やカリフォルニア大学ロスアンジェルス校、ペンシルバニア州立大学のように、大学ランキングでも、トップクラスの大学から、もっと入学し易い大学もあるようです。 例えば、カリフォルニア州立大学には、UC: University of California　System（Berkeley校等１０校）と CSU: California State University　System (Long Beach校等２３校)があって、UCは研究重視で、CSUは学部教育、教員養成や職業訓練が主な教育目標と区分しているところもあり、ニューヨーク州立大学のように、研究大学（ストニーブルック校等４校）から４年制大学、単科大学やコミュニティカレッジ（６０校）までを一つのシステムとしている所もあります。 ですから、あなたの希望や条件を考慮して、何校か選択し、更に、詳細を検討して、どの大学にするかを決めたら良いのではないかと思います。
海外渡航等の為の長期不在の場合、＃１の回答も含めて、次のようなサービスも選択肢に入れて検討をして下さい。 電話番号・メールアドレスお預かりサービス http://www.softbank.jp/mobile/support/oazukari/ どこの固定電話会社・携帯電話会社でも、長期不在等のための一時的なあずかりサービスがあります。 ソフトバンクの場合は、「電話番号・メールアドレスお預かりサービス」という名称ですが、携帯電話会社によっては「一時預かり」とか、固定電話会社によっては「一時撤去」などと言います。 このサービスは、「電話番号」、「メールアドレス」を保留するための手数料・契約料の様なものです。 契約を解除すると、「電話番号」、「メールアドレス」を保留しませんので、手数料・契約料もなくなります。 もし、「電話番号」、「メールアドレス」を保留するための手数料・契約料も、「もったいない」と思うなら、解約して「電話番号」、「メールアドレス」の預かりも放棄しかありません。 質問から「２年しばり」も含んだ質問だと思いますので、解約するタイミングは、２年しばりとの兼ね合いを考えて解約をしましょう。
私は、2012年9月、たった１週間ですが、セブ島の 隣の島にあるバコロド市に行ってきました。 その時の授業の様子や感想は http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7763675.html (*) http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7776329.html (*) http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7835687.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8059509.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8215370.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8253553.html に書きましたので、ご興味があれば参照してください。 １分違いで３つの質問をされているようですので、 まとめてお答えします。 > ライティングであったり、文法であったりを鍛えて > もらうというのは無理な気がしますが・・・。 マンツーマンの授業であれば、他人を気にすることは ないので、自分の希望通りにしてもらえます。 私の場合は、その学校の一番安いコースにしました。 １日６時間で先生は全て異なり、内容は、Writing、 Discussion、Expression、Pronounciation、 Group Grammer、Group Conversation　に分かれていま した。しかし、それにそれほど縛られているわけでは なく、特に１対１では、自分の好みを言えました。 Writing は、毎日宿題が出て、翌日そのチェックをして もらいました。Group Grammer は文字通り文法をやりま した。使役動詞でした。 他の内容は、上記 URL の (*) に比較的詳しく書いて あります。 > １日と時間割、費用、余暇など聞けたら嬉しいです。 時間割と費用は、留学エージェントの Web ページに 書かれています。余暇は、ブログにいろいろ書かれて います。 > フィリピン語学留学でマンツーマン英会話とシングル > ルームを利用するとなると１ヶ月でどのくらいかかり > ますか？ > また日系と韓国系が主らしいのですが、どちらが > よろしいでしょうか？ 前者も Web ページに書かれています。ピンキリです。 後者は食事以外にはたいした違いはないでしょう。
ワーキングホリデーに大賛成ですね。その国の懐に飛び込まなくて何がわかりますか。若いんだからまず飛び込みなさい。そしてワーキングホリデーで見て、お金を貯めて出直すんです。一千万は永住権のない人の学士料金ですね。玉砕したらもったいない。いきなり留学した人たちは、実際の数字は公表されていませんが、半数以上はものにならないで帰っていく。現地人でも半数がいなくなるのだから。５０％の法則とか勝手に言われていますよ。しかもその先の永住権を狙うなら学士だけでは就職は難しいですよ。 ワーホリの前に短期旅行で乗り込むともっと良いですね。私は移住前には狙いを絞った国に何度も足を運びました。国に選びは慎重に。優位性だけではなく、環境、経済、経費も調べてください。それと外国人の労働条件とビザも比較を。乗り込んでから現地で自分の足で歩いて探しなさい。大学の学生科に行く。雰囲気を知る。進路を決めて歩き出したのは偉いですよ。映画もいろいろあるようですね。アート科でしょう。おのずと道が見えていきますよ。まずは台風の目に入る。頑張って。
額面通りに受け止めれば、日本の成績は必要なく、アメリカの学校からの成績証明書だけで良いことになります。 なぜなら、以前留学経験がある場合は、その時にしたビザ申請で日本での成績証明書をすでに提出したはずだからです（しませんでしたか？）。 それでF-1ビザが下りて、留学をしたなら、前回の留学中に違法行為などせずにきちんと勉強してきた証拠（今回提出する語学学校の成績）を見せれば、２度目のビザ申請は通るはずです。 今回は交換留学ということでJ-1ビザ申請でしょうが、提出書類はほぼ共通なのでこれで済むと思います。 ただ、ご心配なら、両方提出すればよいのではないですか？どうせ提出した書類はすべて返却されますが、事前に必要ないと判断されれば面接前に返却されるだけです。
日本学生支援機構の「海外留学情報ページ」に、留学（語学研修でなく、大学留学）に必要な資格などの概要がありますよ。 ・ドイツ大学留学の手引き http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_12.html >学士課程：高校卒業（特定の科目を履修）とセンター試験の受験（62％以上の成績）など、学歴や語学能力などに基づき大学の留学生課が必要条件を提示 ・フランス高等教育機関留学の手引き http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_15.html >学士課程への入学：高校卒業資格＋日本の4年制大学の入試に合格、または入学していること。 >その他は課程・教育機関により異なる。 ・フィンランド高等教育機関留学の手引き http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_21_3.html >学士課程の場合、高校卒業程度かつ大学入学資格を取得した者で、入試（選考方法）は大学・専攻によって異なる >（学士課程では大学間の交換留学が一般的） ・スウェーデン高等教育機関留学の手引き http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_21_1.html >学士課程：高校卒業以上。職歴が考慮される場合もある >大学間の交換留学が一般的、個人での留学は受け入れ人数に制限あり ・ノルウェー高等教育機関留学の手引き http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_21_4.html >Hogskolekandidatと学士課程：高校卒業証明+大学1年修了以上 なお、どの国でも、現地語・英語の高度な語学力も併せて求められます（指定の検定試験スコアなど）。英語で受講できるコースが少なく、高度な現地語の能力が求められる国もあります。 詳細は、各国リンク先の「留学条件・資格、語学力」の項目を見てください。 挙げていらっしゃる国の条件・資格を見ると、高認または高卒だけでは不十分だということがわかると思います。 ヨーロッパでは大学進学のために、大学入学資格試験に合格する必要があります（フランスのバカロレア、ドイツのアビトゥーアなど）。日本ではヨーロッパのような大学入学資格試験がないので、大学入試センター試験の受験と成績や大学合格を、それに代わるものとして、条件にしているのです。 ヨーロッパの公立大学で授業料が安いのは、それだけ、国からの補助金＝税金が投入されているからです。ですから、自国民は学費無料だけど留学生からは授業料を取る、という国もあります。留学生でも学費無料の国もいくらかありますが、そのぶん、学力のハードルは高くなっているはずです。 というわけで、現実的なのは(2)か(3)でしょう。 ヨーロッパの大学は、入学よりも卒業のほうがはるかに難しいです。それも覚悟しておいてください。 1～2年程度の留学でも良いのなら、大学間の留学協定がある日本の大学に行って、大学の交換留学生として行くのが、手続きや費用の面でも楽で有利ですよ。この場合、日本の大学に在籍した状態での留学で、留学中の単位は日本の大学の卒業単位に読み替えられ、日本の大学を卒業することになります。 経済的な事情を挙げていらっしゃいますが、ヨーロッパの大学に（大学間の交換留学でなく）真っ向勝負で留学できるだけの学力があれば、日本の国公立大学にも優秀な成績で合格して、経済的事情によって授業料免除や奨学金を受けることだって難しくないでしょう。 大学卒業後に現地採用で働くということについては、また別の困難があります。 おそらく、大学留学よりも大変だと思いますよ。留学よりも就労のほうが、外国人に対しては制限が多くて厳しいですからね。これは世界中、どこも一緒です（日本もです）。 留学は期間限定で「いつか帰国してくれるお客さん」ですが（それでも留学ビザの条件を守らなければ、違法になります）、現地で就職となると、その国の人の雇用を脅かすことになります。だから外国人の滞在資格や就労条件については、どの国も厳しいのです。 外国からの移民受け入れに積極的で外国人の権利に関する法律が整っている国ならともかく、労働条件などの社会保障の手厚さは、基本的には自国民や時刻にとって有益な人に対して適用されるものだと思っておいたほうがいいです。
海外で高校卒業しています。自分は、個人留学ではなかったのと少し前の話ですが。 　高校留学と大学以降の留学の一番の大きな点は、やっぱり人間形成の過程において海外の価値観に触れることで、多少なりも自分の人生の考え方に大きく影響力を持つことだと思っています。正直1年程度ならば英語力上昇云々はどうだっていいと自分は思います。ただし、現地のあらゆるコミュニティにおいて英語力というのは自分を社会で表現する力に密接に関わるため、そういう自我が完全に出来ていない段階で飛び込むということは、仕事で駐在したり、研究者が研究留学するのとは違う意味で、英語力という壁は自分に帰ってくるので、無関係ではありません。そこで、思ったように自分を出し切れなかったりすれば、「こんなことじゃなかった。」とおもって結局つまらん留学だったという人も無数といます。ただし、そういう「つまらんかった。」というのは、本当の意味ではつまらない経験ではなくて、親元はなれて（ホストファミリーはいるでしょうが）見知らぬ環境で生活するということの難しさ、自分と向き合うという意味では長い人生にとっては良い経験なんですよ。それに気づいて将来プラスにしていけばいいんですが。逆に何でもかんでも上手くいって「別れがつらい。みんなと仲良くなってとても楽しかった」なんていうリア充（死語）生活の話ばかりが、留学経験者で誇張されるのですが（自分の嫌な経験ってみんな語らないですし、楽しい経験を誇張するのですから）、その程度の視野しか広がらないならば、大学院とかその後に留学しても大して変わらないとさえ思います。いずれにせよ、語学力向上も含め楽しい経験もあればつらい経験の方が多いんじゃないか、というのが現実であって、それを乗り越えてでも、自分の糧にしていけるかどうかが大切です。 　上に書いたような点をすべてひっくるめてそれでも行きたいと自分で、強く思えるお子さんならば、お金や安全とかの不安を除いてきっとマイナスにはならないでしょう。自分の大学の知り合いで高校短期留学していた人の場合、1.自己推薦、AO入試などで難関大学現役合格を目指す。2.高校で1年おくらせてから難関大学を一般受験する、のどちらも何人かいます。もちろん現役一般受験も沢山いますけどね。高校留年って響きは悪いですが、それ以上に価値のある経験だと思います。大学院以降の留学は、それはそれで様々な社会的リスクをおいますから。また、逆説的ではりますが、海外に住むからこそ日本の国の良さを感じたり、良い大学にいってもっとしっかりと世の中を知りたいというモチベーションを受ける経験にもなりますので、案外将来をしっかり考えるようになるとも言えます。娘さんにその素質があるかどうかを端的にしりたければ、高校留学や帰国後の将来についてご両親は裏で情報を仕入れておきながらあえてお子さんに帰国後のことを含めてどうするのかを自分で計画させてみてはどうですか？そういうのを全て自分で調べ上げて、きちんと将来を考えることが出来るお子さんならば、前向きに考えてあげてはどうかと思います。多分向こうでどんなにつらくても楽しくやっていける人だろうなあと思うからです。もちろん最終的には、親子さんで一番最適な方法で留学先やその後のことは決めるべきです。 ちなみに、アメリカの高校留学の場合、公立高校を卒業することは出来ません（ビザがおりません）。私立の場合は全寮制とか、保護者なる人が面倒を全て見るという前提（アメリカ在住）で学費を払って入学すれば可能なケースもありますが、通常は現地のお金持ちのエリート養成私立高校しかないため、一般家庭の短期高校留学はあくまで交換留学制度上の帰国前提のものかと思われます。 長文ですが、ご参考まで。
留学に対する、国などからの奨学金が得られやすく、留学の許可もでやすい、 というタイミングを見つけて、早々に望む土地での勉学を始めることです。 金が無くても滞在できないし、意欲が出ないカリキュラムなら金を出す意味がない。
あまり直接的な答えにはなりませんが。 留学中であるということで英語での読み書きは苦にならないという前提で、ロサンゼルスやサンフランシスコのボランティアグループについて検索をかけ、そのグループについての評判もチェックしたりし、興味のある団体にこまめに連絡をとってみる方法が一つ。 またはロサンゼルス、サンフランシスコの在留日本人のためのサイトがあるはずなので、大きめのサイトの情報交換フォーラムで質問するといろいろと情報が集まる可能性は高いです。 子供に対してのボランティアだとReferenceを求められることがあります。留学先の大学の先生などに身元がしっかりしており責任感がある人物だといったReferenceを書いてもらっておくことをすすめます。
何に使う物か分かりませんが、とりあえず日本語として落ち着かない部分が幾つもありますね。 推敲はあまり出来てませんが、文意に沿って書き直してみました。ご検討の一助となれば幸いです。 論文でも無い文章で、である調ってのは書きにくいですね…。 －－－ 「留学計画書」　　　　　　　　　　　　 私には、将来に社会起業家として世界の人々の幸せに貢献したいという夢がある。その夢を実現するために、（ここに数ある大学の中でマ科大を選んだ理由となる言葉を追加。たとえば○を成し遂げた誰々を輩出した、など）マレーシア科学大学にて、国際ビジネス学、組織行動学、経営戦略、ビジネスコミュニケーション、国際経営学を学ぶことを希望している。同時に、様々な人々との交流を通じて、言語、文化、思考における国際的感覚に磨きをかけたいとも願っている。 志望分野、科目は次の通りである。 ～省略～ 私は高校時代には（今は違いますよね？）ボランティアクラブに所属し、あしなが募金など幾つもの募金活動に携わってきた。震災復興支援の一環では宮城県の漁の手伝いにも参加し、今は杉並区の養護学校で知的障害をもつ人々と関わっている（どういった立場で？）。これらの経験が、社会的弱者の助けになる事を成し遂げたいという思いの源になっていると思う。　 なかでも、今夏フィリピンを訪れた（何をしに行った？ボランティアの一環であればそう書くべきだ）際に目にした“貧しさ”の実態には大きな衝撃を受けた。町を歩くとストリートチルドレンや赤子を抱えた母親らに金を乞われ、暫く一緒に遊んだ子は別れを告げると路上の家（って何？イメージできません。リヤカーで暮らしているのか？）に帰って行った。これらは現代日本ではまずありえないことであり、日々生き延びる事以上を望むべくもない貧困層の生活を根本的に改善するために、何か自分にできる事が有るのではないかと考えるようになった。 自分や家族の為に生涯働くという事も大切なことだが、社会的弱者に寄り添って生きるという仕事に、私はより大きな遣り甲斐を感じる。また、私は日本という国が大好きではあるが、例えば日本やアジアといった枠組みを超えて、地球上の様々な人の幸せを願って仕事をしたいとも思っている。 私の父が一代で会社を立ち上げて運営していることに影響され、私も事業を興すという事に興味を持っている。ならば例えば、バングラディッシュのグラミン銀行や、アメリカのTeach　for　America、イギリス発祥で我が国でも話題になっているＢＩＧＩＳＳＵＥのように、社会の貧困層に生活の手段を示す社会起業のように、利益を追う事のみならず、国際社会の様々な問題解決に寄与する事業を立ち上げることはできまいか。 私も社会起業家として東南アジア諸国を初め世界中の国の問題に取り組み、少しでも貧富の格差を減らしながら世界をつなぐ存在となりたい。幅広い視野を持ち、互いの違いを認めあえる世界造りに携わっていきたい。そう考えている。 特に起業して取り組みたい問題は、貧困家庭の子供の支援である。親が学費を払えないために教育が受けられず、教育による知識がないため仕事に就けない。仕事が無ければ収入も無く、次の世代も貧しさから抜け出すことが出来ない。 社会を支える基盤を安定して強いものとするには教育が不可欠で、教科書や学校などの福祉は本来、税金で賄うべきものだ。しかし、多くの東南アジア諸国では急激な経済成長を見せながらも、貧困、教育、介護やインフラ等の国民のＱＯＬ向上のために十分な支出を割けてはいない状況にある。そんな状況においてこそ、外部からの社会起業家による支援が問題解消に大きく貢献できるのではないかと考えており、私は本当にそこに自分の人生をかける価値があると思っている。 今回の留学先にマレーシアを選んだのは、東南アジアに興味があるからだ。私は今夏フィリピンを訪れ、時間があれば積極的に地元のイベントに参加するなどして現地の人々と近く濃く関わりあい、また実際の生活をこの目で見る経験を得た。そして東南アジアの魅力的な国民性や文化に興味を持つようになった。 マレーシアは多民族・多文化・多宗教国家であり、マレー系を中心にして中華系やインド系など多数の人々が共生している。未来のビジネスパートナーとなる可能性の高いそれぞれの民族性を理解し、共存の有り方を実地で学ぶことは、将来の自分の活動においても大変役立つ経験となるはずである。
もう１ヶ月半もないので、はやく大使館に問い合わせて出向いたほうがいいですよ。 アメリカで受け入れる学校があることを証明しているのが I-20 フォームの書類ですから、それやビザに共通して必要な情報をインターネット上から入力(DS-160) するなどして、要求されている書類や写真を持って大使館や領事館に行ってください。 Apply for a U.S. Visa | Student Visa - Japan (English) http://www.ustraveldocs.com/jp/jp-niv-typefandm.asp 『NOTE: You should have your I-20 with you at your appointment. It is important that you schedule your appointment well in advance. Please select a date on which you expect to have your I-20. If your school starting date is a month or less away, you may come to your appointment without your I-20 and mail it directly to the U.S. Embassy/Consulate as soon as it arrives.』 『注意: 面接の際にはI-20を持参する必要がありますが、十分余裕を持って面接の予約をとることも重要です。I-20の入手予定日を参考に面接予約をしてください。学校登録日までの期間が1ヶ月を切ってもI-20が届いていない場合は、I-20なしで面接を受けていただいて結構です。フォームは届き次第、大使館または領事館へ直接郵送してください。』
同じように検索をされているかもしれませんが； https://www.google.ca/?gws_rd=ssl#q=%E6%89%8B%E5%B7%A5%E8%8A%B8%E3%80%80%E6%AC%A7%E5%B7%9E%E7%95%99%E5%AD%A6%E3%80%80%E7%9B%B8%E8%AB%87 あるいは駐日欧州連合などに問い合わせてみても いいと思います； http://www.euinjapan.jp/wp-content/uploads/9314-EU-Brochure-inside_JP_web.pdf
永住許可云々の前に、まず、「日本の国立大学では留学生は授業料を払わなくてもいい」という点に誤解があります。 日本の国立大学にはいろんな種類の留学生がいますが、授業料を免除があるのは「国費留学生」だけです。 国費ではない「私費留学生」の場合（これが大多数）、国立大学であっても規定の授業料を納め、留学生向けの奨学金に応募して他の留学生との競争によって資金援助を獲得しないといけません。 「国費留学生」は、(1)大使館推薦、(2)大学推薦、(3)国内選考、がありますが、学部留学の場合は(1)です。日本国外の日本国大使館・領事館で実施されます。（2と3は大学院への留学向けで、所属大学の推薦を必要とします） また、かなり成績優秀な学生でないと選ばれません。 日本に留学する際は「留学」ビザでないといけません。 もし途中で留学ビザ以外の在留資格に変える場合、留学生として受けていた支援（奨学金など）は原則としてストップされます。 永住者でない外国人として日本で生活するのは、いろいろな制約があって、容易ではありません。例えばアルバイトひとつ取っても、決められた時間以上のアルバイトは違法になります。違法行為が発覚すれば、留学生資格を失うだけでなく、最悪の場合は本国送還＆日本への再入国禁止などになりかねません。 そういった生活面での制約による困難を少しでも軽減するために、（優秀な）国費留学生にはいろいろと金銭的支援が用意されているのです。 永住許可については、再入国許可を取らずに出国して1年経過すれば、自動的に喪失するはずです。 ただし、再入国の際に大変ですよ。 もし留学許可が降りなかった場合、どうしましょうね。国費留学生でなければ、いまのままの資格で入学するよりも、大変になりますよ。 いまの大学を卒業した後に日本ではなくブラジルで生活する予定ならば良いでしょうが、今後も日本で生活するつもりならば、たった4年間の学費プラスアルファのために、永住許可を捨ててしまうのはどうかと思いますが。
ドイツ・スイス・スウェーデン当たりの芸術大学ですかね、、、。 大学はよくわかりません。スミマセン、、、 ただ、木製玩具メーカーの所在地で見たときに、圧倒的に技術がすごいのはスイスです。 Naef Cuboro Albisbrunn どれも手に取れば分かりますが、後追いのそれっぽい木製玩具とは比べ物にならないくらいハイレベルなカッティングもしくは塗装技術とデザイン性です。 特にAlbisbrunn社は、公的な養護施設で、職業訓練＆学校的な機能の中で創られている積み木ですが、私は数多くの積み木の中で一番好きですね。 語学の問題はありますが、メーカーに頼見込んで手伝わせてもらうのもかなり勉強になると思います。
昔から3日3月3年と言います。あと1か月くらいはそんな感じがあるかもしれませんが、乗り切れば気持ちが変わります。あっという間にあと8か月は経ちますので、重要イベントを書いたカレンダを作り計画的に過ごすことをお勧めします。計画的にできない自分に焦りが出てきたら、もうこんな気持ちにはならないと思います。
大学の2014年申し込みガイダンスに詳細が出ています（2.2　Admission group II)。 http://www.aalto.fi/en/midcom-serveattachmentguid-1e36950736ebee8695011e389be1b7aa56806bd06bd/admission_guide_2014 抜粋します。 ・Writingについて→最低でも500ポイント ・Critical ReadingとMathematics→二つ合計で最低でも1050ポイント
＃２です。 「この回答へのお礼」を読みました。 本音で言うと。。。 高校生の交換留学でも、将来の事を考えれば、出来れば、出来るだけプレステージのある大学へ行かれた方が良いのではないでしょうか。 オーストラリアに滞在していた時に、近所の高校で日本語のボランティアをしたことがありますが、日本に負けず劣らずで、学歴を気にするのではないかと感じていました。 そう言う意味でも、東大、京大というような名の通った大学に行かれれば、それに越したことはないのでは。。。と思います。 それと、交換留学生で成功する人は。。。 留学先の言葉が流緒であるだけでなく、文化や生活の仕方等も良く調べて来て、早く学校生活やその土地に溶け込めるような人が、成功して帰ると言われています。 そう言う意味では、メルボルンあたりですと、日本で言えば、北海道の風土が若干似ているように感じていましたので、北大なんかも良いかも知れません。 或は、秋田の国際教養大学なんかも、各国からの留学生も多いそうですし、教授陣：http://web.aiu.ac.jp/professor/undergraduateも、欧米の出身者が多いようなので、なじみ易いかも知れませんね。 何れにしても、高校生交換留学のように異文化体験だけではなく、大学生ですと勉強の方に力を入れる事が第一なのではないかと思いますが。。。
働きながら単位がもらえる（例えば１単位だけとか）っていう仕組みはアメリカのどこの大学でもあると思います。 CPTというプログラムです。
２ですね。 日本だけなんですよ、世界でタダでiPhoneが持てる国は。 ６が欲しいんだったら、帰国してからでもいいよ
お金は両親が出してくれるし、今年行くことを両親が希望されているなら、やるだけやればいいのでは？と思いましたけどね。親というのは、案外賢いもので、人生の節目でよいアドバイスをしてくれます。それだけに従っていると、たぶん子供は無能になりますが、子供が考えるよりは親は賢いものですよ、その辺も配慮して判断してください。若い時間はあっという間になくなりますので、親御さんのあせる気持ちもわかります。
安定した生活が出来る収入があるかどうかが恋愛や結婚の最低条件です。
まずは失敗の経験談から。 現地のシティバンクで、(着いてすぐまだ言葉が不自由なうちに、かなり苦労して)口座開設しましたが、結局一度も使わずに解約しました。 (アメリカでしたが)小切手帳がいつまでたっても届かず、営業らしき電話がしょっちゅうかかってきてうるさいだけで、口座維持管理手数料だけ引かれたためです。 現地通貨は、クレジットカードでATMでキャッシングし、数日以内に新生銀行のネット口座からカード会社の指定口座へ「繰上げ返済」して、利息がほとんどかからないようにして利用してました。 銀行小切手を使えなくても、マネーオーダーで家賃や学費などの支払いは可能だったし、普段の買い物はクレジットカードでたいてい済んでいたし、銀行口座は持っていなくても全く不便はしませんでした。 あちらで収入を得る予定があってお給料の振込先が必要になる等以外は、銀行口座って実は必要ないのではないでしょうか。 3)に書かれてある新生銀行のキャッシングで充分だと思います。半年の間数回利用するとしても、多少レートが悪いとしても、2500円(1回送金した場合の手数料)よりも多く損することは、ないのではないかと思います。 また、現地で口座開設を試みてダメだと分かってから新生銀行に口座開設って、できるんでしょうか？海外に住所がある人は日本の銀行に口座を作れなかったりすることがあります。(マネーロンダリング防止のため) ですから順番としては、日本に住所があるうちに新生銀行に口座開設し、それから旅立つのが無難だと思います。 住民票は、1年未満の滞在の場合はそのままにしていていいことになっていますが、1年以上いるかもしれないなら、海外転出手続きしてもよいと思います。 住民票をそのままにしておくということは、来年「1月1日現在日本にいる」こととされて、住民税を支払わなければならないことになります。海外転出の手続きをすれば、住民税の請求は来ないことになります。 また、年金加入義務もなくなるので、海外転出の手続きのあと年金窓口にも寄って手続きすれば、海外にいる間は「カラ期間」扱いにしてもらえ、6ヶ月だと9万円ぐらいでしょうか、浮くことになります。(ただし将来受け取れる年金額はほんの少し少なくなります。帰国後支払うつもりでいるのであれば、そもそもこの手続きはしなくてもよいです。) 私の場合は、何でもやってみれば経験として知識がつくのでやってみようと思って、海外転出手続きしました。浮いたお金は海外での生活費用のたしにできました。
こんにちは。My Friend ! 私の兄がアメリカに留学してました。 高校卒業後、ほぼ8年間です。 単身、渡米しました。アメリカで有数の大きな大学を卒業して帰って来ました。しかし、渡米する前の彼は、普通の大学受験生並みの英語の勉強しかしていず、何も喋れないまま、行ってしまいました。空港に着いても右も左も分からないといった感じでのスタートでした。彼は、外国人向けの英語学校のようなところにお世話になり1年後に短大に入学し2年を過ごし、4年生の大学に編入したというわけです。 彼の最初の1年、彼も今のあなたと全く同じ状態であったと思います。 友達一人居ず、英語も分からない、孤独、相当悩んだみたいです。苦しい時期を過ごしたでしょう。しかし、彼が私に話してくれたことには、彼はクラスでもまったく孤独で友達もできなかった。けれど1年を過ぎようとしたあたりから、急に英語が分かるように、いくらか話せ、会話が聴き取れるようになっていったそうです。そこから、彼はどんどん成績も上がり、その結果 海外生活を満喫できたのです。 ただ、彼が最初に決めたことは、「日本人の仲間に加わらない」ということでした。日本から彼のように留学する人は少なくありません。しかし、彼は敢えて日本人の友達を作らなかったのです。日本人は特に語学が出来ないことを理由に、日本人同士で固まる傾向があるようです。それはどこの国の人もそうかも知れませんが、日本人で固まると、いつも日本語しか話さなくなってしまいます。私の友人がやはり、そのようにして日本人のグループの中に過ごしたために、英語も話せるようにならず、無念に1年で帰国しました。あなたが、今直前していることは、辛いかもしれませんが、それがまさに文化であり、留学の意義なのではないかと思います。異国を裸で感じ、凡ゆる困難とともに、枠を飛び越えた国際人になろうとする一歩を既に歩き出しているのです。英語を話す必要に自らを置き、命を懸けて一日一日を乗り切るしかありません。しかし、必ずそのトンネルは抜けるように出来ているはずです。 日本人とつるまないこと。寧ろあなたはチャンスの中に浴しているのではないでしょうか？ どうか、がんばって欲しい。 あなたの弱点は、リスニングだと思います。日本人用のあるいは、外国人向けの簡単な英語教材を手に入れて、ＣＤを聴き込むことをお勧めします。このようなＣＤは、皆さん使い方を知らない人が多いのですが、最低100回は聴かなくてはだめです。とにかく聴き込むこと。発音を耳と体に染み込ませるのです。一冊の教材があったら、ボロボロになるまで使い込むこと。 ロングマンなどの外国人向けの英英辞典を、やはりボロボロになるまで使い込む。単語の定義、意味を英語で読み意味合いを摑みながらボキャビリしましょう。 辛いは、ダメなのではないです。 あなたのその気持ちは、生の海外諸問題、移民の問題、言語の問題、多岐に渡る世界の問題を既にライブで学んでいるのです。寂しい、悲しい、情けない、その感情を無駄にしないで欲しいです。それを乗り越えた先にこそ自由とか幸せとか、友情があるのですから。がんばって下さい。日本人としてあなたを応援していますから。
日本の大学とUSAの大学を両方を卒業しました。 １、高校留学、大学留学共に生活費は両親に出してもらうしかないです。 アルバイトなんてやっている暇はありません。 ２、高校留学する方がその土地の文化等が身に付きます。 ３、すいません。私に国立ストックホルム美術工芸デザイン大学についての知識はありません。 しかし、私のUSAの大学での経験上では、とにかく課題が多い。それを必死に毎日こなしていた記憶があります。 ４、高認でも留学は可能です。 ちなみに交換留学というのは、あくまで「体験」です。 ５、日本の美術を知らないで留学して北欧美術に詳しくなっても全く構わないと思いますよ。 いずれにしても、それで帰国して仕事があるのか？ってことですが・・・。 留学ははっきり言ってしまえばお金です。 お金の力でなんとでもなります。 ちなみに年間で授業料と生活費で1000万円くらい見込んでおいてください。 卒業の難しい学校だって大金を寄付すれば卒業させてくれます。 質問者さんは今中学生とのことですから、まずはご両親に相談してお金が出せるのかどうかを確認してみましょう。 そしてご自身で帰国してから働いてそてれをじゅうぶんにご両親に返せるほど稼げるのかを考えてみてはいかがですか？
ラストリゾートを利用して、ロンドンに留学したことがありますが、しっかり対応してくれたという印象です。 特に、渡航中の現地サポートは非常に助かりました。 多少は英語を話せるようになっていたのですけど、困った時はどうしても混乱してしまってまともな英語を話せなくなりますので、いざという時に日本語がちゃんと通じるサポートを受けられるのは大きいです。 費用については、やはりエージェントなので自分で手配するよりかはかかりますが、手配等は基本全部やってもらえるので助かりましたよ。 良かったら参考にしてみてください。 いい留学になるといいですね。
入社式もないですが、入学式もありません。 卒業式はあります。
マレーシアには欧米の有名大学のキャンパスがかなりありますよね。 私も検討したことがあります。本国より授業料がはるかに安く、生活費も安い。だけど本国と変わらない質の教育が受けられる、というのを売りにしていますね。最後の部分は本当かどうかわかりませんが。 どこの大学を出たとしても、希望する職種に就けるかどうかはわかりません。しかし大学によって傾向があったりするので、卒業生の進路を調べるなり大学に問い合わせるなりしてみてはいかがでしょうか。 私の個人的な意見ですが、ビザの問題や待遇面を考えると、日本で就職して海外駐在になるのが一番苦労が少ないのではないかと思っています。例外もありますが、先進国以外では基本的に現地採用や現地企業で現地就職となると、駐在員の比ではないくらい待遇が良くありません。 マレーシアキャンパスの扱いがわかりませんがモナッシュ大学自体は日本でも知名度がありますし、日本は比較的大学名で採用してくれやすいので、モナッシュ大学マレーシアキャンパスを卒業後、日本で化粧品メーカーに就職して海外駐在を目指すか、その会社で経験を積んだ後、好条件で海外にあるメーカーへの転職を目指すか。私ならその方向で考えるかな。前者の場合、海外駐在で商品企画の仕事に携われるのか、という点は気になります。 もちろん、海外にある企業でビザを出してくれて希望の職種で採用してくれるところがあるのであれば、初めからそこに就職するのもありです。 日本人の若い人が世界で活躍している姿を見ると嬉しいです。頑張ってください☆
＃２です。 最初にお断りしておきますが、私は四大卒でないし留学経験もないので、適切な回答者ではありません。 英語を日本で勉強したことはありますが。 私の周りで大学留学した人達を見ますと、 A.日本で通っている大学のプログラムを利用して1年前後の留学 B.日本の大学を卒業してからアメリカの大学へ留学（日米で違う専攻だったと思います） C.高校の途中から渡米して、アメリカの大学へ進学した D.社会人になってから会社の留学派遣制度で留学（大企業勤務でその専攻分野の基礎的な知識のある人） などでした。 C.高校の途中からというのは少し特殊だと思います。 大学在学中にとか、大学を卒業してからという人が多いだろうと思います。 ちなみにAとBのパターンの人達は、私の知り合いはみなさん英語力だけでなく、学力の高い人達でした。 行く前には英語でそれほど流暢に喋れない人もいましたよ。基礎的な意思疎通は渡米／渡英前にも出来てましたが。 たぶん読むことは結構できていたんだろうと思います。 Dは大企業でないとそういう制度自体がないし、会社が行かせる以上、仕事に関係ある分野になりますが。 勤務先にそういう制度がなくても、仕事を辞めて留学する人はいるかもしれません。 ※語学留学と大学留学は分けて考えてくださいね。必要な英語力や知識が違うから。 TOEFLが必要ならそれで基準となるスコアを取れるようにならないといけないでしょう。 http://www.awesome-english.net/capture/toefl.html 私はTOEFLを受けたことがありませんが、英検準1級、TOEICで860点～取れてました。 2年ぐらい前のスコアなので今は落ちてるかもしれないし、大人になってから取ったので、18歳の時点ではそんなに出来ませんでしたが。 スピーキングとライティングがそれほど出来ないのでTOEFLでそんなに点は取れないでしょうけど、読みに関してだけ言えば、 読みやすい本なら洋書で読めます。大雑把に。 でも準1級レベルの読解力があっても、分厚い本を１週間では読めないですよ。内容によるけど自分は２－３週間かかってしまうと思う（1日の読書時間にもよるか）。たぶん毎日英語で勉強して読んで鍛えていればスピードアップできると思うけど。 しかし＃１さんがおっしゃっていることももっともで、遊びに行くわけでなく勉強に行くんですよね。 何を勉強したいかにもよるでしょう。ただ「アメリカの大学に行きたい」だけでなくて。 >この三校の中にいくんなら何処がいいとか毎日どれぐらいやった方がいいとかアドバイスをお願いします。 その三校とも、英語で授業を受けるんですよね？ そこはどうなんでしょうか。質問者さんの英語力で入学できるものなんですか？ http://www.japan.lakeland.edu/advantages/advantages01.html 今現在英語が苦手でも頑張るつもりがあるならいいけれど、英語漬けですよ。 英語が嫌いだったら辛いと思うけど。 http://www.nicuc.ac.jp/about2/program.html?pd 「NICでは英語研修課程の上級レベルを修了した学生は、一般教養課程を履修でき、最高30単位程度まで取得できます。」 とあります。 「NICに入ればできる」でなく、「上級レベルを修了した学生」であることに注意しなければならないと思います。 個人差があるし、自分の努力次第で変わってくるんでしょう。 何の学校に行ってもどこに行っても、それはそうなんですけど。 （大学でなく専門学校ですらそうです。本人の取り組み次第で卒業時の状況が違う） テンプル大学は英語の準備コースみたいなのがあるんですね。 https://www.tuj.ac.jp/newsite/main/undergrad/about_tuj/faq/indexj.html#01-08 そういえば、テンプル大学で学生や社会人向けに英語を教えていたことのある英語ネイティヴの先生に英語を習ったことがあります。私は初歩の書き方しかやってませんが、ちゃんとライティング指導できるような先生でしたよ（当たり前なのかもしれませんが）。 日本での三校の位置づけや社会的な評価については私には解らないので、日本での大学選びに関しては、大学受験カテゴリーで聞いてみてはいかがでしょうか。 http://okwave.jp/c447.html
ドイツ在住者です。 グローバル企業で働いていますが、ドイツ語は全く出来ないので英語を使っています。 （英語も完璧ではなく、とりあえず最低限のコミュニケーションが取れる程度です・・・。） 日本から転勤のような形でこちらに来たのでスムーズに仕事に就けましたが、何のコネクションもなく一般企業に飛び込むとなると、恐らくドイツ語必須になるのではないかと思います。 グローバル企業といっても全員が全員英語を話せるわけでないのでコミュニケーションの難しさを痛感しています。普通のドイツ企業であれば尚更ドイツ語が必要となるでしょうし、企業ではなく日本レストランなどであってもお客さんはドイツ人がメインですから英語ではなくドイツ語が必要になるかと思います。 遠回りにはなりますが、時間が許されるならばまず英語圏で英語をある程度取得した後に、ドイツでドイツ語を勉強しながら働かれるのが良いかと思います。イギリス留学ならドイツに近いのでしょっちゅう行き来できますね。 他の方のご意見もご参考にされて、夢が実現できるいい方法が見つかることをお祈りします！
おそらく、経団連が、来年頭から２０１５年度の募集や説明会を始めると思います。 高校１年次で、英検２級以上程度のコミュニケーション力がある、成績優秀な者を、学校長推薦して、そこから選抜することになっています。 参考までに、２０１４年度の募集要項などを下記しておきますので、ご参考までに。 United World Colleges : ＵＷＣ奨学生募集要項 https://www.keidanren.or.jp/japanese/profile/UWC/invitation.html 2014年度 ＵＷＣ奨学生募集要項（PDF版） https://www.keidanren.or.jp/japanese/profile/UWC/invitation.pdf
大学のホーム・ページを開き、自分の興味あるところのボタンを押す。そこで概略や担当者の名前が出てくるので、それからメールでやりとりです。 語学学校のほうは、一日の授業時間は長いので、みかけはよくとも、予習・復習で追い回され、途中でえぇ加減にせんかい、で投げ出す人が多いです。大学のほうは、たったこれだけの授業って感じですが、人間との交流を大事にしているので、楽しいかと。 大学といっても、一つの街にいくつも大学は無しで精々一つか二つ、探しまくるって事はなしです。 大概の大学は1月5日ごろスタートなので、今からでも十分に間にあいますが、冬のカナダって中途半端でない寒さで身も心も凍ってしまいますが。宿泊先から一歩も出られない日も多くあります。
35歳を過ぎている社会人で留学しているものです。 会社を辞めて単純に自分が苦手な英語を克服したいから留学を思い立ちました。 知っての通り３５歳は転職のボーダーラインです。 そのラインを越えているので不安と言えば不安です。 ただ、今の日本で貴方がもっている不安をすべて消し去って留学するのは難しいでしょうね。 自分の前の会社も良い環境でした。給料等も含めて。 ただ、辞めました。自分の年も良く考慮しました。けど、辞めました。 軽く言ってますが、貴方が知っているように、あの決断は重かったですね。 ４つの選択肢がありますが、 (1)仕事をやめて留学する（留学終了後、現地or日本で就活） (2)休職できるようどうにか頼み込んで留学する（帰国後、復職した後転職するか、そのまま続ける） (3)転職活動をしてから留学する (4)留学など諦めて、現在の仕事を続ける 正直、あとは単なる決断力の違いだけじゃないでしょうか？ 状況も人の意見も貴方は頭でわかっているでしょう。 今の仕事を過去に選んだことも貴方の家族も変ることも出来ません。それが貴方が作り上げてきた人生です。 最悪のシナリオ すべて失敗して家族からも悪く言われる。 それを想像しても行きたいならば、行けると思うし失敗しても立ち直れるでしょう。 また、失敗しても家族が支えてくれれば、将来追い込まれることはないでしょう。 自分の心と家族、友達の心を貴方が動かすことが出来なければ、留学に行っても満たされることはないと思います。 役にたつかわかりませんが、これが自分の意見です。
オーストラリアでの経験からですので、参考になるかどうか分かりませんが。。。 アダルトスクールで、講師は、トップクラスの大学で修士を得て教員資格を持った先生で、教科書もケンブリッジ大出版の物でしたので、通常の英会話学校に遜色はなかったですが、受講生は、移民や難民の人が多く、日常会話が出来て、日常生活に支障を来さないようになることが目的でした。 受講生は、英語の力もまちまちでしたし、アジア系とヨーロッパ系の人達が混在していて、それぞれのお国訛りを丸出しで。。。という私も、Japanglish、Waglishを丸出しで、”L”の発音は、Japanese　”R”と言われていましたが。。。 アダルトスクールは、正に大人の集まりですから、和気あいあいで楽しいこともありますし、受講生との付き合いからも広い知識も得られますが、英語の勉強という意味では、それなりに。。。という処ではないでしょうか。 でも、ESLへ行く事が出来るのであれば、それが良いのではないでしょうか。 因みに、妻が英語教室で英会話やビジネス英語を教えていますが、アメリカの英語学校へ留学して来て、日常英会話は出来るのに、基礎が出来ていないので、限界を感じると言って習いに来ている人もいるようです。 また、偏見と思われと困りますが。。。 日本人駐在員の奥様で大学出であれば、お付き合いもそれなりの範囲になるのではないかと思いますので、ある程度の知性と教養も必要になるでしょうから、基礎から体系的に学んでおいた方が良いのではないかと思いますし、基礎を固めておけば、後々役立つ事もあるのではないですか。 大学付属のESLですと、お金と時間と根気が必要かも知れませんが、通常の英語学校とは違って、受講生も真面目で真剣さが違うと留学前に通った息子も言っていましたよ。 何れにしても、目的は何か？どのレベルを目標とするのか？を考えて、選択されると良いのではないでしょうか。
大学ということなので、審査する側はおそらく教員（教授クラス）だと推定して考えてみます。 基本的には「高校生の大学入試の自己推薦書」と同じような認識で良いと思います。とはいっても、大学生としての基準であなたの学問への取り組み方や留学の目的、そして将来に対する考え方が問われるとは思いますが。 　と、いうわけで正直「どっちでもいいから統一してあること」です。気になるなら「です。ます。」でいいと思いますが、この場合かなりまどろっこしいようならば避けるべきですし、やけにへりくだって相手に媚びを売っているような印象は悪影響です。あとは課題に対する回答として適切な方を選ぶべきです。自分のことを語るならば、「です。ます。」の方がしっくりする場合がおおいですが、学術的な話に言及する場合やより論理性を重視する内容であるならば読みにくいことがあります。そのへんの「相手が読んだときに読みやすいと思うスタイル、構成」を意識すればいいというだけです。 　文章のスタイルですが、結局何をどの程度書く必要があるのかによるでしょう。幼稚な文章かどうかというのは表現力というよりも内容の方がクリティカルに響きます。硬い文章にしても、難しい話を限られた文面でゴチャゴチャと述べたところで相手に伝わらないどころか、理屈っぽいくせに表面的に聞こえることもあるので程度によります。つまり、自己評価とそれに向けて自分が何を考えて活動してきたか、そして将来何を目標にして、その位置づけとして留学があるということがしっかりと伝わればいいんじゃないかと思いますよ。相手の立場にとって考えてみればそのへんの大学生がブログに気まぐれでつらつら語っているような書き方ではまずいのは当然でしょう。いずれにせよ、文体や内容をあれこれ杞憂するならとりあえず自分が書きやすいスタイルで下書きしてみて、誰かに評価をしてもらったりして不自然だったら変えてみたりするとか、頑張ってみるのがいんじゃないかと思いますけどね。
たくさんありますよ。 http://www.jasso.go.jp/study_j/scholarships_e.html ＞その子は来年の4月の時点で22歳です 年齢ではなくて、大学または大学院に合格してからの手続きになります。 http://www.jpss.jp/ja/scholarship/ 日本は外国人留学生に対する奨学金が豊富で取得しやすいです。 それぞれの大学独自の留学金制度もあります。 http://www.jasso.go.jp/study_j/documents/shougakukindaigaku.pdf
こんにちは。在米で留学経験があります。 大学院の留学では、帰国子女でない人はざらにいると思いますよ。 希望の留学先がどこの国かわかりませんが、学術論文の書き方というのは、オンラインでも簡単に見つかります。 アメリカの大学キャンパスには、Writing Centerというものがあり、在学生が課題で出されるペーパーをチェックしてもらうことができます。ちなみに検索して、パッと出てきたものを紹介します。これを読むだけでも論文の書き方がわかるだけでなく、英語力がかなりつくと思いますよ。 http://writing.wisc.edu/Handbook/process.html 学術専門雑誌を読むと、その分野での書き方がわかります。パラグラフの組み立てだけでなく、文中での引用の方法、文中に引用した参考文献(References)の書き方も重要です。専門雑誌名、題名に下線を引くか、イタリックにするか、などの決まりごともあります。　"Plagiarism" （盗用）に関しては、もちろん厳しいです。それらに注意しながら、読んでいくといいと思います。
NROTC unitsのある大学を調べたいのであれば、nrotcおよびstate universityというkeywordでググった方がみつけられます。 http://www.nrotc.navy.mil/colleges_nrotc_unitsXP3.aspx 同様にrotc programに関してもググッた方が早いです。 http://army.com/info/rotc/schools ↑ こちらは州の名前をクリックすれば該当する大学名が出てきます。 その上で興味のある大学名をcollege boardのserachに入力してみてチェックなさってはいかがでしょうか。
回答が付かないようなので。。。 第三者には、彼等の内心は分かりませんが。 知人に、自称プロの音楽家がいました。 彼は、音楽大学を出て、１０年以上もヨーロッパに留学し、帰国後は、コンビニのバイトと語学で収入を得ていましたが、５０代になっても生活は、年金生活の親に頼っていたようでした。 傍目に見ても、留学時代のような華やかさは無かったような。。。 でも、偶に、自力で開くリサイタルでプライドを保っていたのではないかと思っていました。 例え自称プロの音楽家と言われても、好きな音楽の道で生涯全うし満足だったのではないでしょうか。 もう一人は。。。 ヘビメタのギターを担いで、アメリカの音楽学校へ留学しましたが、その後の噂では、音楽ではなく、飲食店経営で成功したという人もいます。 音楽家の道は、厳しく険しい道のようですが、本人にとっては、好きな道なのでしょうから、「苦もまた楽し。」なのかも知れません。 でも、若い時、人生の上り坂で勉強している時は、そうであっても、ピークを過ぎて下り坂になると、その道で成功しなければ、楽しかった分だけ余計に重しが伸し掛かって来るのではないのでしょうか。
東京都内ですと、区や市に、在日外国人支援や国際交流団体がありますので、聞いて見たら如何ですか。 以前、ボランティア団体で、外国人の方に日本語を教えた経験がありますが、この時は、老若男女で、小学生位から大人まで、日本語の入門（あいうえお）から上級（日常会話）までの参加者がいました。 和気あいあいとした雰囲気で、日本人も、外国人の方も、いろいろなバックグラウンドを持った人達がいましたので、話が合えば、日本語の勉強というよりも、同好会での話のようになっていた人達もいましたよ。 参照： 東京都国際交流委員会：http://www.tokyo-icc.jp/index.html 在住外国人支援・国際交流団体/国際協力団体-検索：http://www.tokyo-icc.jp/dantai/index.html 在住外国人支援・国際交流団体-検索結果：http://www.tokyo-icc.jp/dantai/search01.html 国際協力団体-検索結果：http://www.tokyo-icc.jp/dantai/search03.html
大学院留学を経て、現在日本で働いています。留学の楽しさも辛さもたくさん知っていますので、少しお役に立てればと思い、回答します。あえて厳しいことばかり書きますが、全部読み終わって、それでも行きたいという固い意志があるのであれば、ぜひ留学してください。 まず2番目の質問ですが、動機がかなりぼやけている印象を受けました。経営と経済を学ぶこと自体は良いとおもうのですが、それを学んでどうするのですか？日本での就職を考えていらっしゃるようですが、学んできたことを、どういう仕事でどのように活かすのか、見えていますか？帰国の時期からしても、留学を終えて帰ってきたけれど、さてどうしよう、と考えている暇はないと思います。インターンシップをするにしても、内容はピンキリですし、英語力が十分でないと、簡単な仕事にしか就けないのではないでしょうか。 そして3番目の志望動機。厳しいことを言います。「自分の根性のなさを直したい」なんて動機で留学するような人は、結局、留学先で挫折すると思います。留学したら根性がつくかも、なんて期待を軽く打ち砕くほどの困難が、留学先には待っています。まあ、それをすべて乗り越えられれば、根性がついたといえるかもしれませんが、経験上、はじめから強い意志を持って臨まないと、乗り越えるのは厳しいと思います。しかも、「英語のスコアを上げて」と書かれているので、質問者さんの英語力は十分高いとは言い難いレベルなのだと推測しますが、英語力も不十分な状態で大学の授業を受けてインターンシップまでやると、時間が足りなくて置いて行かれたり、体調を崩してどれも満足に取り組めなかったりする可能性が高いです。 ちなみに私は、留学前、イギリス版TOEFLであるIELTSでoverall 7.0（大学院入学許可レベル：6.5）を取りました。また、ずっと英会話教室にも通っていたので、リスニングもスピーキングもかなりでき、ネイティブの先生にも褒められていました。が、最初の学期は、授業にはついていけない、教科書を読んでも理解できない、課題は多すぎて終わらない、友達の輪に加わろうにも、スピードが速くて何を言っているか分からない・・・。 それでも私は、自分を追い込もうと、あえて大学院留学という一番厳しそうな道を自分で選び、ちゃんと学位も取って将来につなげたいと思って海を渡っていましたから、どんなに大変な思いをしても、やめたい、帰りたいなんて思うことは一度もなく、絶対予定通り卒業してやる、と思っていました。 さて、長々と書きましたが、１のご質問にもお答えします。ご両親を説得したいのであれば、もっと明確なビジョンと強い意志を持つべきだと思います。 １．留学してどうしたいのか、帰国後の就職はどうしたいと考えているのか、なぜIBPプログラムを選んだのか、IBPプログラムで何が実現できそうなのか（耳障りの良い話ばかりでなく、ちゃんとデメリットや体験者の声も調べて、実態を把握していますか）。 ２．英語力はどれくらい必要で、どのくらいの期間をかけて勉強して目標達成するつもりなのか（私は一か月間、土日も休まず図書館で一日中勉強していました）。そして、実際に行動に移すこと。 ３．私費留学となると、お金もかなりかかりますし、アメリカのstudent visa holderはほとんどバイトができないことで有名ですから、具体的にいくら（学費＋生活費）必要で、自分の貯金はいくらあって、どうしても足りない分を出してもらえないかお願いする必要もあります。 ４．大きな壁に当たっても踏ん張れる自信はありますか？「根性がないのが直ると思う」とか、「留学経験を就活でアピールできる」とか、そんな動機なのであれば、長期留学などしないほうがあなたの為です。「留学した」という事実だけで内定が取れるほど、今の就活は甘くありません。強い意志を持って、主体的に考え、動き、困難には負けないという決意があるなら、きっと充実した留学生活が送れると思います。
オイラは 1.高校から米国だったけど、 2.最終的には、院卒するまで行ったけど、、、 3.セミスター制だったから9月上旬だったと思う。 4.8月上旬にはホームステイ先に行ったけど特に語学学校に通うとかはしなかった。
社会人になってから留学を経験したものですが、ご質問をうかがっていて気になったことがあります。 大学院留学というのはあくまでその先の将来を見据えたひとつのステップであって、ゴールではないはずです。 そしてあなたの見据える将来には、日本での就職だけがあるのでしょうか？　それともチャンスがあれば日本以外の海外での就職も視野に入れているのでしょうか？ 学生時代の短期留学と違い、社会人になってからの留学、しかも院への留学ともなれば、それなりに目指す職種ややりたい仕事内容がある程度決まっているはずです。ですからあなたのおっしゃる >正社員として働かなければ、留学後の可能性も狭められるのでしょうか。 という一文が、何を指していらっしゃるのかが今ひとつわかりづらいです。 もし、日本での就職だけを考えていらっしゃるのであれば、エージェントのおっしゃる事は一理あると思いますよ。ものすごい数の転職のデータをもっているエージェントの言葉は、日本の就職状況を見据えた上のものだろうと思うからです。 海外で就職する場合は、職種によって経験年数の合計を重視したり、具体的な仕事内容によって判断したりしますので、正社員とか派遣といった日本的なくくりはあまり関係ありません。Full-time であろうとPart-timeであろうと能力第一主義なところがありますので。ですが、日本はまだまだ労働形態itselfに対する偏見と先入観がある国ですから、そこはきちんとお考えになるべきだと思います。 あとは金銭的なことでしょうか。アメリカは、私立は言うにおよばず、公立の院も年々学費が値上がりしていることから、かなりの金額を貯める必要があります。準備期間を2年を見積もっていらっしゃるのであれば、その間により多くの金額をためられる仕事を選ぶのも大事な選択です。
留学は、その人の目的や考え方によって、いろいろなケースもありますよ。 例えば。。。 ・高校生や大学生の時に、交換留学で１年間の留学。 ・高校や大学の春、夏休みの期間に、短期間（数週間～１，２カ月間）の語学留学やサマースクール等。 ・高校で３年間、大学で４年間の正規留学して卒業。 ・就職後でも、語学留学や大学や大学院へ留学する人もいます。 知人でも、就職して仕事が一人前になって、３０歳前後で、退職して留学した人もいますよ。 一人は、語学留学（２年間）＋大学へ編入して２年間後に、アメリカで日系の会社に就職。 もう一人は、大学院へ１年間留学し、帰国後に、他社へ就職。 又、もう一人は。。。 ・会社を定年年退職後でも、６０代になってから、語学留学をしている人もいました。 等と、いろいろなケースがあります。 ですから、目的を持って計画し、留学費用を貯められれば、留学する年齢には制限ないと言えるでしょう。
こんにちは。在米で留学経験があります。 アメリカの学生ビザの場合、プログラム開始日の３０日以前の入国はできないので、９月初めからの開始だと８月初めになってからの入国になります。 http://japanese.japan.usembassy.gov/j/visa/tvisaj-niv-fmfaq.html#4 ３月末の卒業から実質４ヶ月はありますが、その間しないといけないことや、できることいえば、Ｎｏ．１の方がおっしゃった内容ではないでしょうか。 大学１年生の場合、大学によっては、１年間の寮生活が必須になっているところもあります。新学期の入寮日が決まっているので、入国可能期間の早い時期に入国すると、入寮日まではどこかに滞在しないといけなくなりますが、ウィークリーのところに滞在するなりにして、どういうところで買い物できるか、など町を見ておくこともできます。
まず、大金を日本であらかじめ両替するのは損ではありませんか？ 少額であればレートが悪くてもその差は気になりませんが…。 現金を持つのであれば現地で両替するのがいいと思います。 これも英語の勉強になります。 それから、全金額を持ち歩くわけではないですよね？ 使う分だけだと思うのですが、残りはどこに保管するのですか？ よく鍵付きのスーツケースは貴重品の保管ができると言われますが、 万が一、スーツケース内の大金が無くなった、スーツケースごと 盗られた、となれば逆にホームステイ先に迷惑をかけることに なりませんか？ クレジットカードは紛失したり盗難に遭えば、すぐに停止すればいいことです。 現金がなくなるよりは、こちらの方がいいように思います。 デビットカードに似たようなもので、 キャッシュパスポート（マスターカード）http://www.jpcashpassport.jp/ ネオマネー（セゾン）http://www.neomoney.jp/travel/ グローバルマネー（VISA）http://www.travel-prepaid.com/ を検討されてもいいかもしれません。 基本、小銭（硬貨や小額紙幣）とクレジットカード系を持ち歩き、小銭で払えるものは小銭で、 それ以外はカードを使うほうが安全な気がします。（手持ちのお金が無くなったら少額をATMで下す。）
語学学校から大学に行く場合は、SEVIS（I-20)のtransferという形になります。 1)Fビザの申請は最初に通う語学学校の名前で取ります。というか、もし大学の名前でFビザを申請したら、語学学校には行けなくなります。留学生は1つのSEVIS（I-20)をもつことしか許されていません。あなたの場合は大学からのI-20ももらっているということなので、大学に語学学校に行ってから学校にいくことを話し、入学許可書（letter of acceptance, letter of agreementなど呼び方は色々ですが）をもらい、ビザ申請のときにそれを一緒に提出します。そして大学からのI-20は一応念の為、コピーをとった上で、オリジナルを学校に返すか破棄するか、大学の指示をあおぎます。 2)語学学校に行ったらすぐ、担当部署に秋から大学へ行くので、SEVIS のtransferをしたいと申し出てください（料金はかかります）。あとは語学学校と大学の間でやり取りをしてくれて、あなたに大学かSEVIS番号をそのまま引き継いだI-20が送られてくるはずです。 3)Fビザの名前は語学学校のままでも大学に行くのは問題ありません。Fビザが必要なのはアメリカ入国時だけで、それも有効なI-20とあわせてはじめて効力を発揮します。もしあなたが大学在学中にFビザを更新するようなことがあれば、今度が在籍している大学の名前になります。
高校卒業後に留学で、大学の入学手続きに必要な書類に、出身国の大学入試に合格していなければならない（大学の入学証明書）というのは、英語圏の大学の入学要件には無いようなので、チョット奇異に感じたので調べて見ました。 確かに、ここのサイト：http://www.studyineurope.eu/study-in-france/admission-requirements　では、仰る通りでしたね。 しかし、在日フランス大使館の「フランスの大学について」：http://www.ambafrance-jp.org/IMG/pdf/SYSTEME-LMD.pdf　を見ると、日本の大学で在学経験者にしか、「卒業（又は在学）証明書」を求められていなようですよ。 この第１ページ目の「大学への登録手続」中の「１） 第一段階への登録」項を参照して見て下さい。 因み、ソルボンヌ大学の入学要件「Undergraduate Admission」ページ：http://www.sorbonne.ae/admissions/undergraduate-admission/　の必要書類「Required Documents」欄を見ても、他大学の入学証明は載っていません。 高校の卒業証明書と在学中の成績表があれば良いのではないでしょうか。 入学願書に添付が必要な書類は、大学によって違う事もありますから、入学希望校が決まった時点で、その大学の「Admission　Requirements」を調べた方が良いのではないですか。 又は、在日フランス大使館文化部：http://www.ambafrance-jp.org/article4458　へ問合せて見ても良いのではないでしょうか。
コミカレから4年制大学への編入は、大学によってOKなところとダメなところがあります。 過去問に同様の質問がありましたが、学校毎の編入基準などは常に同じではないので、具体的にあなたが希望する大学個々のHPなどをチェックなさるのが宜しいと考えます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13104516038 http://okwave.jp/qa/q7687576.html
国費留学生なら 月額143,000円（研究生等（非正規生））、144,000円（修士課程及び専門職学位課程）、145,000円（博士課程） http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/ryugaku/boshu/1346510.htm 今の人数は分からないが http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/ryugaku/boshu/1298114.htm 平成22年度と比較して大幅に減少（約300人→約180人）せざるを得ませんので、ご理解を賜りますようお願いいたします。 http://www.jasso.go.jp/statistics/intl_student/data11.html 全部だと　9000人くらいが国費（＝日本の予算）で外国人留学生が学んでいます
私は社会人になってからフランスに語学留学しました。 あなたと同じで、フランスが好きで、だからフランス語ができるようになりたいと思ったからです。 行ってよかったと思います（行ったことを後悔したことはありません）し、まがりなりにもフランス語を活かせる仕事をできるようになりました。 語学留学ではないとしたら、大学へ行くか、何かしらの技術を習得したりすることだと思います。 でも、別に語学留学が悪いというわけではないですし、外国語ができるというのは一つの武器にはなります。 なので、実際に留学するまでに何か見つかれば、その勉強をしに行けばいいですし、そうでなければ語学留学でいいと思います。 英語圏は、留学する人も多いですし、今時英語を話せる人は珍しくありません。なので、他の国に興味があるのに、無理に英語圏に留学することはないと思います。むしろ、需要も少ないですが、できる人も少ないフィンランド語やドイツ語ができる方が、語学を生かしやすい面はあると思います。 ただ、できれば英語もできた方がいいです。なので、高校卒業までは英語を一所懸命勉強しましょう。できれば多少の会話ができるようになれればいいと思います。 あと、それ以外の勉強も頑張りましょう。留学した時はもちろん、大人になるとどんな知識が役に立つか分かりません。留学するなら、日本のことをしっかり勉強して、お茶やお花、着付けなどもできると、留学先で喜ばれる可能性が高いですよ。 外国語を話せたり分かったりすると、できない時より楽しいですよ。 語学はできるようになりたいと思う気持ちが、一番の力になると思っています。頑張ってくださいね。
Ｖｉｓａに関しては必ず自分で調べること！！ ルールが頻繁に変更したりしていますし、重要なことはＶｉｓａ申請者がルールについて理解していると言うことを申請時に署名します。 つまり滞在中ルールに則って行動をすると宣言したと言うことです。 今からでもイミグレのサイトで確認のこと！！ （質問１） これは、イギリス入国時（ビザ申請時）に希望滞在の１０ヶ月ではなく、飛行機の復路の日付で ビザがおりてしまう・・・・という事にはならないですか？ Ｖｉｓａの申請はコース開始３ヶ月前からです。 学校に入学申し込みをすると入学許可証が発行されます、この証明書（ＣＡＳ）が非常に重要です。 渡航者の希望ではなくあくまでも申し込んだコースに基づいて出された許可書です。 フライトの予約日も関係ないのであまり早く航空券を予約することは当局から注意が出されています。 (質問２） 帰りはヨーロッパにいる知人を訪ね、 イギリス→フランス→ドイツ→オーストリア→イタリア→スペイン→イタリア（レオナルドダビンチ空港）→日本 のようにして帰りたいと思っていますが… 入国審査（ビザ申請）の際、オープンジョーチケットの復路がイタリアの空港でも問題ありませんか？ 学校のコースが終了したら早々に出国して旅行を楽しむこと。 とにかく英国を出ることがはっきりしていれば審査官は問題視しません。 なおルール上コース終了後７日以内の出国です。 （質問３） また、イギリス滞在中にholidayを利用してスウェーデンやエジプトへ旅行へ行きたいと思っていますが、可能でしょうか？ 可能です。 ただし、一度出国すると残っている期間が無効になります。 再入国のときに審査を受けて入国許可を得ることになります。 出国の際に必要な書類をすべて揃えて出かけないと入国時にＥＳＶＶのＶｉｓａが貰えず、最悪入国できないかも？？ (質問４） オープンジョー以外で適した航空チケットの取り方で何かアドバイス等ありましたら宜しくお願いします。 英国を出たら再入国は出来るだけ避けたほうが身のためです。 イタリアから帰国よりもパリやフランク・アムスなどからのほうが便が多いですし、値段も安いと思います。 あらためて、Ｖｉｓａルールは自分できちんと調べること！！ 最新のルールが出ています。 カテゴリ 学問・教育 ＞ 留学 ＞ その他（留学）
お礼でコメントをいただいたのでもう一度回答させていただきます。 質問者様のおっしゃる通り、日本にいたころと比べれば多少日本語力は落ちましたし、適切な表現がぱっと出てこないことなんかはよくありました。 時間の経過とともに元通りになりましたけどね。 というか私はかなり若いころに海外に行きましたので、そこまで日本語が達者ではなかったのかもしれません（笑） 職業柄ハーフの方や海外在住経験が長かったり、インターナショナルスクール上がりの方たちと接する機会が多いですが、彼らは人生の大半を日本に住んでいながら、今一歩うまい日本語が使えていないことが多いです。 これは単純に言葉を知らないということもありますが、一度覚えても忘れてしまうことが多いのでしょう。実際私の知り合いも覚えては忘れてを繰り返してきたと言っていました。 読み書きも大事ですが、それよりも実践の中でいかに意識して自分の理想とする日本語を使っていくかを試していかなければいけないと思います。 おそらく質問者様は日本語を操ることに関して自信を持たれていたのですよね。 英語習得に関しては、その「日本語力」が仇になった可能性があります。 「正しい言葉づかい」を気にされている方ほど、外国語習得に苦労する傾向はあります。 これが文書作成などの堅い英語を使う場であれば役立たないこともないのですが、日常的な会話においては日本語と英語は文法も感覚も違いすぎるので、英語のフランクさや文化的背景の違い、学校で習った英語が全く出てこないといった状況に対応できず、思ったように上達できない方が多いです。 新たな知識や考え方というのは、それを得ていくことで成長できる反面、それに伴って柔軟さを失っていくことも多いです。 外国語習得には柔軟な発想というのが不可欠ですからね。 話がそれてしまいましたが、何語であろうと考えずに適切で気の利いたリアクションをしたり、自分の言いたいことを自由に表現するには会話を繰り返しやっていくしかないので、常に言葉に対する意識を持って生活をしてみてください。 あとは英語習得中にされていたかもしれませんが、日記やブログをつけてみるといいかもしれません。 頑張ってくださいね。
　アメリカに限って話しますが、まあ欧米多くの先進国でも聞いた話似たようなもんです。 　受験とかがない以上欧米諸国の高校までの”平均水準”ってのはかかり低いのは事実です。実際英語とかそのたのアクティビティが盛んな分野を除いた基礎学問に限って言うと、日本の高校と大学学部ぐらいまでなら授業の内容自体は日本の方が”平均的”にははるかに難易度が高いです。これはまあ受験というハードルでしっかりしごかれているため、基礎がしっかりしているので、いきなり難しいことをやってもいいようになっているからです。そういう意味では、ディベートとか、マーケティングとかプレゼンテーションみたいな特殊な技能はおいておいて基礎は日本の高校生の東大受験生とかの方がはるかに優秀ですし、実際学部卒業した日本人で海外に行く理系学生は物理とか数学の分野でははるかに優秀だと思います。 　一方で、アメリカの真の”エリート教育”ってのはマスターコースでもなければPhDやMDなどの上位学問をいかに極めるかというところにあるわけです。これは入学するのもそうですが、それ以上に卒業するのが非常に難しくて、PhDの審査ってのは所謂”ディフェンス”といわれていて要するに自分がやってきた研究とその分野にたいして様々な質問をされ、その指摘にたいして考察し反証するということを本気で行います。要するに自分の研究に難癖つける先生を前に戦うということです。このディフェンスをトップラボ、トップ大学でクリアして初めてPhDがなのれるわけですから、企業で研究といったら基本的にはそのPhDの学生だけになります。修士、あるいは学部卒はあくまでPhDの指示のもと動くテクニシャンという認識がはっきりしているのですから、当然給料も高くなるわけです。 　有名な大学のMDあるいはPhDコースに入るというのはかなり少数精鋭になります。その結果、当たり前の学問をほぼ完璧にこなして、かつ人間的にすぐれた優秀な人物像であることを示し続けなくてはそこまでいけないのがアメリカの教育システムです。その代わりエリートになればそれだけの地位が保障されるわけで、そいう意味ではその限られたコースに入るまでの課程においてふるいの一貫として行われる基礎学問とか高校の範囲は大して難しくもないんです。また、学部は短期卒業することも可能です。 　いずれにせよ、ただしすごく優秀な学生がエリートコースに向かうわけなので、結局東大の入試問題のような決められた中途半端な学問だけで、難しい問題を解くことだけで受験を行うというのはある意味異質とも言えます。高校の数学ってのは日本の文科省がかってに切り取った体系で、実際の学問としての体系とは違っているし、難しい問題を学問の本質的な体系を理解せずに解けたところで、単なるパズルであって学問とは全く言えません。それを将来的に学ぶ前段階という意味ではまあながち無意味ではないんですけどね。 そういう意味では、決して日本の教育水準ってのは悪くはないんですが、大学学部あたりから欧米諸国の教育の方が体系的にしっかりしているので、追い上げてきて大学上位（博士課程）になることには、完全に欧米諸国と逆転してくるようなきがします。　”専門的な知識”ってのはちょっと紛らわしい表現なんですが、そもそも学問を極めることはMDとかはともかくとして、専門的な知識に囚われるというよりも、そのジャンルを体系的に理解して研究に活かすことが最大の課題であってしかるべきでしょう。
→アメリカの事情しかわかりませんが、コミュニティカレッジなどは、TOEFLと成績で入れます。数学をどこまで履修したかなど関係ないと言っていいでしょう。理系に進まないのであれば、問題ありません。ただし、ケインズ等の経済学では微分を使ったりしますので、そういう力をつけておくことはおすすめします。 ちなみに、アメリカのコミュニティカレッジレベルですと数学がかなりできない人もいると思います。びっくりしますよ。 以上、ご参考になればと思います。
自分で留学したことはありませんが、アメリカの大学に一年行った人は、大きなスーツケースを買って失敗したと言ってました。比較的小柄な女子でした。 私も短期旅行なら経験ありますが、大きなスーツケースは扱いにくいし（おっしゃるように階段）、重くなるし、大きすぎるのは良くないです。 洗濯できて着回しできるならば、大量の着替えを持って行かなくても良さそうですね。また、帰りは急がないものなら別送という手もあるのかも・・・・。 服を洗濯して干しておけるような（コインランドリーという方法もありますが）長旅はそんなに荷物は変わらない、移動の多い短期の周遊ツアーなんかのほうが荷物を減らせない、なんていうご意見を読んだ記憶もあります。
　　　　このサイトには、該当する学部も学科もないようですね。「TV・芸能事務所といったエンターテイメントに関する企業」と言っても、仕事の内容で経理、外交などと違うのではないでしょうか。 　　　　一般的に言って、大学の学歴は不必要で、むしろ芸能界での「顔」、コネ、経験、常識などのほうが、なまじ大学でXをやりました、Yも、と言うより役に立つのではないかと思います。
留学とは自分の国以外のところにある一定期間留まって学術や技術などを学ぶことを言います。「語学留学」とは色々な留学の中のひとつであり、その名前の通り海外の国に滞在して何かしらの言語を学ぶことを意味します。 ですから、所謂学校（高校とか、大学、大学院）以外にも、例えば何かの資格を取る為の学校に通うとか、音楽や美術などの分野をその専門学校で学ぶことも留学になります。 ホームステイとは、自分の家族以外である別の家庭に受け入れてもらってその家族と共に生活することを指します。短期留学で学校の寮や、自分でアパートを借りずに、ホストファミリーと呼ばれる家族と共に生活する場合もありますし、単に観光の一つとしてホームステイすることもあります。 前者の場合、ホームステイそのものが目的ではなくそこから何かしらの教育機関で学ぶことが目的ですから、例えばアメリカなどでは滞在する為には「学生ビザ」が必要となります。一方短期間（通常は１週間～4週間ぐらい）だけホームステイして、現地の生活などを体験しながら観光するという場合は「学生ビザ」を取得する必要はありません。観光客の立場で滞在できます。 >高校卒業後、大学等に行かずに海外留学って出来ますか？ 語学留学であれ、他の目的での留学であれ、多くの国で留学する為のビザの取得が義務づけられています。ということは、どういったカリキュラムでどのぐらいの年月でそれを達成するのかを学校側や入国を管理する組織にも書面で提出することとなりますし、受け入れ側では、留学生が勉学以外の目的で不正に滞在していないかチェックし、必要に応じて当局に通報する義務も負います。ですからビザを取得しても学校に通ったりしなければそれは必ず発覚しますし、最悪強制退去、何年間かの再入国禁止といった厳しい罰則がまつことになるので、お勧めは出来ません。
No.1です。 Application のＨＰを見ると、締切日はないが、早く送るように、とあるので、留学生の場合は、Ｉ－２０を送ってもらわないといけないこともあり、早めというのはいいと思います。 Applicationに必要な書類として、９点挙げられていますが、 ２．は該当しないので、必要ないです。 ３．については、Ｉ－２０発行料金ということで、１００ドルの為替証書を送るといいと思います。郵便局で作ってもらう場合は、差出人が直接送るということになっているので、必要な書類に同封して送ります。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/kojin/tukau/kaigai/sokin/kj_tk_kg_sk_jusho.html ４．についても、寮費のデポジットとして１００ドル必要のようなので、同じように為替証書が必要です。 ７．については、女子の場合は$11,040の残高証明書が必要なので、銀行など口座がある金融機関に英文での残高証明書を発行してもらい、同封します。 ５．６．８．９はすでに用意しているでしょうか。 １．Completed application for admission ２．Transfer Student Application (if you have attended other post high school in America) ３．$100 I-20/admission fee (in U.S. dollars), non-refundable ４．$100 Non-Refundable Residence Hall Reservation Fee (in U.S. dollars), for on-campus housing students ５．Dorm Contract and Immunization Record/Waiver Form ６．Official school transcripts in English, high school (with graduation date) and above. ７．Statement of financial resources, indicating at least $10,490 (for males) and $11,040 (for females) available for each year of attendance Note: Female price higher due to new women's dorm. ８．Proof of American Health Insurance (We recommend. . .and have enrollment forms for The Harbour Group. . .www.hginsurance.com) ９．TOEFL score of 450 required. 留学生は留学生オフィスに送るように、とあるので、以上の書類をそろえて、留学生ページの右帯にもある、下記の住所に送るといいと思います。 Coffeyville Community College International Office 400 West 11th Street Coffeyville, Kansas 67337-5064
Study Permitの有効期間からいけば問題なく入国できるはずです。しかしあなたが本当に学校に在籍しているのかどうかを質問される可能性はあります。残高証明書は就労しなくても滞在できる資金を持っていることの証明であり、学生であることの証明にはなりません。学生としての資格で再入国する場合は、学校側から予め在籍証明をもらっておくほうがより確実です。
こんにちは＾＾ わたしはかんこくじんです。 まず、かんこくに日本人が入学できる所はあるんですが、そこはかんこくで働いてるにほんじんの子女がテストうけたあとに入学できるところだとしってます。。 わたしがおもっておすすめするのは、にほんでこうこうを卒業して外国人せんこうで試験をうけて入学すること、または、韓国と交流がある大学にいってかんこくに交換学生でいくことーラストに大学にいかないつもりなら韓国語学園とかにかようのーですね。（でも、これはお金が大学いくよりルームとか生活とかのもんだいでいろいろむずかしいと。。） sweetbooさんのじじょうはよくわからないんですがわたしがいいたいことはーいまでできることからするのが優先ってことです。わたしもそのときはいろいろあってわたしが興味もってるにほんの高校にいっちゃうかなーっとおもったときがありましたがきずいたのはここでできないことがほかのとこに行ったとなんのちがいがあるのーでした。 かんこくに留学するのはいつになってもできるんですねーまずはそこでこうこう卒業してからかんかえてもいいとわたしはおもいます^^ いまかんこくのがっこうにいくことができるとしても。。それはですねもっといろいろきついかもしりません。かんこくのこうこうって授業のたかいストレスで有名ですよ。 けっきょくはわたしがしゃべりたいことだけ書いちゃった。。すみません。 これいじょうききたいことがあれば、またなにかかいてくださいね^^
進路のことと、お金のことで悩まれてるということですね。 私も進路を間違えたと感じていたタイプで、それでもその専攻のまま、卒業し、就職をしました。 私も、その専攻も好きではあったし、やりたい仕事などもはっきりしていなかったので。 お金の問題は解決しました。自分のお金でやることについては、家族に相談する必要もなくなりました。 ただ、進路の軌道修正を早いうちにしなかったことについては、その後もずっと尾を引きました。 一度問題を先送りにしてしまうと、変な負け癖がついて、後になってチャンスが来ても、妙に動きづらくなったりします。 20代のうちに修正していれば壁は低かったのに、結局ズルズルと行って、私が軌道修正できたのは30になってからでした。 早いうちに軌道修正するのが理想ではあります。 軌道修正は、現実的に対処する必要があります。 なんせ、自分が一度まちがえたことを修正するわけです。そう簡単ではない。周到に取り組んでください。 質問者様はやりたいことが具体的にはなっていないので、まずは色々な経験をしてみることが先決で（ここはとても正しい）、その方法として留学を考えておられるということですよね。 これについては、奨学金を得ようという家計の状態であれば、学生の間に「親のお金で留学」は不可能と言っていいと思います。 仮に、非常に無理をすれば都合できるとしても、自分探しに何十万とか何百万も出す親はちょっと問題でしょう。質問者様が現在の専攻で奨学金を借りて返すのは嫌だな、と思うのと同じことです。 （やりたいことがはっきりしている場合は、親も命がけで応援してくれる場合はあると思います。） 納得できるまで数字を調べてください。 解決するにはただ一つ、自分が働いてお金をためることです。 進路を修正しようとすること自体は非常に理にかなっています。その方法として「親のお金で留学」という部分が甘い。 やるなら、そのまま「奨学金をもらう→卒業」のコースと、家計の負担が変わらない方法を考えるべきです。進路を間違えた責任は自分でとらなければ。親のお金と思って安易に考えていたから、奨学金を借りてまで学びたくない専攻を選んでしまったんですよね？ 心理的にも、自分がやりたいことをはっきりさせたいなら、まず親に頼ることを止める必要があります。 何年もかかっても留学したい、という場合におすすめしたいのは、今ではなく２年次まで大学に通い、短大卒の資格を取った時点で中退、就職してしまうことです。（女性の場合。） 仕事をするのは、今の時点では想像しづらいでしょうが、留学に勝るとも劣らない自分探しになりますよ。社会人になった後で、多くの人が「勉強したい」と感じるのはそのためです。 ２年次では、就職課に相談し、就活をする。できれば卒業までに日本語教師の資格は取っておく。（海外に行った時に役に立つかもしれません。） 間に合うなら、少しでも残りの学生生活を楽しめるよう、専攻を変えるのもありかもしれません。 正規に就職して自宅から通勤すれば、１年で200万くらい貯められるでしょう。 そして、留学に必要な費用の分、何年か働いてお金を貯める。同時に職歴ができます。 （職歴を作ることは大事です。仮に海外で仕事を得ようと思ったら、日本での職歴があれば可能性はありますし、留学しても帰国後の就職の心配はいらなくなります。） そこまでくれば、自分のお金で何をしようが自由です。この時点でまだ２０代半ば。 海外に行ってもいいし、大学で学びたいことがあれば３年次編入してもいいわけです。（その場合、新卒で就活もできますね。） 長文になってしまいましたが、私が当時の自分にアドバイスするとしたら、こんな感じです。 検討を祈ります。
＞、「一つの宗教に属しているという意識ではなく、生活の中にあり伝統のようなもの」というような捉え方でいいのでしょうか 私も同感です。私が海外の友人に説明するときは、「日本人は神社と寺の両方に初詣に行ったりして（うちもですが・・・）、信仰心がない（irreligious）とか言われるけれど、そうではなくて、アニミズム信仰の流れを汲んでいるから複数の神様を受け入れる土壌があり、また、現代の日本人の多くは、宗教の教えを生活文化の一部として、宗教という意識がないまま実践している」というようなことを言っていました。 例として、 １．神道も仏教も、信仰する対象が複数ある。先祖の霊などを信じてもいる（お盆などにお墓参りをすることや、先祖の霊が守ってくれているという信仰があることなど）。神社のそばに寺があることが多いのは、仏教が日本に入ってきたとき、一番聖なる力が強いと信じられている場所に神社が立てられており、そこに寺も建てたかららしい（＝どちらの宗教も聖なるものとして共存していた） ２．「いただきます」という言葉は、動物だけでなく植物にも命があって、その命をいただくという仏教の教えからきている などをよく挙げていました。プレゼンなどではなく、普段の会話の中で私の感覚で話をしていたので、もしかしたら、しっかり調べると間違っている部分があるかもしれませんが。 信仰の形態がそもそも違うというのは、一神教しか知らない人たちには面白いらしく、結構興味を持って聞いてくれ、信仰の仕方は違うけれどちゃんと信じているものはあるんだと分かってくれました。ただ、英語でこれらを説明するのはなかなか難しいので、質問者さんの力量次第だと思います。
僕も高校から海外に行きます！（ちなみに、ハワイです）あなたは、どこに行きますか？ 成功談、失敗談はあまり言えませんが、中２の時にも高校１年生として留学したんですよね。 僕もそのときはめちゃくちゃ不安でした。友達、言語、暮らしなど・・・ 留学先に着いて、一週間ぐらいそこの暮らしを知って、学校に行きました。　 （友達） 学校では、先生が日本人の生徒を呼んで、通訳してくれました！その子とは、その後仲良くなりました。が、人見知りなせいか、昼食のときだけ話す、ぐらいの関係になってしまい・・・でも、あなたの行く学校に、日本語を話せる人や、Jamaneseの教科の先生がいれば、とても心強いと思います。 また、ハワイでのはなしなんですけど、はじめてのクラスでは、“new student!”と、言って話しかけてくれましたし、日本の文化（アニメとか忍者とか侍とか）に興味がある人もいて、人間関係は大丈夫でした。 なので、アニメとかには詳しい方がいいかもです。日本にいる日本人より、日本に詳しい外国人の方がよく知ってるってこともありますし・・・ （言語） ・・・やはり、最初は何と言ってるか分からない(￣▽￣;) でも、３ヶ月いたんですが、最後の１ヶ月には、なんとなーく分かるようになりました。 ってことは、１，２年いればその国の言語が自然に分かるようになる？のかなと思いました。 その言語を、理解しよう理解しよう・・・と意欲を持てば次第に覚えるんじゃないかな。 上には書けないほどの失敗もありました。不安でしょうがなくて泣きました。 今思えば、とってもネガティブで人見知りな自分。なんで今生きてるんだろ・・・と感じます。 それくらいつらかったんだと思います。（すみません、逆に不安にさせるようなこと書いてしまって・・・） でもこのことから、どんな不安も乗り越えられると知りました！だって、今の自分がいるんだから。 もし、僕になんの心もなかったら、自殺してたかも(笑) もちもん、今、不安です。でも、そう思って行きたいと思います。 （失敗談ばかりですみません・・・汗） いろいろ不安でたまらないけど、お互い頑張りましょう(*´∀｀*)
勤務する会社が公的な研究所や大学でなければ、H1-Bで就労を始められるのは早くて10月1日です。したがってステイタスがH1Bに変わるのが10月1日ということになりますから、それまでの合法な滞在ステイタスが必要になります。もし、OPTが10月1日までの期間をカバーしているのであれば、滞在ステイタスを維持したままH1Bに移行できますが、そうでないならばOPTが終了してからH1Bへのステイタス変更が有効になるまでの期間をなんらかの形で埋める必要があります。それができないのであれば、一度出国をしてH1Bスタンプを取得して再入国ということになります。
私もアメリカにMBA取得のために留学しました。　渡米したのは36歳の時です。　28歳という年齢で判断するよりは、一度社会に出て実務経験を踏んだうえで留学するということは、きわめて理想的な進め方と思います。　あなたの決心に大いに賛同します。決して遅くはありません。 Master Degreeとおっしゃっていますが、具体的にはどの分野に進まれるのでしょうか？　貿易実務を経験されているので、MBAは妥当な選択と思います。　MBAを選考しても、Programの中ではFinance・Accounting・MarketingなどのMajorといわれる分野の選択肢があります。　入学してから選択すれば良いと思います。　それ以外の分野を志向されるならば、その分野での経験者の助言を求めてください。 以下はアメリカのMBA留学を前提として回答します。　まず、MBA留学をする大学の入試条件を確認してください（Webですべて入手可能です）。　一般に日本人は4年生大学を終了していることの証明（英文)とTOEFLやGMATといった語学力のスコア（大学に応じて程度が異なる）が要求されます。あなたの場合は短大卒とおっしゃっていますので、この点については、個別の大学毎に注意して確認してください。アメリカの4年生大学卒業同等との資格を確認するための資格試験があったと思います。　最後に推薦状(Recommendation)です。職場の上司や海外留学経験者などに求める場合が大半です。　以上の条件がそろえば、入学選考試験に進めます。　具体的にはEssayの提出とInterview（電話やInternetを利用）でしょう。この分野については、かなりの参考文献が販売されていますので、一度読まれることをおすすめします。 最後に難しいのは、働きながら留学できるか？という点です。　基本的にアメリカで働く資格としてのGreen　Cardを得ることはかなりの難しさがあります。　現地で採用してくれる企業がスポンサーとなってくれるならば可能でしょうが、何も人づてが無いのに正規の仕事につくことは、不可能ではないかと思います。　ただし、留学生はその滞在中に学生用のVisaが発券されます。本来は留学のためのVisaですが、Part Timeのような仕事にはつくことが可能と思います。　留学する大学の周辺企業は結構、そのようなPart Timerの仕事を提供してくれていますので、学費の足しにはなるのではないでしょうか？　大学もLoan　Programを持っていますので、検討してください。 個人的には、働きながらの留学はお薦めしません。2年間の留学中は学業に集中してください。MBAは授業に参加するだけでは卒業できません。テストやエッセイの提出に加えて、他の学生とのCase Projectなど昼夜にわたり取り組む必要があります。　大学の図書館に夜10時ごろ集合して友達と資料集めやPaperの作成をしたことを思いだします。　母国語でない英語を使って学習する環境ですので、日本人には相当な困難が伴います。覚悟が必要です。　その点からは、将来の留学のためには、手持ちの貯金なりを使い果たすことを考えてください。　自分に対する投資です。　一生に一度と言ってよい時間です。　生活費や授業料を稼ぐために仕事に追われては、留学の目的は果たせません。　そして、もう一つ大切なことは、現地での生活を楽しんでください。私も留学中は、アメリカ人の友人と週末にはバーベキューをし、休暇には一緒に旅行しました。　そうした交流からもアメリカの生活や文化を学ぶことを大切にしてください。　テレビやインターネットではわからない本当のアメリカ人の気質ようのようなものを体感してほしいと思います。　 以上、思いつくままに書き連ねましたが、留学は私にとってもいまだに一生の思い出です。　またそれ以来、外資系企業で働いていますが、留学から得たものは大変役に立っています。　あなたにとっても人生の大きな転機となるでしょう。　焦らずに十分な準備をしてから、留学するようにしてください。　成功をお祈りします。
子供は北米式インターのG3です。場所はノンタブリーで、スクンビット界隈からバスで３５～４０分です。 お考えの４校のうちSt.Andrews以外は見学したり友人が通っていますが、NIST、BKK Prep、St.～～、ASBの順 だと私は感じています。（ただしイギリス式もまざっていますね） 敷地はどこも狭めです。スクールバスでの通学より送り迎えが多いです。徒歩圏内にお住まいになるのが 良いと思いますが、もしスクールバスとなると、渋滞なしなら１０分の距離でも３，４０分乗ったり、あちこち まわるので時間がかかったりすることもあります。子供の学校は距離的に遠いですが、高速の乗り口にちかい アパートなので渋滞も少なく、朝と帰りは睡眠にあてているようです。 お子さんは今はG1とのことですが、タイに４．５ 年いらっしゃるのであれば、通学の負担よりも、活動が活発になる子供たちに応えらる施設や、カリキュラム、 行事などの充実、教師やサポート体制の整いかたをよくご覧になって、スクンビットに限らないほうがよろしい かと思います。 Nativeのお子さんならなおさら英語での苦労がないのですから、楽しい学校かどうかを重視されてください。 中規模～小規模校は教師の獲得が困難で先生の入れ替わりが多かったり、カリキュラムが安定していなかったり することもあります。また、年度初めの入学なので出入りは多いと思いますが、今、タイのインターは特に低学年 ウェイティングの事が多いと聞いています。日本人学校のマンモス化や駐在員家族が若くなっているからだそうです。 ほかにもし具体的にご質問があればまた質問してください。 学校によってどこにすめばよいか、など・・・。 お役にたてればと思います。
(1)応募するものに応募用紙、作文、先生からの評価表とあります。この評価表で「厳封した状態で返却」とあるのですが、これは応募用紙や作文とは別に封筒を用意し、先生に記入してもらいそこに厳封するということでいいのでしょうか。 　　　　はい。普通封じ目に、封じ目の両側にまたがるようにして評価者の肉筆サインをします。 (2)用紙はA4でいいのでしょうか。 　　　　規定が書いてないならいいと思います。アメリカの普通のレターサイズ（法律用の legal size は長い）は、縦１１インチ、横８．５インチです。 (3)(1)の通りなら ・応募用紙と作文を入れた封筒 ・厳封した評価表の入った封筒 を一緒にいれるため、大きな封筒に入れて応募するという形でいいのでしょうか、 　　　　はい。 また、応募用紙と作文を入れる封筒にはなにか書いた方がいいのでしょうか。 　　　　評価表の方に Teacher's Report Inside(教師の評価書在中）と書けばいいでしょう。こう言う審査の場合本人が成績証明書などを開けて改竄するケースが多いので（１）にはご注意ください。 　　　　応募要旨と作文には Application Form and Statement Inside　（応募書と作文在中）と書けばいいと思います。
お子さんの能力や環境適応力、ご本人の希望等にもよるのではないかと思いますが、「＞２才遅れの高校受験」で、高校３年間で日本に慣れてきたところで、更に異文化の国へ行って大学で勉強するというのは、精神力や体力等が強くても、かなりタフな事ではないのかと思います。 また、米国大学の留学に成功して、就職等も希望道理りになったとしても、卒業と同時に、学生ローンや奨学金の返還が待っていれば、結構しんどい事になるのでは。。。 例えば、留学費用が年間５００万円掛るとすると、４年で２、０００万円、貴方がこの内の半分を負担してくれたとしても、１，０００万円の借金を背負って社会人のスタートになりますので、ご本人に取っても、かなりの負担になるのではないのでしょうか。 ２年遅れのハンディキャップを取り返して上げたいという貴方の親心は尊いものですが、お子さんの希望や高校生活の様子を見た上で、奥様や子供さんも交えて検討されてからでも遅くはないような気がしますが、如何でしょうか。
動物福祉の大学連合（UFAW：Universities Federation for Animal Wlfare)のサイトに、英米を中心に加盟大学：http://www.ufaw.org.uk/links-news-events.php　が載っています。 動物福祉と言っても、獣医学や動物看護学から動物行動科学や動物園学等まで幅があるので、あなたが目指す科目が取れる大学を上記サイトを参照して調べて見たら如何ですか。 ざっと見た所では、動物に関する学科は、当然の事かも知れませんが、理科系の学科のようですので、「＞2年次か3年次に休学して1年～2年程。。。」の留学ですと、勉強が難儀かも知れませんね。 今から、英語と共に、関連科目の基礎を勉強して置くと良いのではないでしょうか。
具体的には全然知りませんが、学生支援機構のサイトに地域別海外留学情報があります。奨学金についても出ているようなのでご覧になってみては？ http://www.jasso.go.jp/study_a/oversea_info_03_08.html そのアカデミアのサイト、左列に並んでいるメニューの下の方にあるEnglishを選ぶと、いくつかのページは英語表記があるようです。 Englishを選んでも全部が英語にならないのがいかにもイタリア的ですが、入学についての説明は、英語表記がありましたよ。 http://www.accademiavenezia.it/studenti.php?id=7&type=eng 授業にイタリア語が必要かどうかと思って、"Italian"でページ内検索をしてみると、 Second examination - 10 SEPTEMBER 2013 10.00 A.M. : - Oral examination in Italian (only for foreigners) and general culture with particular reference to the history of art. とありますので、イタリア語が必要そうですね。。。。 Oral examination in Italian (only for foreigners) ⇒イタリア語による口頭試験（外国人のみ）
何を持って失敗とするかは質問者様次第だと思いますが、おっしゃっているような思いで海外に留学する方は沢山いますよ。 私も留学経験がありますが、私にとって1番の財産は世界中にできた友達です。そして確かに価値観は変わりましたね。 もちろんパートナーを見つける方もいらっしゃいますよ。私も留学先で出会った方と結婚しました。 一方でパートナーを見つけるために留学を決意したにもかかわらず、見つけられずに帰国した人もいます。でも、そんな方たちだって海外生活を思う存分楽しんでらっしゃいましたから、結果的には成功だったと言えるでしょうし、留学先で出会った人の中で失敗だったと言っている人には出会ったことがありません。 私自身は自分の国以外で生活をするという経験は非常に有意義で素晴らしいものだと考えています。 外国から自分の国を見直すのもいいものですよ。
＞とにかくいつも明るくて、ジョークをいいまくり、女の子にはやたらと綺麗な瞳してるね、眉毛がいいねなど少しジョークをこめて口説きまくる日本人は、友達がたくさんできますか？ 英語力、アメリカ文化、表現力に自信があるのであれば、こうすれば友達は出きると思いますよ。しかし、余程の能力がありませんと、おかしな表現で笑いものになります。当然、日本文化をベースにしたジョークなんて通じません。まあ、笑いものになっても友達が欲しいならそうすれば良い。 もし、将来的にも長く付き合える友達が欲しいのであれば、真面目な話をして、お互いに気が合ったり、理解しあえる人との会話を出来るようにすべきです。 私は後者をお勧めしますが、あなたは何のために留学しているのですか？よく考えてください。
回答が無いようなので、僕はそれの学校に行ったことはありませんが在米なので二三。 　　　まず　１）Azusa Pacific University, ２）Cal State University LA, ３）Sonoma University, ４）Point Loma Nazarena University に番号をつけます。 　　　１と２はロサンジェルス、４はサンディエゴで、いずれも大都会で、州南部。 　　　３は、四つの内で、唯一州北部にあり中都会です。　 　　　　治安は、ガン社会ですし、アジア人種に対しては、一皮むけば人種偏見のある国ですから日本に比べて悪いです。 　　　　２と４は州立で、１と４は宗教色のある私立です。「学校の雰囲気」は知りませんが、調べればランキングで何位かはすぐお分かりになると思います。 　　　　「交通状況」はどこに住むかで決まります。「大都会」をお避けになりたければ、１、２、４、はアウト。３は「田舎」の定義にもよりますが、まあこの四つのなかでは田舎でしょうね。
志望される分野でさらに高い次元での習得を目指しておられる点には敬服いたします。　私は、アメリカでMBAを取得（Finance　Major)し、現在は外資系の企業で働いている身分ですが、その点から回答させてください。 MBAのタイトルを取るならば、オンラインでの取得はお勧めしません。　それは、オンラインのプログラムを通じてだけでは、アメリカ人の生活習慣や思考については理解できないからです。　合理的な考えを前面に出す彼らですが、やはり歴史的・宗教的・人種的に異なった土壌から生み出された思考を理解するには、そこでの生活が欠かせません。　すでにそれだけのアカデミックなキャリアをお持ちならば、海外勤務へのステップとして海外生活を通じてのMBA取得をおすすめします。 AACSE等についての理解はありませんが、認定を受けた大学に入学したとしても、そこでどのような知識と経験を得たかはことなります。　プログラムには、プレゼンテーションやケーススタディなどの参加型の内容がおおく、いかに自論を説得するかという点が評価されることは多々あります。　また評価の高い大学に入学したものの、プログラムの要求度合が高く、多くの留学生がドロップアウトしています。　MBAは日本の大学のように、入学すればDiplomaをもらえるというようなプログラウではありません。 最後に、TOEICについて高得点をお持ちですが、留学においてはTOEICは何の評価にもなりません。　いまだにGMATやTOEFLというプログラムが日本人の留学においての制約になっています。　ただし、これらについても高得点を取っていたとしても、クラスに参加した際には役には立たないと思ってください。　人前で、母国語以外で自己主張できる、他人の意見を理解できる、そしてディスカッションに参加できるというのは、そのようなテストでは測れない何かがあります。 留学費用は、Private Schoolでも年間3百万円はかからないでしょう。　生活費を入れても、年間4百万円あれば十分と思います。　State Universityはもっと安く上がります。 厳しいことを書き連ねましたが、私も苦労して留学し、MBAを取得し、それ以来アメリカ企業に勤めております（留学以後、アメリカ人やイギリス人以外の上司についたことがありません）。外資系ですので留学経験者が多いなかで、この人はアメリカで何を学んできたのだろうか？　外人を前に何が言いたいのだろうかと、首をかしげる人を多くみてきました。　良い留学をしてきた人は、Discussionをすれば、すぐわかります。そういう人たちがもっと活躍してほしいと思っています。　　そのような期待を込めて、回答させていただきました。 実のある留学を期待しています。
「＞この留学は正直、満足できるものではありませんでした。」と言われていますが。。。 ご質問を読む限りでは、高校生の交換留学としては、成功したのではないかという印象を受けましたよ。 観光旅行やホームスティだけとは違って、留学は勉強しに行くのですから、楽しいばっかりではないでしょう。 でも、あなたは、ご自分の問題点を把握して、反省し、今後に生かそうとしているのですから、この点だけでも、留学した効果があったのではないかと思います。 高校生の交換留学は、異文化交流が主たる目的なのですから、その点については、充分に目的を果たしたのではないですか。 第二の点についても。。。 何の科目でも勉強したからと言っても、即効性があるとは限らないでしょう。 アメリカで、１年間勉強し経験した事は、日本へ帰って勉強を継続して行けば、その効果は出て来るでしょう。 経験から、そう思いますよ。 将来の大学への留学は、＃1の回答にもあるように、興味のもてる分野の勉強をする事を考えた方が良いですよ。 その上で、英語も堪能になれば、効果は大きくなるでしょう。 英語も、英語の先生にでもなるのでなければ、コミュニケーションの手段でしかないですから。 「初心、忘るべからず！」という諺がありますが、今、あなたが持っている「やる気」を持ち続ければ、「何事も為さざる！」と思います。 大成される事を期待しています。
アメリカ全体で同じというより、その人が元々何系の出身なのかによって違うと思います。 そのホストマザーは恐らく北欧やロシア系の出身なんじゃないでしょうか？ フィンランドや東スラブの人は、挨拶に普通にキスをすると言いますから。 一般的には、アメリカの中では知り合い同士のキスはそこまで普通じゃないと思います。 ただ、やはり宗教的な文化を重んじる人は多いですから、普通じゃないという認識はあっても宗教的な慣習にならうって人は多いと思います。 ご参考まで。
こんにちは。No.１です。 希望の大学のHPで、ESLのキーワードで検索してみてください。付属語学学校の名称は大学によって異なるかもしれません。もし見つからなければ、大学のHPから留学課（International Student Officeというような名称）のサイトに行くと、そこにリンクがあるかもしれません。 語学学校への申し込みは大学とは別になっています。語学学校のサイトで必要な書類一覧を見つけて、それを送ると語学学校からI-20という書類が送られてきます。I-20をもとに、大使館または総領事館で学生ビザを発行してもらい、入国となります。 大学から合格通知をもらうと、その大学の留学課からI-20が発行されます。つまり、語学学校から発行してもらったI-20は、語学学校での在学を証明するもの、大学発行のものは大学在学を証明するもの、になります。I-20の移行に関しては、移行時に留学課に聞いてみるといいと思います。
『私は語学学校に行くために申請するのですが、よく「帰国する意思をしっかり示さないと却下される」と聞きます。』 それは、あなたのアメリカへの入国の目的が英語を勉強することですので、滞在中あなたは働くことも出来ないし英語の勉強が終われば滞在する目的がなくなるので、帰国する意志をはっきり伝えることが大事なのです。 『仮に「帰国します」と言っても自分は日本の大学も受験せず帰国したらフリーターになるので、このままアメリカの大学に進学する可能性があると疑われないでしょうか…』 上記に述べたように、帰国することが前提ですから“帰国します”というしかないし、アメリカの大学にはまだ受かってもいないのですからアメリカの大学に行きますという方がおかしいです。それに、移民局が心配しているのはあなたが無目的で滞在したり（アメリカにいたいがために学校に行くのを装っている）、F1 visaが切れた後も不法に滞在することで、その語学のプログラムの後大学に受かって新しいI-20を発行してもらえれば引き続き大学に行くことは問題ないです。 『ESLコースの開始日が３月なので一回で合格しなくてはならなく、焦っています。』 追加書類の提出を求められることはあっても、一回でも何も、何らかの理由で落ちると今回はそれで終わりではないでしょうか。
こんにちは。昔、F1→J２に変更したことがあります。 婚約者さんとご結婚後、ご主人のI-20の配偶者用のものを留学課からもらう必要があります。 ビザスタンプ申請に家族が必要な補足書類は下記にもありますが、ご主人のI-20と婚姻証明書があります。 http://cdn.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-typefandm.asp アメリカ国内でのステータス変更はこちらに載っています。 http://www.uscis.gov/i-539 アメリカでの結婚方式は手続きはNo.1の方の回答にもありますが、署名は教会の方でなくても、市役所にもいると思います。私も小さい町役場でLicenseの発行の時だったか、町役場の方が証人・署名もできます、と言ってくださったので、その方にお願いして、こちらのリクエストの日に手続きを終えました。全てを終えてから、お住まいのCountyでMarriage Certificateの発行となります。 またNo.1の方がおっしゃっていたように、婚約者さんの国の法律も知る必要があります。過去にこのカテゴリーの質問にも、香港か、東南アジアだかったか、先にその国に婚姻届を出さないといけない、という話を読んだことがあります。 日本の場合は、アメリカ方式での婚姻か日本方式かで届け方が異なりますが、アメリカ方式の場合は、管轄の総領事館を通して婚姻届を提出し、日本で戸籍が作られます。詳細は管轄の総領事館のHPを見てみてください。 http://www.moj.go.jp/MINJI/minji15.html また、日本では国際結婚の場合は、苗字の変更は選択となっているので、ご質問者さんが変更するかどうかは自由です。アメリカでの婚姻も、夫婦別姓ができるので、今の苗字のままでいられます。 婚姻証明書はアメリカでMarriage Certificateを持っておくと、今後も証明書のコピーの提出を求められたときに、英訳しなくていいという利点があるので、発行してもらうといいと思います。
一般教養で取りましたが、ケーススタディのディスカッションが最初慣れなくてなかなか積極的に発言できなかったことを覚えています。 確か、クラスを5～6人のグループに分けて、出された問題についてグループ内でまずディスカッション。その後他のグループとなぜそういう選択をしたか、その時の心理はどういうものなのか、互いに相手と討論するというものでした。つまりこれが絶対正解というものが必ずあるとは限らず、その時判断をする人間がどういう心理状態であったのか、また相手がいた場合はどういう状況でどういう心理状態となり、それが最終決断にどのように影響するのかまでを仮説をたてた上できちんと論理的に説明、論破しなければならず、日本語で考えても難しいものを英語で考えて答えなくてはならないのでそれが大変でした。なので家にいても自分がまったく異なる考えをもつ人間だった場合を想定して問答集を作ったりもしましたね。実際にあった歴史上の出来事や、新聞記事などからテーマは出ましたので、ただ単に「ひどいね。」とか「面白いね」と事実を確認するだけでなく、「この人はどうしてこういうことをしたんだろう」などと考える習慣をつけると少しは違うと思いますよ。楽しんでくださいね。
１と２をお勧めしたいのは、管理栄養士という国家資格を手に入れる事によって、 一定ラインの生活の保障がされることと、どこの国に行き、何を学ぶか、 という事を十分に検討する時間的猶予が与えられることです。 たとえば、栄養関連で現在注目を集めているのは地中海食の健康効果ですよね、 いかに地中海食を日本人向けにアレンジするか、といった事に取り組まれる日本人がもっと増えれば、私たちの社会の健康福祉はもっと上昇するでしょう。 しかし、もしかしたら貴方は中国の健康食である薬膳文化に興味を持つかもしれません。 地中海食について勉強する場合、英語の論文を読解する力等が必要になってきますが、 薬膳の場合は、逆に中国の文化や、漢方医学に対する深い理解力が必要となります。二つをこなすことは難しいです。 １「高校卒業後、栄養系の大学に進学し、栄養学をきちんと修め、栄養士の免許を取得する。」 ２「大学在学１～２年生の間に、具体的にどの国の料理について学ぶかを決め、その国の言語等を取得する。」 ３「大学卒業後、目標国の大学院か、国内の国際文化系の大学院、もっと栄養と心身の関連に関心が出てきたなら、医学系の大学院等に進学する」 専門学校ですと大学院に進学できないので、栄養系大学をお勧めしますが、いかがでしょうか。
留学中に友だちがいないという悩みは、留学につきもの。多くの留学生が経験することです。どうすれば違いが出るかーー １．名前を覚える。 　とにかく、名前を間違いなく覚えることが、アメリカでは大事です。そして、必ず挨拶のとき、名前を言います。 Hello, Kathy! How're you doing! How's it going, Mike? このように言うことを、たくさんの人にします。つまり「名前を覚えている人」が友人になる第一歩なのです。 ２．Jokesを覚える。 　私は、ジョークで友人を作りました。日本人がジョークを理解するーーこれは結構衝撃なのです。そして、ジョークが少しわかる日本人ーーということで、受け入れられる場合があります。誰かがジョークを言ったあと、すかさず、それに合わせたジョークが１つ言えたら、それで決まりです。ジョークはネットにもいろいろありますから、100ぐらい覚えて使いましょう。 ３．自分の殻を破る 自分をアメリカナイズさせちゃいましょう！誰かが話しかけてくるのを待っていても仕方ありません。アタックのみ。あなたの得意技で（たとえばスポーツとか、トランプとか、何でもいいです）仲間入りする手だてを作ります。 ４．誠実に、感謝の気持ちを忘れない いつも、笑顔で、感謝している人ということになると、うすうす周囲はあなたのその気持ちを感じ取ってくるものです。 ５．悩みを打ち明けて 自分の悩みをホストファミリーの誰かとか、カウンセラーとか、先生に打ち明けましょう。そして、そういう人からアドバイスをもらいましょう。 ６．パーティーでは気配りの人に パーティーでアメリカ人の人気の的になるのは至難の業です。しかし、飲み物をとってきたり、話し相手のいない人にアプローチしたり、気配りをすることで、何か人との交流があるといいと思います。 ７．最後の手段 近くに、安心していけるキリスト教会はないでしょうか？そういうところへいくと、とても親切な人がいたりします。あなたのクラスメートに教会へ行っている人がいたら連れていってもらうのもいいでしょう。そうすると、クリスチャンの友だちができます。 いくつか友だちを作る方法はありますが、100％成功する保証はありません。しかし、努力し、誠実にやっていれば、新たな道は開けるはずです。 以上、ご参考になればと思います。
1週間程度で語学力の向上は絶対に不可能ですが、後半の理由はとてもいいと思います。 一番外国人と自然に仲良くなれるのはクラブですね、残念ながら高校生ということなので多分入れてもらえませんが。 アメリカの大学を訪れて話をすることは可能ですよ。 特にカフェテリアにはたくさんの学生がいるので勇気を出して話しかけてみて下さい。 1週間とはいえ、すごくいい経験になるのでぜひ頑張って、そして楽しんでくださいね！
　　　　＃２です。補足です。 　　　　今アメリカの高校に行っている高１（下と略）と高３（上と略）の二人に聞いてみました。 １。　　生物学 　　　　上、去年、近所の大学の夏期講座に出たので、来学期その続きがあるまで今学期の生物学はお休み。下、いま生物では「遺伝学」をやっているのでおもしろい。 ２。　　教材 　　　　上、先生が編纂したネット上の論文を、プロジェクターで見せ、先生が説明する。下、分厚い教科書がある。 ３、　　板書 　　　　上、プロジェクターのスクリーンを主に使うので、先生はあまり書かない、書くのは問題と解答ぐらい、生徒の方は、スクリーンの要点を写すのに忙しい。下、板書はあまり使わない。 ４。　　　　私語 　　　　上下とも、あまりない。 　　　　このように、「○国の高校では」と一言では言えないようです。上も「先生によって全く違う」と言っています。僕の考えでは、国の教育を統括する役所が無いのもその理由の一つかと思います。
　自分がたまたまいる世界は、まあ博士号取得後に海外に行ってその後残るかあるいは日本に帰ってきて何処かで仕事を見つけるかというのがあるいみ「エリートコース」みたいなのもあるんですが、はっきりいってかなり不安定なんですよね。どんなに優秀でも35ぐらいまでは不安定な雇用体系で必死にやらなくてはいけないですし、家族をつくるにしても不安だらけですよ。それでも、結婚してアメリカにわたってる夫婦もたくさんいますし、逆に女性で活躍している人も全くいない世界ではありません。ただ、やっぱり平均的に女性が主体の場合は子供がいない家庭が多いんではないかなあと思います。晩婚の傾向も高いです。 　質問者さんが挙げられているメリットデメリットってのはある意味現実的な世界での話です。要するに、現実問題考えると色々と不安だったりするけど、という話でこれだけを客観的に考えると躊躇したくなるとは思います。一方で、私が思うのは結局人生ってのは損特、メリット．デメリットだけではなく、あるいみその人の思いとか夢をどこまで突き進めたいかということもあるわけです。少なくとも貴方が置かれている状況は自分が切り開いていったチャンスなわけであってあなたの学費すら出してくれるスポンサーまでいるわけです。学校が大変とかそういうのは当然不安要素ですが、日本で生活している多くの人はお金がなかったり能力がなかったり、家族がいたりとそういうリスクがあるので結局夢が現実しないんです。才能と実績が全くない若者がミュージシャンと言っているのとは違って、あなたは自分自身の生活の中でそういうチャンスを見出したんだから、それを生かしたいかどうかというのは色々なリスクを考えてもまず大切にすべき観点の一つかなあと思います。 　現実問題、失敗したときの「リスク」という意味ではほどないような気がします。仮に途中で帰国になったとしても、今帰国するのとそれほど違いがない気がしますけど？唯一のリスクというかマイナスな部分は、やはり出産と結婚になるかと思います。これだけは確かに日本にいたほうがチャンスは多いと思います。ただ、逆に言うと日本に3,4年先に帰ったことでいい人が見つかるのか？と言われるとそれはわからないきがします。価値観にもよるんですが、結婚を考えると確かに30代になると敬遠する男性は多いのは事実ですが、逆に40歳ぐらいの男性で子供は最悪できなくてもいいから結婚したいという人だって結構いますよ。医者とか研究者とかで忙しかった人に多いとは思いますけどね。あとは、現地の大学とか地域に日本人のコミュニティがあれば探してみるのがいいと思います。女性は結婚している人が多いかもしれませんが、日本人男性は結構いますよ。 　自分が思うには、最終的には個人の価値観で何を生きがいにするか、ということにつながるんじゃないかと思います。キャリアを目指す女性の多くはやはり30代前後でそういう「結婚と出産か自分の人生を突き進むか？」という悩みにつき当たるんだと思います。で、研究者の世界の場合は後者を優先する人は多いです。ただ、両立できないわけではありませんし、帰国してからすんなり結婚できて子供に恵まれることも可能性としてはあります。日本に帰っても自分の望む男性が現れずにズルズルといく場合だってあるでしょう。もし質問者さんが結婚と出産に絶対で自分のキャリアアップをそこまで重視しないというのであれば帰国するべきかとは思います。ただ、自分の将来に対する夢とかステップアップにたいして楽しみを求めていて、最悪子供ができなくても結婚して楽しくふたりで過ごすことが将来できればそれもまた人生と納得できるかもしれない、と思えるのであれば折角のチャンスを棒に降るのは持ったないような気がします。自分の子供ができなくても、どうしても子育てがしたい不妊の夫婦が養子をもらうというのだって（日本人はあまりやりませんが）、選択肢としてあったりもするんです。要は、自分の人生をトータルで考えたときにどちらかしか得られなかったときにそれでも第三の選択で楽しくやっていける道を探すことができると考えるのか、あるいは絶対に譲れない何かがあるというのか、ということにもなるでしょう。自分は男ですが、そういう意味では「子供」は最悪いなくても幸せになる方法が全くないわけではないようにも思いますけどね？ 　いずれにせよ、日本に帰らなくても日本人と知り合うとか、別に日本人にこだわらなくてももっと現地の人間にも当然いい人はいるのですから、あまりこだわりすぎないで、自分の結婚相手を探してみるとかそいう選択ははじめからないとするのはもったいないとは思いますよ。日本に帰れば当然日本しか知らない男性も多いわけで、女性は若いほうがいいと思っている場合は既に30近いと少し敬遠されます。逆に価値観が合わない可能性もあるでしょう。もう少し広く世の中を見てみれば結構海外で生活しているけど忙しい、出会いがないので結婚できていな30代前後の日本人は結構いますよ。要するに自分なら「出産が絶対譲れないというなら帰国するかもしれないけど、やっぱりこのチャンスを逃さないで挑戦しながら、それでもプライベートも幸せになれる方法はないのか、できないものか」ということをとにかく目指すのもありかなあと思います。子供がいなくても幸せな家庭だって沢山あるわけで（この時点でどうかいうのはアレですが）、その場合であっても不幸とは限らない、幸せになる方法はあるかもしれないということです。 乱文ですが、あまり固く考えすぎずに、むしろ折角のチャンスが舞い込んできたからどうしようかとポジティブに考えて決めたらいいんじゃないかと思います。
失敗した理由がわからないので何とも言えませんが、もし勉強が苦手、あるいは人間関係がうまくいかない（社交的でない）などが理由でしたら、アメリカの高校生活はもっと悲惨なものになるかもしれません。 さらに、制度的、時期的にも実現は難しいと思います。 アメリカの場合、外国籍の子弟の高校への卒業留学は私立高校（SEVIS認定校）にのみ可能です（公立高校への卒業留学はビザの関係で、制度的にできません）。 そして、私立高校とは、すべからく優良大学進学のための進学校です。現地の生徒は１０年生（日本の中３）レベルから、大学進学のためのハードな準備教育を受け、寮生活によって規律ある生活と協調性やリーダーシップを鍛えられます（すべて大学進学に必要な要素なので）。 このため、まずは入学審査があります。 入学審査を受けるための出願には、親子ともに膨大な量の願書を記入し、本人が各エッセイの他にこれまでの学校（日本）からの成績証明書、先生からの推薦状（２，３通）などが要求されます。そのほかには、英語力判定試験の結果（TOEFLやSSATなど）、親の経済証明書（年間３００～４００万円以上はかかります）、課外活動の記録など、要はアドミッション入試なので、アピールできる材料はすべて送ります。対面、あるいは電話やスカイプなどによる面接も科せられます。 これらの出願には期限があり、通常１月半ばが期限になっています（３月頃に審査結果が通知され、合否がわかります）ので、来年の秋からの入学のための出願は今からでは到底間に合いません。 ほとんどのアメリカの高校は入学時の学齢を制限しています（通常（編）入学ができるのは１８歳まで）。特に私立高校の場合は、この点が厳しいです。したがって、お子さんの場合、年齢的に来年の出願も厳しい状況です。 海外への高校留学は、語学留学のようなお遊びと違い、その国で中等教育を受ける「進学」です。 その後の進路や人生にも大きな影響を及ぼします。 簡単に決められることではなく、親子ともにその国の教育制度を調べたり、ふつうは半年から１年以上も（場合によっては２年くらい前から）、出願の準備をするものです。 もし高校留学が成功した場合は、おそらくその国での大学進学をしたくなると思います（そのための高校留学なので）。 膨大な学資金が必要になるということです。 親御さんは、経済的、心理的にも長期的にお子さんの教育をどうされるか、慎重に見極める必要があると思いますよ。
日本の商社に努めたいということなら修士号、特にMBAをとって卒業するべきです。それ故、博士号を取る目的であればアメリカで就職した方がいいです。2年で卒業するのであれば、その後ずっと完璧に喋れるようになれるわけではないと思いますが、それなりに名の通った大学で修士号を取れば日本で取るよりはいいと思います。逆に名の通っていない大学で取るとマイナスなので控えてください。 理系なのであれば、商社への就職にはあまり関係ないのではないかと思います。商社はむしろMBA取得者や経済学をなど文系よりのトピックを学んだ学生を取ると思われます。なぜ理系の科目を専攻してからビジネス関連の会社に行きたいのか理解しかねますね。企業に合わせた科目を専攻してください。例えばGoogleに行きたいのであればコンピューターサイエンスを専攻するとかです。 私からのすすめとしてはMBAを有名なアメリカの大学で取ることです。これがあなたの希望する商社に就職する可能性を最も上げる手段です。アメリカのそれなりの大学院に入学するには以下の能力などが必要となります。 -TOEFL iBT100点程度の英語力（これはTOEIC920点相当なので卒業前にはTOEICの様なクソみたいなガラパゴステストではほぼ満点はいけると思いますので気にしないでください） -GREまたはGMATで高得点 -GPA 3.2以上 -大学での研究結果など（理系のみ） -有名な教授などからの推薦書 -日本のそれなりに有名な大学を卒業 日本で卒業する大学の知名度も結構重要になっていくと思うので心配はするべきだと思います。最初にネットで聞くよりも大学などで留学を斡旋しているかかりの人たちに直接尋ねて基礎知識を得てから日本語の留学関係のサイトを色々調べて見てください。すぐに語学力を付けておいて、早めに英語の原文で書かれた大学院情報サイトで得てください。日本のサイトは情報が圧倒的に不足してるので。
和の文化、良く言えば、チームワークが良くて集団行動に強いという面がありますが、悪く言えば、金太郎飴のように、何処を切っても同じ金太郎の姿が出て来るように、皆が同じでなければ、疎んじられるという文化に、貴女は閉塞感を感じているのでしょう。 「出る杭は打たれる。」とか、「足を引っ張られる。」という感じを受けているのかも知れません。 否、回りのレベルの低さに、戸惑っているのかも。。。 でも、日本も例外ではなく、世界は、既にグローバル化が進んでいます。 ですから、最先端の分野で、進歩的な考えの人達からは、貴女のような人が好ましく思われると思います。 サッカーの試合を見ていても、チームのメンバー個々人が、個性を持って強くなければ、チーム全体が強く成れなくて、世界に出て行けば、チームワークだけでは勝つ事が出来ないのを見ても分ります。 息子も、貴女と同じように、大学１年生の時に、日本の大学に飽き足らず、２年次でアメリカの大学へ編入して、学士号を取りました。 留学する場合は、言うまでも無いですが、英語で言語学や英文学を勉強するのでなければ、言語は、コミュニケーションの手段でしかないので、卒業後の事を考えて、英語で何を学ぶか？も考えておいた方が良いと思います。 「鶏口となるも、牛後となるなかれ。」という諺がありますが、狭い日本の中で、お山の大将になるよりも、広い世界へ出て行って、自分の才能を思う存分発揮した方が良いのではないかとも思います。 ただ、ネーティブの人達より１０倍努力して、３倍の実績を上げないと、１人前に扱って貰えないような気がするので、他人には勧められなけれど。。。と息子は言っていますが。 いずれにしても、貴女の気力と体力、そして、ご両親からどれだけサポートが受けられるか如何か？が掛っているのではないでしょうか。
In my opinion, it is natural for them to ignore you. They would like to make witty jokes and enjoy themselves instead of communicating with you by using simple English. Genrally speaking, those who study abroad are not as good at English as they think they are. By the way, why on earth did you compare youself with your friend? You didn't have to say that he is poorer at English than you. It seems that you are too proud to take an objective view. What you should you do first is to admit that you are not a good English speaker and swallow your pride. ・・・とここまで英語で書いてみましたが、 優しい感じにはできないので後は日本語で書きますね（＾＾） 上記の通り、あなたにはプライドの高さを感じます。友達は「全く英語ができない」し「内気」なのに、なんで自分の方がうまくいかないのか？というロジックですね。でも、待ってください。高校生の英語力なんて大同小異ですよ。ネイティブから言わせれば、楽しくジョークが言えるレベルでなければ「英語はできない」んです。あなたの友人は、英語ができないながらもうまくやっているわけですから、そこは素直にコミュニケーション能力を評価するべきです。おしゃべりな人間がコミュニケーション能力が高いわけではないのですよ。相手の話をしっかり聞いて、適切な返しのできる人間がコミュニケーション能力が高いんです。あなたは運が悪いのではなくて、あなたの環境は普通なんです。それを変えるのはあなた次第だし、それが今回可能かもわかりません。帰国して、大学で英語力をつける必要があるかもしれません。しかし、英語ができないことを自覚して行動することで、自分の相手をしてくれる人間に感謝の念が生まれませんか？そういった気持ちで行動すれば、少なくともそういった人たちとはうまくやれるはずです。
この中では絶対，ＵＣＢですね！！
こんにちは。 アメリカの大学に1年間交換留学をした経験がある者です。 私も留学中は質問者様同様、本当に辛くて辛くて一刻も日本に早く帰りたくて仕方がなかったです。(唯一違うのは周りに結構日本人がいたので、外人の友達はいなくても日本人の友達とは話す機会が多々あったことかと思います。) 質問者様のおっしゃる通り、挨拶程度をする外人の友達は割とたくさんいましたが、仲が良いかと言われると違うし一緒に遊びに行ったりとかはまずありませんでした。 一緒に遊びに行っても結局は、外人の中に1人日本人がいても話題にもついていけないし英語にもついていけないんですよね。 そして自分にはみんな興味がないという。 授業は授業で、ネイティブのスピードで進んでいくので何をやっているのかがさっぱりでした。 日本人の友達とばかり話していたので英語を喋る機会がなく、英語を喋ると言えば店で買い物やオーダーをする時、もしくは日本に興味を持ってくれている外人と喋る時のみで日本で楽しく遊んでいる友達を見ると、留学なんかしなければ良かったと毎日後悔していました。 その時は自分は日本人なんだからできなくて当然だと割り切って諦めて乗り切りました。 いずれにしてもただ存在していれば時間は過ぎていくわけですし、期間も決められた留学だったので。 留学する前等に自分はこうできるはずだという理想や留学像があるから、現実とのギャップに悩まされてしまうのだと思いました。 ある程度現実を受け入れて、諦めることも大切で、割り切ったら大分楽になりました。 そもそも1年で語学がものすごくできるようになるというのは、大抵の人には不可能な話だと思います。 (仕事等である程度の利害関係が絡んでいるとまた違うかもしれませんが。) ただあんなに英語を喋らないで、シャットアウトして生きていたにも関わらず、帰国後はTOEICでも高得点がとれてスピーキングやリスニング能力も格段にあがり、発音やイントネーションも留学前と比べて格段に良くなりました。 ふさぎ込んで生きていても、外から自然に音は入ってくるので、知らず知らず英語力はついていたようです。 これは留学しなかったら、きっと得られなかったことかと思います。 また、私は現在社会人になって数年経ちますが、今だからこそ思えることかもしれませんがやはり留学して良かったと心から思います。 社会人になるある程度のルーティンワークと責任の下で働かなければいけないので、留学中のように自分の自由が利く時間が少ないです。 今は失敗をするとお金や責任が絡んでくるので結構ストレスや心配がたまったりしますが、留学中を思い出すと留学で失敗したからって誰にも迷惑はかけないし何も減るものはないので「自分は授業でついていけない」、「英語ができない」という悩みは本当に平和な悩みで自分は子供だったのかなと今になって思います。 そして、まさかのまさかですが、あんなに留学中に嫌だ嫌だ言っていた私ですが、来年から海外の大学院に自らの意思で留学予定です。 これは私の留学時代を知っていた人にとってはビックリな話だと思います。 海外は高等教育における学問レベルが高いので専門性を身に着けるには最適と感じたということもありますが、社会人になると制約のない環境で何かに挑戦をするという機会が格段に減ります。 そう思った時に昔を思い出すともう1度外国という環境の中で何の制約も受けずに挑戦してみたいという思いが生まれました。 制約のない中で何かに挑戦をできる環境というのは22歳を境に格段に減ります。 そういう状況になった時に若い内に経験をした留学というのは非常に貴重な経験になると実感しています。 今はそう思えないかもしれないですが、質問者様と同じ環境にいた私がそう感じて、そして自らの意思で留学をしようと思えるようにいつかはなるということで、少しでもご参考に残りの留学生活を頑張っていただければと思います。 頑張ると言っても無理をすると精神的にも辛いので、自分のできる範囲で頑張って、ある程度諦めをつけて頑張ってください。 留学をしたからって英語が必ずしもできるようになる必要はないし、留学中はこうしなきゃいけないっていう制約もないし、それができなかった所で誰にも迷惑をかけないので自分らしく過ごしてください。
まだ高校２年生ならば、海外の大学に交換留学ではなくしっかり入学して４年間過ごすという選択肢を考えたらいかがですか。私はそういう発想が当時できなくて、今になって後悔しています。 海外の大学は入学試験はなく、書類審査。勿論TOEFLのような語学力の審査も含まれますが、入学は９月なので、日本の大学より準備期間に半年余裕がまだありますね。 何故そんなことを薦めるのかというと、１年や２年の交換留学程度では十分な語学力がつかないからです。 それが４年も外国に居れば相当違います。就職先の可能性も大きく広がるでしょう。 留学の楽しいこと、つらいことについては色々検索すればホームページが見つかります。 ただ総じて、最初の半年なり１年なりは大変なことの方が多いと思います。それでも４年も居れば、つらさより楽しさの方が多く感じられるようになっていくでしょう。
回答への補足を読みました。 私自身、リベラルアーツの学部を修了して今の人生を送っていますが、リベラルアーツの学部教育に対して過度な期待をし過ぎのように思います。リベラルアーツを受講して、却って興味の範囲がさらに拡散する可能性だってあるのではないのですか？リベラルアーツに行けば何とかなる…と考えるのは、辞めた方が良いです。 20代後半になって社会人経験も積んでいれば、せめて自分の興味を文字や図表にまとめ、人に説明することくらいは最低限必要だと思います。一人でできないというなら、お金を払って留学カウンセリングをしている会社のカウンセリングを受けたらどうですか？　少なくとも学部に余計に１、２年行くよりは近道でしょう。 ただ20代後半になっても自力でそれができないなら、海外留学すべきではないと私は思います。
状況が良くわかりませんね。 ＞2012年　生徒数の関係でTOEFLの授業がなくなったので付属の語学学校から他の語学学校へ移り、そこでI-20をターミネイトされる。 ＞2013年～　新しいI-20を持って改めて以前行っていた付属の語学学校へ戻る。 もしI-20（SEVIS)をterminateされたのであれば（理由がわかりませんが）、ただ新しいI-20を受け取るだけではアメリカに居続けることはできないはずですが…？ 新しいI-20でやり直すのであれば、いったん出国して、新たなSEVISで入国しなおさなければならなかったはずですし、もしアメリカに居たままであれば、F-1ステイタスのreinstatement（復権）手続きが必要だったはずです（これをなさったのでしょうか？） その点をクリアしているのであれば、制度上はビザの再申請は面接免除（郵送）でできます。（以下参照） http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-visarenew.asp （下の方のおっしゃる「同じ学校に戻る」の条件は、ビザが切れて1年以上48jヶ月以内の場合です（切れて1年未満であれば更新可能）） 郵送で更新手続きできますが、質問者さんの場合、これまでの事情から面接が必要、とされる可能性もあります（その場合は大使館から面接の指示がくる）。 その場合は、余計に時間がかかることを覚悟しなければなりません。
On June the first, I lost my senses by nausea and dizzy in the Vancouver's skytrain. Somebody called an ambulance and I woke up to find myself in St. Paul's Hospital.
TransferするならGPA勝負なんだし、会計学方面にすすむのなら、 なおさら計算でなんとかなる物理学じゃないの？ おれもそんな田舎大学にいきたかったよ。。。 つーかアジア人一人なんて羨ましすぎる 一流大学になればなるほど、周りはChinese and Koreanだらけだよ。 人種差別的意味ではなくて、アメリカにきてまでアジア人だらけだとうんざりする。
３週間という短期間でパケ放題の契約が出来るかどうかは分かりません。多分出来ないのではないでしょうか。 コストを優先するのであれば、Wi2 300を使用するのはどうでしょうか。 月額で380円ですので、パケットし放題の契約を結ぶよりは格安です。 私も今海外に居ますが、日本にいるときこちらでiPhoneを使ってインターネットをしていました。 大阪でしたが、繋がるエリアは結構ありましたよ。
結論から申し上げると大学に残ることを勧めます。 全文読ませて頂き、中々しっかりした考えの持ち主で立派だなと感じました。 そして、おっしゃっていることも筋が通っており、中途半端なことをするくらいなら辞めて次に行きたいと思うのも理解できます。 しかし、それでも、最初に申し上げたように私は海外に残ることをお勧めします。 それは何故かというと、私の経験上、何事も３年くらいはやらなければ骨にも身にもならず、それを放り出すことのほうが、あなたの夢をかなえる上で重大な問題になってきます。オマケに計画が立っていない状況で帰ることによって事態が前転することは９９％ないと考えるからです。(計画があるのならば別ですが) 察するにトピ主さんはまだ二十代前半、下手したら１９でしょうか。 はっきりと申し上げますと、人生は長く、たかが、大学で学んだことで何かが変わることはほとんどありません。一生懸命悩んでいるところに水を差すようで申し訳ないですが、Tourism Managementを仮に今、学べてたとして、夢への距離は今と果たしてどれだけ違っていたのでしょうか？僕はせいぜい５０歩１００歩程度だと思います。 これも冷静に考えれば当たり前の話で、プロとしてツアー・インダストリーで働いている方はみなさん、１０年、２０年働いて経験を持ち合わせており、それらの経験がわずか大学の、しかも実際の経験を積まない生活の中で培われたものに負けることは、比べること事態が馬鹿らしいほどありえない話なのです。 つまり 大学で何を勉強するか＜＜実際にその世界にはいって、一生懸命経験積む であり、実は今、トピ主さんが悩んでいることは、夢にとっては些細なことに過ぎないのです さらにはっきり言いましょう。今、Tourism Managementを勉強できなくても、そのことは後でも学べますし、おそらく自分で学習することも不可能ではないはずです。今、起きていることはせいぜい予定が狂った程度のものであり、ベストではないしろベターである人生の方向を大きく変えるにはちょっと理由が弱すぎると言えるでしょう。 さらに、こちらも大きな理由ですが、トピ主さんは「大学卒」という資格についてちょっと甘くみています。今、日本の社会だと(本当は世界どこでも一緒ですが)EMを学んだ大卒とTMを自分で学んだ専門学校生を比べたとき、前者のほうが、その道に入れる可能性が高いでしょう。その程度には大卒という資格は大きいのです。 上で述べたように「実際に入ってその世界で経験を積むことが」夢をかなえるのに最善の手段なのに、今、大学を辞めて専門学校に入ることは、気持ちはすっきりするでしょうが、実は夢から遠ざかっている行為です。 まとめ ・大学で何を学んでいるかはさほど重要でないので、心配するな。自分の状況はただ焦っているだけ ・それよりも大学卒という資格を失うほうが夢から遠ざかる。 それでは、次です。それでは今、何をするべきなのでしょうか？ ここまで説明したことから次に想像することは「経験を積む」ことだと思われるかもしれません。 それは半分正解ですが、しかし、僕はあまりお勧めしません。 なぜなら、経験だけなら既にその業界に入ってあなたよりも多くのことを知っているひとがたくさんいるうえに、その世界に専念するあまりあなた自身の価値を逆に下げてしまうことも多いからです。 プロというのはその世界でその知識を売りにするわけですから、一般人とちょっと差がある程度では食っていけません。かなり大きな差がなければなりません。しかし、差を作るには多くの時間がかかります。そのため、そのことだけに専念して能力をつけていく必要があります。すると他のことに割ける時間が大幅にへるものです。 よく聞きませんか？大学生の頃に勉強しとけばよかった。あれは、社会人は仕事の勉強、仕事の経験を得るために時間を割かないといけなすぎて、他に必要とする時間に割くことが出来ないということです。「仕事としての経験を積む」ということはそれほどまでに時間を割かないといけないということで、逆にそれ以外の経験を得る時間を減らします。それは結果としてあなた自身が持てるはずだった違う可能性を結果として見逃し、あなた自身の価値を下げてしまうことも多々あるのです。 ・経験をつむようにその業界で実際働いてみるというのも悪くないが、それは場合によっては才能を限らせあなた自身の価値をさげることもある。 最終的に起業しようと思っているならどういう人を雇うか、考えてください。その道の専門家だけでいいでしょうか？僕は専門家も大事ですが、同時に専門以外のことも分かる幅広い人も必要で、そういった人を重宝することになると思います。 長くなりましたが、つまり僕があなたぐらいの時期にやるべきことというのは「幅を広げるために 何にでも一生懸命にやって新しいことに挑戦してみる」ということだと思っています。 イギリスに留学したあなたならもう分かっていると思いますが、新しいことに挑戦してみたことによって開ける新しい自分自身というのは、そのまま、絶対に見つけられなかった可能性です。 それは自分というものをよく理解させ、何をするべきかということを以前よりも示してくれていると思います。同じように色々なことを、他の人が中々できないような経験を他人の意見に惑わされずにやってみてください。 また、自分の意思で行動してみて(焦りなどではなく)、失敗する後悔はしない後悔よりもずっと心地が良いものです。なぜなら、自分が出来なかったことは諦めがつくからです。向いていないものどうしようもないのです。そういったい意味でも出来る限り色々と全力で頑張ってください。 いつまで、自分を広げる作業を続けるか、専門に入ってその道を極めるようにしていくか、それは人によって違うようですが、通常は道を究める、プロになるのは大学卒業をした後で全然遅くないようです。 ちなみに、僕も海外にいます。行くときはちょっと悩みましたが、結果的に大正解だったと思っています。 長文失礼しました。
大昔になりますが、米国なのであまり変わっていないでしょう。 ただ、その頃の米国は「国民的鬱症状」で可哀想でした。 例えばこんな笑い話が新聞に載りました。 経済状況の悪さに失望した大統領が二千年まで冷凍睡眠することにしました。 目を覚ましたとき大統領は側近に、経済状態はどうなったと聞きました。 側近はめざましい改善があり米国経済は空前の好況です、と答えました。 大統領は、近くのカフェのコーヒー一杯いくらか訪ねました。 側近は笑顔で、一杯百円です、と答えました。(爆笑) (１)目的:就職後でしたが、ポスドクです。後悔:もっと厳しいボスのところに行くべきだった。得た事:有機化学屋だったので無機化学、電気化学を身につけ、専門的な内容になりますが福井謙一先生のフロンティア電子理論とは何なのか、骨の髄に染みました。 (２)期間:本来一年丁度の筈でしたが、無理にごねて(仕事先にも先方にも)、九ヶ月と六日伸ばして貰い東海岸へ観光に行きました。大平原地帯にも行った方が良かったですね。 (３)留学前の英語の実力:ヒアリングは得手でしたが、スピーキングはかなりひどかった。 (４)留学後の英語の実力:帰って来てから十五年後のＴＯＥＩＣが724でした。まあまあでしょう。帰国直後なら800を軽く越していたでしょうが、英語は文献を読むだけにしか使わなかったので、会話力が落ちました。 (５)留学前や留学中にしとけばよかったと思うこと。:当たり前の話ですが、行き当たりばったりに目的地を選ぶのはやめましょう。大学を出ているなら、少なくとも留学経験のある先輩五人以上に具体的かつ厳しい意見を聞くべきです。留学中私は実験室に籠もっていましたが、できる限りつてを頼って他の大学(私の場合研究室)を見るべきです。
海外の大学に進学した途端にネイティブのように話せるようになるわけではありませんよね。 ある程度、スラスラと英語が話せるようになっても日用会話で意味の知らない単語・言葉を耳にすることがあります。 その場合、前もって準備できないですよね。 でもニュアンスや文脈である程度意味がわかるようになります。 同じように、専門用語もテキストを読めば大まかに理解できます。（私はテキストの用語集ページを参考にしたり、友達に聞いたりしました） また「炎色反応」のようになんとなーく単語のつながりで理解できるものも多いですし そうでない単語は日本語に訳したとしても「？」でした。（心理学や薬学の単語はコッチが多かった。。汗） 難儀だったのは帰国してから。。 日本人の知り合いとそういった話題になったときに日本語で用語を聞いても「？？」だったので説明してもらわないと自分の知っている英単語とリンクさせられなかったのが少しメンドーだった。 参考意見
『卒業証明書は、卒業した通信制高校から発行してもらおうと思っています。 成績証明書は、転校前の私立高校からと、卒業した通信制高校から、それぞれ発行してもらえば良いのでしょうか？』 私もそうだと思いますが、でその国の言語 or 英語の証明書って出してもらえるのでしょうか？もしそうでなければ、きっと御自分でその国の言語に翻訳して日本にあるその国の大使館かどこかで公証してもらわないといけないのでは？
経験者でも詳しいものでもないので発言を悩んだのですが・・ とりあえず、学費についてはこちらなど参考にしてください。 http://admission.universityofcalifornia.edu/paying-for-uc/cost/out-of-state/index.html 250万円というのはどこから得た情報でしょうか？ UC系は年々学費があがっています。州内の人間でも奨学金がないとなかなか厳しい状況です。 留学エージェント会社などからもらった明細なのであればいいですが、そうでないならば、きちんとしたところ＝公式なところから情報を集めてください。 ※たとえばこの質問サイトから得た情報も 『きちんとしたところからの情報ではない』 です さて、日本での就職に役立たせたいのであれば、それを視点にものごとを考えましょう。 あなたが目指している職業が「UCLA等への留学経験」が評価されるものか否か。 否なれどそれでもUCLAにいきたいのであれば、少しでも自分のゴールに近づけるようにしなければ。 「役立つのか？」ではなく、私でしたら『役立たせる！』です。 学部によって入りやすさなども違いますから、「勉強したいこと」を軸に多方面から考えるといいです。 ゴールをきめて、それを実現させるのに必要なものを洗い出すのか？ スタート地点から、切り拓いていって結果を導き出すのか？ ビザ取得や、入学のためのエッセイなどでも必要になってくることなのでしっかりプランをたてるといいですよ。 がんばってください。
ありません。 アメリカでは「年齢差別禁止法」（ADEA）という法律があり、雇用時年齢、人種、性別などによる差別を厳しく制限しています。よってより就職に有利な技術、能力、学歴の為の大学院入学に対しても年齢差別はありません。学校が規定した入学条件を満たせば入れます。 むしろお金を持っているRe-entry studentは歓迎する学校が多いです。院の場合、一旦社会に出てから入りなおす人は当たり前のようにいるので、それなりのfundsを貯めて戻ってくる人が多く、学費不払いなどの問題が少ないであろうと考えられているからでもあります。
http://www.bhcc.mass.edu/academic-calendar/ September 3Classes Begin September 16Mini Session I and Online Late-Start (WBL) Classes Begin とかちゃんとでているが ちなみに　入学式とかないから
「ビジネス英語」と「英語」の学習はどこもたいてい、初めから同時にはできませんよ。「ビジネス英語」は、「英語」がある程度のレベルになった人しか受講資格がないところがほとんどです。コミュニティカレッジのことはよく知りませんが、その下のレベル(？)の語学学校でもレベルチェックテストがあって、ビジネス英語コースは英語初心者には受講できないしくみになっていると思います。 「日本人が多すぎるところはよくない」とよく言われているようですが、少なければすべてうまくいくってものでも、ないです。 日本人が少なければ、日本語を使う機会が全くなくて、英語の上達は早いかもしれませんが、生活面で日本人ならではの視点の重要な情報を入手するのが難しいため、いつまでたってもその地になじめなかったり、運が悪いと人種差別を受けて、受けなくてもいい心の傷を負ってしまったりすることもあるようです。 また、外国に住むと数ヶ月目には、必ずつらくなる時期が誰にでも必ず訪れるものなのですが、そんなときすぐ近くに対面で、日本語で意思疎通できる人がいるのといないのでは、精神的に大きな違いが出てきます。留学成果にも影響します。 日本人が多い地域でも、語学習得をきっちりできている人は大勢います。 私の場合、現地に住む日本人からの日本語での生活情報は、何にも代えがたいありがたいものでした。 日本人同士でつるんで、語学習得をあきらめてしまう人は、単に心が弱い人です。留学なんてすべきではなかったのに、してしまっただけ。 確固たる目的がある強い心の持ち主なら、「日本人が多いところ」を毛嫌いして避ける必要はないと思います。 ここでオススメを聞く前に、ご自身での調査が足りなすぎると思います。 どこに行くかは他人に選んでもらうのではなく、自分で見つけ出して決めるべきと思います。あなたがどんな人なのか、どんなことに興味があるのか、ここの回答者は一切知りません。 ネットであちこちふらふらかいつまんで知識を得るよりも、留学に関する本をまずは1冊じっくり、読んでみてはいかがでしょうか。各都市の旅行ガイドブックもおすすめです。ご自身で興味を持てた街の学校を探せばよいと思います。
ハワイ大学は関係ないです。 日本で学ぶことができない何を学んだかが 重要です。 ただ、日本ではハワイの評価は低いことを考慮してください。 まず、歓楽地であり学問の雰囲気が無い。 ハワイ州は教育法規に不備があり、ハワイ大学は真っ当な 大学ですがホノルル大学、イオンド大学や著名人の名前が ついた大学の多くは詐欺大学です。 それらと混同される恐れがあります。 また大学レベルを考えると日本からわざわざ 留学する大学ではありません。 日本で業績を挙げているひとは本土で勉強した人です。
こんにちは 傷が付いたことで腫れている可能性も高いですが 生活環境が変わって免疫力が落ちている可能性もありますので 睡眠時間を増やす ビタミン剤を飲む（サプリメントでいいです） アセスのような歯磨き粉はないですか？ http://www.acess.jp/ しみますけど何回か使うと改善してくると思います
経験者は無いのですが。。。 （１） レジデント・ビザとパーマネント・レジデント・ビザは、永住する権利は同じで旅行条件が異なるようですよ。 レジデント・ビザは、ニュージーランドのレジデントとして入出国可能な特定期間があり、通常２４か月の期限付きで、パーマネント・レジデント・ビザは、レジデント・ビザを２４か月以上保持した後に申請して、旅行条件の無い永住資格を得たビザでしょう。 詳細は次のサイトを見て下さい。 ・「What is the difference between a resident visa and a permanent resident visa?」：http://www.dol.govt.nz/immigration/knowledgebase/item/3704 （２）レジデント・ビザ保持者は、ドメスティック・スチューデントと見なされるのではないかと思います。 次のサイトの「Definition for tertiary」の項に、レジデント・ビザ・クラスの保持者もドメスティック・スチューデントと定義されているようですので。。。 詳細は、次のサイトを見て下さい。 ・「Definition of domestic student」：http://www.minedu.govt.nz/NZEducation/EducationPolicies/InternationalEducation/ForProvidersOfInternationalEducation/DefinitionOfDomesticStudent.aspx また、このサイトの「Definition for schools」の項に、教育省への問合せのメール・アドレスが載っていますので、確認して置くと良いのではないでしょうか。
在日フランス大使館ですね？このページに連絡先が書いてあります。 http://www.ambafrance-jp.org/%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%81%8A%E5%95%8F%E3%81%84%E5%90%88%E3%82%8F%E3%81%9B メールすると、「確かにメールを受け取りました。回答までしばらくお待ちください。」という内容のメールが届きます。 その後、何週間待っても返信はきません。 仕方ないので電話をすると、「質問はFAXかメールに限らせていただいております。そちらからお願いします。」 と言われます。 なのでまたメールします。 が返信はありません。 さらにもう一回メールして、その後さらに一ヶ月待ってもなお返信はありません。 仕方ないので怒りの電話を入れます。事情を説明した後、 「どうなってるんですか！？」 すると、「ではFAXでお願いします。」と言われます。 FAXします。 その後３週間待っても返信はありません。 仕方ないので電話します。 するとこう言われます。 「申し訳ありませんが、私たちではどうしようもありません。メールかFAXしか方法がありません。」 その後、フランス人がフランス語で電話すると、あっけなく回答してくれました。
(1)ビザでは日本で暮らしてはいけません。ビザは日本の入国審査を受けられるというだけのものです。日本で暮らすためには、就業系の在留資格や、日本人の配偶者等、永住者の配偶者等の在留資格などが必要です。 (2)学生ビザに限らず、長期滞在ビザはビザ取得のためにはあらかじめ在留資格認定証明書というものが必要で、その取得に数ヶ月かかるのが普通です。 (3)弁護士又は行政書士に依頼するにしても、学生ビザの取得のための在留資格認定証明書交付申請は学校がするものだし、その後の学生ビザ取得はその外国人の国の日本大使館・総領事館（又はその指定代理申請機関）へするものなので、弁護士又は行政書士の出る幕はありません。 それよりその学校への入学許可がもらえる資格を持っているかどうか、その学校への入学金や授業料が払えるかどうかの方がよっぽど重要です。 (4)「定住者」は日系人とか、日本人の扶養を受ける未婚の子とかが取得するものです。 おそらく「永住者」と勘違いしているのでしょうが、永住者になるには就業系在留資格などで引き続き10年の在留歴が必要です。「引き続き」が条件ですから、ビザ免除や短期滞在ビザによる日本滞在で一旦帰国したものは含みません。さらに就業系在留資格など居住資格（留学などは含まない）での日本在留も5年以上あることが必要です。 但し、日本人の配偶者等ならば婚姻3年以上且つ在留1年以上で永住許可申請ができます。
> これは、高卒と語学力を証明するものがあれば応募できるんですか？ 違います。 日本の高等学校卒業しただけではフランスの大学の入学資格はありません。 > 高等学校卒業証明書+ 高等教育機関への入学資格証明(入試合格証明書、大学在学証明書など) と書いてある通り， 日本の高校の卒業証明書に加えて 大学の入試合格証明書または大学の在学証明書が必要です。 「いま高3」というのなら日本の大学の在学証明書は無理でしょうから，日本のどこかの4年制大学の入試合格証明書を手に入れなくてはなりません。 そのほかの方法としては国際バカロレア資格認定校を卒業(ＤＰ)するのでもいいですよ。 http://www.mext.go.jp/a_menu/kokusai/ib/1307999.htm もちろん志望コースで要求されているフランス語の語学力を証明することも必要です。 DELF B2、DALF C1、C2を取得することでしょうか。
『とりあえず一年間のコースを修了すれば日本で言う短期大学卒業と同等の資格が得られると聞きました。しかし、私自身その話が本当なのかどうか定かではありません。』 就学年数が一年足りないので短大卒と一緒ではないと思いますが、一つのコースを修了する（終了証をもらう）のであれば、“ｘｘ大学ｘｘコース修了”と履歴書に書くことは出来ますよね。 『それとも、私の最終学歴は高校卒業になるのですか？』 仮にイギリスの大学のことを考慮しなくても専門学校卒ではないのですか？ 『では、"短期大学卒業程度"と記載されている企業にはエントリーできるというとで解釈して良いのですか？』 厳密には高卒（もしくは専門学校卒）の枠で応募するのでしょうけれど、高校を卒業されてから専門学校にも行って卒業されたし、イギリスの大学も少なくとも１つのコースは修了予定なのですから、短大卒程度で応募してみてもいいのでは？あとは先方が判断することです。履歴書を見て興味があれば面接してくれると思います。 『英語力としましては、ビジネスのエキスパートまでとはいきませんが、日常会話、さらに講義を英語で受けることができる程度です。』 今の時代、英語ができることがどれくらい評価されるかは分りませんが、一つのアピールポイントにはなると思います（喋れない人もたくさんいるし）。 『現実的に海外の大学卒業者を日本の大学卒業者と同等に見てくれる企業は多いんでしょうか？』 大卒は大卒なのでしょうけれど、例えば、日本の大学なら東京大学を出ました、慶応大学をでました、地方の私立大学をでました、と聞けばその人のレベルやバックグランドがだいたい推測できますが、海外の大学の場合はよく分りませんよね？オックスフォードとかケンブリッジを出ているとか言うのなら評価されるでしょうけれど。だから、評価しようがないのです。 『しかし私の中途半端な学歴ではまともな職種に就くのは難しいですか？』 難しいと思います。仮に、当初の予定通り三年間大学に通い卒業しても（その方が幾分良いけれど）難しいと思います。出来たら卒業してイギリスでの就職を考えられたら一番いいとは思いますが、その考えは全くないのですよね。
ソルボンヌになってしまいますが、難関です。
No1です。 補足、ありがとうございました。 大方日常会話はできると考えていいでしょうか。 語学は、留学したくらいで簡単にマスターできるものではないと私も思い知りました。 むしろ、留学でかなり底上げをして、そこからさらに鍛えていくのが理想でしょう。 私が出会った現地の友人の一人に日本語ペラペラの人がいましたが、そこまで喋れるようになったのは、帰ってからもネットなどを使って勉強し続けたからだと言っていました。 英語教育が腐りきっているこの国なら、少し喋れるだけでも就職のアドバンテージになるかもしれませんしね(笑) 語学のために留学をしているようですが、学べることはそれだけではありません。 母国から離れて過ごすということ自体が貴重な体験だとは思いませんか？ その国の文化をしるのはもちろん、フランスに来てから、日本の話を聞いたり日本について考える機会があれば、より日本についての理解も深まるでしょう。 ただ街並みを堪能するというのも、留学ならではです。 普通の旅行者は観光名所ばかりいきますから、そうではない部分を見れるのも留学の強みかもわかりません。 「とても素敵な場所なので、生活はとても楽しいです。 ただ、楽しみに来たわけではないので罪悪感があります。」 楽しむことで学べることもあります。留学にきて「帰りたい」「もうやだ」「日本のテレビ見たい」とか言ってる人たちを見てきましたが、そんな人よりは楽しんでいる方がずっといいですよ。 「自分で、ブレーキをかけているのかもしれません。 勉強に打ち込みすぎると、またなにか失ってしまうと...」 個人的な意見を言わしていただければ、勉強のしすぎで我々学生が失うものなど、あまり気にしすぎる必要はないと思います。 よく大学生は、酒飲みのバカ騒ぎや恋愛に取りつかれ「今しかできない」とか寝ぼけたことを言っていますが、勉強こそ今しか本気でできないことであり、それが優先事項の上にくるべきです。 多くの人間が日本に閉じこもりたがっているのとくらべたら、あなたの行動力は素晴らしいです。 そのまま勉強を続けてほしいなと、少なくとも私は思います。 「途中のモチベーションや、留学で得た成果、アドバイスなど、教えていただけたら幸いです。」 留学で得たことは、自分には日本より欧米の感覚の方が割かしあってるかもしれないとか、やはり自分はこういう人間なのだ、と自己分析できたことですかね。 もちろん、語学力もかなり上達しましたし、どうすれば向上するかという方法論も見えました。これこそ、現地に身を置いて真剣に勉強しようとしなければ身に着けられませんね。 あとは、たくさんの友達ができました。今でもFacebookで好きなドラマの話をしたりしています。 別に大きいことじゃなくてもいいんです。MBA取得とか、現地の恋人ができたとか、そんなことでなくとも、そこに住んだからこそ得られるものというのが、あなた自身にあるはずです。 「日本のご飯がいかにおいしいか」ってことだけでも、おおきな発見ですよ。普通の日本人は、日本のマックが他の国のより健康的であることを知らないですから。 参考になったかはわかりませんが、また何か聞きたいことがあれば、補足でもいいので聞いてください。
今日は。 今、とある国のインターナショナルスクールに通っている者です。 まず、最初に朝のホームルームの時間が大体８：００くらいからあります。 いつも5分くらいですか、その時間で、担任の先生が連絡事項などを伝えたりする以外は 特になにもしません。 その後、授業に入ります。 授業は、教科によってレベル別に分けていたりするので、そのレベル別の教室にいきます。 その他にも、2つの学年が一緒に授業を受ける教科もあります。 （第二外国語、芸術関係の授業など） 休み時間（１０：００くらいから）は、生徒や先生が、学校内の食堂で軽いスナックを買って 食べます。 その後、お昼休みまで授業があります。 終業時刻は３：００です。 しかし、私の学校では必ず学校内の活動（ボランティア、クラブ等）に参加しなければなりません 学年によりますが、高一だと最低4つとらなければなりません。その活動によって帰宅時間は異なります。 candylover322さんは過去に英語で授業をする学校に通われたことはありますか？ 何か英語力を測定する試験（英検、TOEICなど）を受けたことはありますか？ 高一の場合、最低でも英検準一級程度の英語力が必要だと思われます。 それ位あれば、最初は授業や宿題などで苦労しても、段々慣れていけると思います。 私は最初、課題では苦労しました。 特にレポートなどは書き方が分からなかったので、今見るとメチャクチャな構成でした。 でも、どうにか半年くらいでコツがつかめたので、慣れさえすれば、大丈夫です。 あと、日本では、先生たちが何か問題が起きても、迅速に対応してくれますが、 こちらではそういうことを期待しないほうがいいです。 みんな適当なので、なにかお願いしてもちゃんと念押ししない限り忘れられます。 これはクラスの人達についても同じです。最初はみんなそれなりに助けてくれるかもしれませんが、 あまり、頼ろうと思っていると痛い目にあいます。 でも、そんなに心配しないでください。案ずるよる産むが易しです。 最初頑張れば、後が楽になると思います。 是非、インターでの生活を楽しんできてくださいね！
留学先が恋しい気持ちも、日本での日々にうんざりする気持ちもすごくよく分かります。 私はとある英語圏の国に1年半留学し、帰国してから1年以上経っていますが、未だに日本に馴染めていません。留学先でできた友人はほとんどが日本人ではなかったので、欧米の風習や人との付き合い方、コミュニケーションの取り方（話し方）に適応しすぎたせいか、最近は日本に元々いた友達とのコミュニケーションも、正直たまに違和感を感じることがあります（主に自分に対して）。また、私はビザの条件をクリアできなかったので帰国しましたが、卒業後もそのまま現地で暮らしている友人の話を聞くとうらやましくてたまりません。職場では良い社風や上司や先輩に恵まれ、私に期待してくれているのも伝わってくるのですが、どうしても日本を飛び出したい衝動に駆られています。 そんな私がどうやって気を紛らわせているかというと、チャットアプリやスカイプを活用したり、日本にいるor観光に来た留学先での友人と会ったり、国際交流パーティに参加して新たに外国人の友達を作ったりしています。そして、少しでも長期休みが取れると海外旅行に行って、留学先で仲良くなった友人（同じく留学生で帰国済）を訪ねたり、観光したりします。旅行資金を稼いで貯めることが、仕事のモチベーションの半分位を占めています。将来舞い込んでくるかもしれない転職や移住のチャンスのために、今は経験やスキルを積む期間だ、という思いもあります。 留学先が恋しくなったりして日本に適応しきれないのは、海外の文化に多かれ少なかれ適応した時点で、もうある意味“純粋な日本人”ではないので、仕方のないことだと思います。でも、自分はもう日本に帰ってきてしまっているわけですし、帰りたいと思ってもそうそう帰れないのも事実です。とりあえず、そう思ってしまう自分は許してあげて、そんな自分が、今いる環境でもできることを見つけながら、精一杯“今”を頑張って生きてみるところから始めてはいかがでしょうか。
日本の大学の外国学部に行くことは確実なようなので、まずは日本で幼稚園教諭免許を取得したらどうでしょう？ 日本の大学に行って留学するということは交換留学ですか？もしそうなら、交換留学の内容を前もって調べた方がいいですよ。交換留学で外国の幼稚園教諭免許を取得できるコースはないと思います。外国で免許を取得するにも数年かかると思いますので、まずは大学の留学情報を確認しましょう。 外国で幼稚園の先生になるには、免許の他に就労ビザの取得も必要です。現地での免許とビザの取得は容易ではありません。せっかく外国で幼稚園教諭免許を取得しても就労ビザが取得できずに帰国、でも日本ではすぐに幼稚園教諭として働けないため再度教育機関で必要単位を追加取得、といったことになる可能性がとても大きいです。時間的にも経済的にもかなりの負担になります。 また、日本の免許は外国でそのまま使えません。ですが、もし日本で幼稚園教諭免許取得コースを終了し、外国の大学に留学した場合、ある程度の単位は免除されるかもしれません。この逆も考えられます。 まずは、日本の大学で幼稚園教諭免許取得コース（外国学部を専攻しながら）を受け、その間に交換留学をして、海外の様子を感じてみてはどうですか？それからでも、「海外で幼稚園教諭として働く」という目標を立てるのは遅くないのではないかと思います。
公式なstudent visitorsのページの中のPDFファイルのSupporting documents guidance には、次のようなことが書かれています。 以下のページの右側のPDFファイルです。 http://www.ukba.homeoffice.gov.uk/visas-immigration/visiting/student/documents/ You can submit any of the following financial documents. 以下の書類のいずれかを提出することができる。 Bank Statement or Bank Books Bank letter or balance certificate Payslips Tax refunds Business bank account statements Evidence of income from property or land ですから、通帳（条件がさらに書いてありますね）でも、銀行の残高証明書でも、どちらでも可能ということになります。 2番目の質問に関連するだろうことが、このPDFファイルに書かれていることを発見しました。 A planned itinerary, if you have one This could include: bookings or tickets for any excursions, trips and outings email conversations about any excursions, trips and outings travel agent bookings これは学校での修学旅行、旅行、遠足のことかと思います。学校での旅行ですら、この厳格さですから、学習を終えて帰国前の旅行など、無理そうに思いますが。 （私がイギリスの立場なら、3ヶ月学校に通ったあと、国内で悪さをしようというつもりじゃないかと疑うので、旅行をしてもらいたくないですからね） 以上、ご参考になればと思います。
こんにちは。留学経験者です。 英語力の限界・・・そうではないんですよ。山登りと一緒で、上に行くほどしんどいんですが、着実に進んでいるのは確かです。 留学生には劣等感と孤独感がつきものですが、ネイティブの学生と比べて英語ができないのは当然なんです。逆に言うと、アメリカ人学生が他の言語でその国の大学入学までいけるか、というのを考えて周りを見渡した時に、多分いないのではないでしょうか。そういう意味では、質問者さんはカレッジまできているんですから、そこは素直に自分を褒めてみてください。ESLで好成績でなかったら、ここまでもきてないでしょう。 ESLと違って、今は確かに荒波にもまれている状態かもしれません。でも、その荒波にもまれて身についた英語力はESLでの英語力とは比べ物にならなかった、というのが後々わかると思います。今は英語のインプットの絶対量を増やしている時期なので、それが増えるとアウトプットの量も増えてきます。ESLでは英語のインプット絶対量に限界があります。 授業を受けていく上で、対策を講じる必要があります。アメリカの大学では、アジア系の学生がクラスでおとなしいというか発言が少ない、というのはよく知られていますが、これは英語の問題だけではなくて、自分の意見をどんどん発言するという機会が少ないからなんです。場に慣れることと、他の学生の発言がわからなくても、自分の考えが発言できたらいいわけで、その学生も、「僕の意見といっしょだね」とか、「この点が違ってたね」という返しをしてくれると思います。 また、教授は学生にわかりやすい話し方をしますが、学生はそうではなく、その年齢の話し方をします。私も学生の発言が理解できなかったことがあります。特に地元から来ている学生には強いアクセントがあって、わからないので、これは仕方のないこと、と割り切りました。 何かを発言する＝クラスに参加している、とみなされるので、クラスの最初に成績評価のパーセンテージが書かれたものをもらっていると思いますが、クラス参加の成績評価の割合が大きければ、そこで成績をかせぎましょう。 すでに他の方も書かれていますが、教授のオフィスアワーに行くということはとても大事です。私の経験で、あるクラスの教授がとても面倒見のいい女性教授で、質問があってもなくても、必ず毎週オフィスアワーでお話をしましょう、と言ってくださって、毎週の課題でわからない点を聞いたり、こういうふうに進めている、というように見せて、アドバイスをしてもらったり、雑談をしたり、というので、自分を知ってもらう機会がありました。 その経験があって、自分を知ってもらうことの大切さと、何よりも、「自分から伝える」ことの大切さというのを感じました。例えば、質問者さんが、テーマの理解に時間がかかる、と言っていたので、そのテーマの意味がよく理解できないのですが、という質問をすることで、教授も、もう少しわかりやすく言わないといけない、と思い直すこともあります。オフィスアワーで、「次の授業のディスカッションはどのようなテーマですか。前もって、自分の意見をsummarizeしておきたいので、教えていただけないでしょうか」とか、そのような質問でもかまわないので、どんどん聞いていくといいと思います。そのためのオフィスアワーなので、活用しないわけはないです。 ライティングについては、ESLでのライティングの授業内容がわからないので何ともいえませんが、大学生用のライティング方法が書かれている本やウエブサイトを見てみてはどうでしょうか。英語と日本語とでは展開方法や引用方法など異なるものがあります。英語では最初に自分の意見を書いてから、論点一つ一つを各パラグラフで肉付けする方法ですが、その論点が弱かったか、なぜそう思ったかというのがあいまいで、この論文ではこう述べられている、というサポート部分がなかったか・・・。引用についても、どのような引用方法かを知っておく必要があります。最後の引用一覧で、どの部分を下線にするか、イタリックにするか、本や文献の論文によって引用方法が異なります。そういう一つ一つを押さえる必要もあるかもしれません。 自分の弱点を知るのはつらいことですが、知ることで、ここを変えないといけないのか、ということもわかります。 コミュニティカレッジにはライティングセンターというようなところはあるでしょうか。大学ではライティングセンターというところがあり、アメリカ人学生でも自分の書いたものを添削してもらうところがあります。 それから、オンとオフの時間を作ってみてください。留学生仲間ではキャンパスの施設を利用して、ジムやプールに通ってストレスを発散させている人も多かったです。キックボクシングとかして、結構すっきりしている友人もいました。 まだまだ始まったばかり、がんばって下さい。
回答がないようなので、データだけですが。。。 ＞アジア人しかいない！とか、。。。 同大学の「Ethnicity（民族性」で見ると、アジア人とアジア系アメリカ人の合計が、３５．７％、つまり、約３人に１人がアジア系ですから、多いと言えば多いのかも知れませんが、U.C. Berkeleyに比べれば少ないですね。 でも、勉強する時に、人種は関係ないでしょう。 参照：・UC Riverside　http://www.ucr.edu/about/facts.html 　　　・UC Berkeley　http://opa.berkeley.edu/statistics/enrollmentdata.html ＞リバーサイド校も比較的新しい優秀なところですよね？ 世界の大学ランキングで見ると、リバーサイド校は、 １．THE(Time igher Education)の「World University Rankings 2012-2013」で、１５４位 　　・http://www.timeshighereducation.co.uk/world-university-rankings/2012-13/world-ranking ２．ARWU 2013の「Academic Ranking of World Universities 2013」で、１０１～１５０位 　　・http://www.shanghairanking.com/ARWU2013.html 　 １．で、２００位以内の日本の大学は、東大　２７位、京大　５４位、東工大　１２８位、東北大　１３７位、大阪大　１４７位　等の５校です。 また、 ２．では、東大　２１位、京大　２６位、大阪大　８５位　等の３校が１００位以内で、リバーサイド校と同じ１０１～１５０位グループにあるのは、北海道大、名古屋大、東北大、東京工大等です。 こう見てくると、リバーサイド校は、かなり優秀な大学と見て良いのではないでしょうか。 大学は、アメリカだけでも約４、０００校余あり、世界で見ると、１万数千校もあるそうですから、リバーサイド校は、その中の１５０位前後にあるのですから、留学出来たら誇りに思っても良いのではないですか。
大分前にイギリスに留学していました。ロンドン以外です。その後もたびたび旅行には行っています。 最初の方と同じく、留学についても情報は古いですがイギリス人の気質は変わらないと思うので^^;、多少使えると思います。 天気ですが、地域によって多少違います。南の方は晴れの日も多いです。しかし、北の方はどんよりした天気が多いと思います。スコットランドは夏でもどんよりが多いです。 イギリスの夏は日が暮れるのが遅く、だいたい夜９時ごろです。でも、冬は早くて、３時半くらいには日が暮れます。 気温は、冬は、南部は東京と同じくらいでしょうか。北は、舐めている飴の味がわからないくらい寒いです。 公園にはミミズが大量発生する時があります。カラッと晴れる日が少ないからだと思います。 食事は、ホームステイの場合は、あまり期待しない方がいいと思います。家によって差はありますが、”すっごく美味しい”という事はないです。 外で食べる場合は、最近は美味しいお店も増えていると聞いています。でも、ある程度のお金を出せば、という事のようです。無難なのは、中華やインド料理です。スーパーのお惣菜売り場のカレーは美味しいと思います。 お菓子は、チョコバーやビスケットは美味しいですよ。生ケーキ類はイマイチです。 サンドイッチなども、お店によって差があって、高いのに不味い場合もあります。 紅茶はもちろん美味しいです☆　 最近イギリスに行った事のある人、誰に聞いても物価は高いと言っています。東京よりも高いと思います。 １０年前に行った時に、駅の構内て売られていたバゲットのサンドイッチが高くて買えませんでした。ハーフサイズで８００円くらいだったでしょうか。 サンドイッチを断念して、スーパーの総菜売り場で量り売りのカレーを買いましたが、２人で３０００円くらいになってしまい、結局さらに高くついてしまいました。 ホームスティをされる場合の注意ですが、イギリスはボランティアで受け入れているところはなく、ビジネスで受け入れている所ばかりです。なので、お金にはシビアです。ホームスティ先に期待しがちで、週末にはどこかに連れて行って貰えるとか、沢山話して貰える等、あまり期待しない方がいいいと思います。 もちろん、フレンドリーな人もいますが。 治安ですが、どの国も日本よりは良くはないです。でも、イギリスはヨーロッパの中では良い方だと思います。 私が留学していた時は、日が暮れた（夜も）公園には行かないように、と注意を受けました。麻薬常習者が沢山いるからです。 ロンドンの大英博物館周辺にはスリが沢山います。子供のスリも沢山いるのでご注意を！ タクシーに乗る時は、気を付けないとぼったくられる事があります。ロンドンタクシー（黒塗り）でさえも、ボったくられる事もあります。 ロンドンは地下鉄もあり、交通の便は良いです。しかし、鉄道は時間きっちりに来ることはまれです。大幅に遅れる事もあり、１０分程度の遅れは普通です。 イギリスは鉄道の国で、交通網は発達していると思いますが、ロンドンから１時間くらいの所に行く場合でも、それほど本数は多くありません。それと、鉄道の料金は高いと思います。 なので、滞在中はコーチと呼ばれる長距離バスを良く利用していました。コーチはイギリス中路線があって、安くて便利です。 イギリス英語は、アメリカ英語に慣れている人には聞き取りずらいと思います。ロンドン近郊、南部、北部。。。訛りがかなりあります。英語に聞こえない時もあります。綺麗な発音の人もいますが、そうでない人も多いです。 イギリスの村は、ヨーロッパの他の国々の中では、ダントツカワイイと思います。週末には村廻りなどオススメです。 私はイギリスに期待をし過ぎて、”こんなはずじゃない”と思うことが多々ありましたが、期待をし過ぎなければ、もっと楽しく過ごせたと思います。 良い思いをして過ごすには、夢を持ちつつ、期待をし過ぎず、という事でしょうか。 楽しく、有意義な留学生活を送られることを願っています♪
どの州に行かれても、英語は努力次第で伸びるはずです。　場所ははっきりと言って関係ないと思いますよ。　親御さんも安心して送り出してもらえるとすれば、BC州内にあるバンクーバーかオンタリオ州にあるトロントなどは良いかも知れません。 ちなみに私はバンクーバーで留学生活を送りました。　確かに日本人はいますが、彼らとは距離を保って、別の国籍の子達と一緒にいれば良いですね。 語学以外にも周りの環境、田舎が良い、それなりの都市が良いなども考えてみてはどうでしょうか？ 最後に私が以前、留学をした時に色々と情報をゲットしたところを書いておきます。　 http://ryugaku-icc.com それでは成功を祈ってます。　
合法ですよ。 非合法だったらビザおりないので、心配しなくていいと思います。 別にビザとる前に何してたかは直接問題ではないので、 発給資格を満たしているかどうかを気にしたほうがいいのでは。 ソースといっていいのか、友人が語学学校行ったあとにHビザおりてます。 もちろん大学卒で、ビザサポートしてくれる会社があり、Hビザ申請の資格を満たしていたからだと思いますが。
在米の40代男性です。 人によって生き方とか価値観ってそれぞれだと思いますので、会社を退職されて留学というのもいいのですが、、、 あなたのやろうとしていることは、結局は“仕事を辞めて気ままに海外旅行したい、何年かしたらまた仕事に戻りたいわ”ということになると思うのです。別に批難しているわけではなく、それでいいのなら良いと思います。 『この年齢ですし行くからには何か（食・栄養・ペット・文学）を身につけたいと考えています。出来れば帰国してから就職などに役立つものが希望です』 と言うけれど、上記のもので日本で評価されるものってあるのでしょうか？文学：翻訳業？ペット：動物の美容院とか？RD(アメリカの登録栄養士)については結局はアメリカの資格ですから日本では使えませんよね。アメリカで経済修士（MBA）とか弁護士、医師、薬剤師の資格でも取ればアメリカの資格とはいえ日本でもそれなりに評価してもらえるのかなと思います。 留学を終えた後の就職活動もアメリカからするのは無理があるので日本に帰ってきてからということになると年齢的にも遅れるし今の時代単に英語ができるというだけでは難しいと思います。 では、RDとしてアメリカで働くのは現実的かというと、企業とかで働けるのならいいかもしれませんが、アメリカの病院の場合はアメリカの市民権か永住権を持っている人しか雇わないところが多いので、就労ビザ（H1-b）は申請してくれないと思います。 別に、止めろといっているわけではなく、現実的な状況を見て御自分の希望を叶えるにはどの道が最善か考えられたらどうでしょうか？
あります。 留学先の住所はお分かりですか？わかればA&Fの公式サイトにある「店舗検索」で探せます。 ショッピングモールであればどこでも直営店はあると思います。 A&Fを取り扱ったセレクトショップの方が少ないです。 LAの人気ショッピングモールの情報があるサイトがありました。 ご参考まで。
アイルランドのコーク市にある語学学校へ一ヶ月半の短期留学、ホームステイしました。 行ったのが今から6年前、イギリスのヒースロー空港でテロ未遂があった直後でした。情勢もレートも今と違うので、参考にならなかったらすいません。 ＜メリット＞ ・海沿いでのんびりしているとこで、治安がよかった ・アイルランドが他民族、移民国家なので、いろんな人種の人と出会える（特にラテン系が多かった） ・公共交通機関が発達していて不便しない（バス、電車がメイン。郊外からバスで通学。） ・日本人がほとんどいないため、どっぷり英語に漬かれる ・なまりも全然ないので、聞きやすい英語 ・ごはんがおいしい（他民族国家なので色々あった。あまり高くもない。） ＜デメリット＞ ・多数派のラテン系が強烈なので、そこでつまづくと辛くなる。 異国の地で一番ぶちあたると辛いのが、カルチャーショックを超えられないときです。 それさえクリアできる大きな心があれば、どんな国でも超えて行けると思います。がんばってください！
まず「ビザ」と「滞在資格」は同じではないことを認識してください。 ビザとは入国査証なので、「入国時に有効であれば（もちろん滞在目的に沿った有効な資格を伴えば）」入国はできます。 入国後に重要なのは「滞在資格」です。Ｆ－１ビザであれば、この資格はＩ－２０（学生としてのステイタス）になります。 つまり、いったん入国してしまえば、ビザが期限切れになっても、Ｉ－２０（学生としてのステイタス）が有効であり、学校にきちんと通っている限り、合法滞在で、アメリカに居続けられます。 したがって「12月の中旬まで4ヶ月の予定なので1月の中旬にビザが切れます」｛ビザを延長したい」という表現はしません。 切れるのはビザではなく、Ｉ－２０（滞在資格＝学生としてのステイタス）のことであり、必要なのはステイタスの延長です。 Ｆ－１ステイタスでアメリカに滞在している場合は、Ｉ－２０に記載された留学プログラムを全うした場合に６０日間のグレイスピリオドが与えられます。これを超えて滞在するためには、（できれば）Ｉ－２０が切れる前（在学中）に他の学校への転入許可を得て、現在の学校のＤＳＯ（留学生のＳＥＶＩＳ担当官）に「学校修了後にこの学校に通いたい」との旨を申し出て、ＳＥＶＩＳをtransfer手続きをしてもらい、次の学校からcontinuing student用のＩ－２０を発行してもらう（ＳＥＶＩＳが引き継がれる）ことが必要です。 なお、グレイスピリオドというのは帰国準備のための猶予期間ですから、その期間を利用して他のプログラムに参加することは禁じられています（帰国準備と国内旅行のみ許されています）ので、ウィンタープログラムに参加したければ、必ずＳＥＶＩＳ transferを申し出て、Ｉ－２０を継続しなければなりません。 娘さん自身が、現在在籍している学校のＤＳＯ（留学生ＳＥＶＩＳ担当官）に相談するのが一番です（それくらいの語学力はついているはずですので）。
＞私はむしろ、自分から話しかけていくんです。けれど、英語もまだあまりうまくなく、また話す内容もそんなに面白くないためやはりうまくいかないんです。 相談者さんは恐らく社交的では無いと言うよりも　「気兼ねが大きい」　タイプだと思います。　最初から面白い話が出来る人はそれほどいません。 「話す内容もそんなに面白くない」　と最初から決めてかかっていますね。　本当は相手は興味を持っている可能性があります。　貴方が気兼ねしているのが何となく相手に伝わり、相手は　「自分と話すのが面白くないのかな」　と　「誤解」　してしまうのです。 積極性はあるようですので　あせらずに、　妙な気兼ねはせずに、　１日一語、日本で今起きていることを話してみては如何でしょうか。 台風の話、アメリカとの違い。　東京オリンピックの話、　東北大震災の話、　ご自分の家族の話、　いくらでも何でも無い会話の種が転がっています。　楽しくない話題と言うのが実は楽しいことがあるのです。　周りで笑って話している連中は実はくだらない話を延々としていると思えばいいですよ。 では肩の力を抜いて頑張ってください。
アメリカですか。私もアメリカ留学しましたが、いろいろ悩むことがありますね。わかります。 アメリカ人は、表面的にはHi, Josh! How're you doing? Not bad. の世界です。表面的な挨拶をし、実はあまり深いことを話したりはしません。表面的に明るく、自分をさらけ出している人がいい人みたいなところがあります。 見た目明らかな身障者にはやさしく振舞います。しかし、面倒な外国人に親切ではありません。そんな中でどうやっていくかーー 私は、留学前にたくさんジョークの本を買い込み、これを読んで覚えていたので救われました。ジョークが解る人ーーということで、うまくジョークを言えたら、すぐ受け入れられるという面があります。Dirty Jokesは避けましょう。 おすすめのジョーク集は、 5,000 One and Two Liners for any and every occasionという、Leopold Fechtner著の本です。1973年刊で絶版ですが、アマゾンでも古本で2冊ありました。あなたも楽しめますし、人を楽しませることもできます。 さて、アメリカで大事なのは、名前を覚えることです。名前を覚えて、絶えずその人にあったら、その人の名前を必ず添えて、たとえば、Hi, Greg. Hi, Pete. Hi, Kathy. というように挨拶します。これだけのことが、実はとても重要な社会です。まず、これをひたすらやり続けてください。間違えずに名前が言えるように、その人の特色を書いて、名前を書いて、常に覚えるといいかもしれません。 名前を覚えたら、その人の話ができたときには、その人の好みなど覚えておくのも大事です。あとでその人の好みのことを取り上げて、先日こう言っていたねーーみたいな会話ができたら、最高です。その瞬間その人のこころをつかむことができます。 相手の話題についても、よく聞く、聞き上手になるように心がけましょう。相手に興味をもつことです。そうやって友だちができてくれば、輪は広がります。 ただし、決して 酒におぼれない 異性に手を出さない ドラッグに手を出さない の３つは守ること。 上記のことをやっていけば、間違いなく友だちができてきます。 あとは、授業がわかるようにしっかり勉強することです。 以上、ご参考になればと思います。
単語を日本語に翻訳しようとしているのなら無駄です。英英辞典でも意味が毎回違いますから、一番いいのはその授業を取っている人に直接聞く事。 一回10単語くらいをマーカーで拾い上げて印をして、文章ごと（単語でなく）クラスの友達にみてもらいます。 一回に時間を取りすぎると迷惑がられるので、ちょっといいかなくらいで短時間で。 相手は知ってる事を教えるだけなのでそんなに大変ではありませんが、質問者様が理解出来るだけの英語力を要していないと嫌がられます。 単語の翻訳だけではなくコンセプトまで説明しないと意味がわからない事が多いので、気長に説明してくれそうな内向的な人を狙った方がイライラされなくていいかもしれません。
7年前に慶應義塾大学の交換留学でアメリカに行き、海外勤務を経て、大手総合商社で働いている者です。米国駐在中は、国際機関とも関わりがありましたので、国際機関で働きたいとのあなたの夢、ぜひ応援したいと思います。 慶應義塾が派遣すべき交換留学生とは、10年、20年後に国際的に活躍し、その結果として義塾の国際的プレゼンスの向上に資する素養のある学生です。面接官も、基本的にはそのような視点、すなわち将来国際的にバリバリ働くタイプなのかという視点で選考していると思います。（ただし、大学教員が面接官になることから、中には社会経験がなく、研究しか知らない人も多いため、そういう面接官だとアカデミックな留学計画を好む可能性もありますが。。。） すなわち、あなたの夢（国際公務員になること）、交換留学で学びたいこと、そして今の専攻（文学）が、首尾一貫しており、あなたを交換留学に派遣することで、その夢が叶いそうであることを示せるのが理想です。 現在の専攻と、交換留学で学びたいことが全く違うことは当然望ましくありません。しかし、それ以上に面接官が知りたいのは、あなたの夢と、交換留学で学びたいことの整合性です。現在の専攻（文学）との整合性に拘って、わざわざ交換留学で英米文学を学んでも、それが国際公務員の採用に役立つとは思えません。むしろ、キャリアビジョンを明確にし、それに不足するものを交換留学で補うと言って欲しい。だからこそ、先輩交換留学生で、国際的なキャリアを築いた人の事例（http://www.keiointernational.com/career/）等をリサーチし、交換留学をあなたのキャリアにどう活かすのか、それを徹底的に考え抜くことが最優先と思います。 一点気になるのは、国際公務員は修士が必須であり、時にPh.Dすら求められることです。私が面接官であれば、「交換留学ではなく、海外の著名大学の修士課程に進学すべきだ」と判断すると思います。過去に、「交換留学ではなく、海外の大学院に進学した方が良い」という理由で落とされた学生は多く、なぜ正規留学でなく、交換留学を目指しているのかも、説明できるようにしておくべきでしょう。 もし正規留学する意向があるならば、交換留学で留年せず、ストレートに行く方が（より若い内に就職できるため）有利です。あなたはお若いから実感がないかもしれませんが、20代後半の社会人経験がない人の就職活動は相当厳しいです。ですから、本当に交換留学があなたにとって良い選択かも含めて、慎重に判断してください。 国際公務員への夢、ぜひ実現させてください。応援しています！
(アメリカとフィリピンに留学したことがあります) 実際そこまで情報を集めてまとめるって凄いですね。まぁ僕としては質問者さんの優先順位がわからないので何ともいえませんが、僕は『まずはバギオ』をオススメします。主な理由は２つ。 １：レッスンはグループかマンツーマンかでかなり違う。英会話が少しできるようになるまではネイティブの中にいても受け身。 ２：長期で留学を決め『ダメ学校(相性も含め)にあたった時の損失が大きい』その点、フィリピンならLCCが飛んでいるので『とりあえず２ヶ月』といったことが比較的かんたん。・・・ある程度話せるようになったら次の選択肢としてロンドンでいいと思います。 そしてフィリピンの不安に関しては、、、バギオの治安はかなりいい。食中毒は学校ではリスクが低い(屋台ならまだしも) あと補足として、おそらくロンドンでもバギオでも友達を作って食べに行ったりするでしょうから、その時の支出はかなり違うかも？？ それでは留学うまくいくといいですね☆
交換留学はいいですが 学業優秀ですか？ それに足りるTOFLEのスコアはありますか？ 留学先でスコアが決められていると思いますので確認してみてください 今、フィリピンは語学留学の流行りですかね？ 我が子も2ヵ月行きました フィリピンの人はとても親切だそうです こちらの拙い英語を根気よく聞き そして、わかりやすいように話してくれるそうですよ 我が子は留学する人の為のスクールに行ったようです いろいろ対策をたてないと、交換留学生には選ばれないようですよ 10人と書かれてあっても合格するのは1人の時もあるので・・・ 準備するなら早め早めが大切です
こんにちは。費用を節約して留学するのに交換留学が良いというのは間違いないことです。就職活動との兼ね合いから考えても最良だと思います。 これだけでも十分なのですが、さらに成功率を高めたかったら、日本の大学に入学した時点で、早めに留学先を絞っておくと良いと思われます。そうすることによって、その国の情報を事前にたくさん調べることができるからです。 例：　海外旅行の本を買って読む、大使館に行く　…　など。 もっと良いのは、本を読むだけでなく、事前に旅行して下調べをすることです。土地勘とか、旅行慣れというのは、馬鹿にならないので、これをやることにより成功率が大きく高まります。さらに、海外の大学は、学校見学ツアー(Guided Campus Tour)とかやっているところもありますので、そういうのに参加することも検討しても良いかもしれません。そして、これは、早めに飛行機を予約したり、旅行シーズンを外すことにより、費用を抑えることができます。 一番良いのは、目標の大学の『大学付属』の語学学校(アカデミックコース)に1ヶ月くらい行くことです。旅行するよりは費用がかかりますが、最高の準備になると思います(例：ビザによっては、現地で銀行口座を作ったりできます)。
アメリカ在住ですので、アメリカについて、お知らせしますね。 以下、友人のお嬢さんの通っている学校です。 http://www.newschool.edu/parsons/bfa-fashion-design-admission-requirements/ NYCのど真ん中にあって、テレビで紹介されることも多いです。 こちら、インターナショナル・スチューデントのページです。 http://www.newschool.edu/parsons/international-students/ 結構、入学条件が難しいらしいです。 あとは、よくテレビでCMが流れていて、アメリカ全土に学校がある、アート・インスティチュートです。 http://new.artinstitutes.edu/orange-county/Programs/fashion-design/1663 カリフォルニアでも、サン・フランシスコやロス・アンジェルスより少し安全なオレンジ・カウンティ校です。 http://new.artinstitutes.edu/admissions?locationId=23 こちらのウェブサイトは、ビザの取り方から入学までの課程を随分丁寧に説明してくれています。 もし入学可能なら、パーソンズにいらっしゃるほうが、後々の就職のためには、有利です。
多くは専門学校か短大ですが、大学によっては語学のプログラムを持っているところもあります。
　　　　僕は回答の資格が無いので、遠慮していました。 　　　　僕はキャンパスを通りぬけた、と言う程度を含めると、複数のアメリカの大学を見た事はありますが、正規に学生として留学したのはこのうち一つしかありません。 　　　　少なくとも二つないと校風の比較など難しいと思います。結局これだけの数について意味のある期間、滞在して、雑誌に出てない、直接経験を述べる事の出来る人、は限られます。 　　　　そうすると、学生（１０の大学を出るって学費と時間が半端じゃないし、まず暇つぶしなら、ほかにもっと面白い方法があります）ではなく先生（それも１０も就職先を変える人）になるかと思います。 　　　　ま、こんなことで、回答をお求めなら、もっと焦点をおしぼりになるといいと思います。「ワシントン大学」と日本語に訳せる大学は複数あるのでそのあたりも御考慮ください。
F-1があっても、単位を落としてしまいフルタイムstudentと見なされなくなってしまうと、I-20そのものが失効してしまいますが、その点は問題ないですよね？ であればM-1を必要とする学校から入学許可をもらった上で、現在在籍しているコミカレの留学担当者に、SEVISとビザのステイタスチェンジについて手続きを相談してください。 学校をやめて次にVISAが取りづらいというのは、きちんとした手続きを取らずに欠席日数や単位不足などいわゆる「フルタイムとしての義務不履行」により留学先からdrop　putになった場合です。当然ですが就学の記録はすべてSEVISに残っていますから、義務不履行を一度やった人に対して同じステイタスでのビザが取りづらいというのはしごく当然なことだと考えます。 またF-1ビザを再度申請する時前と同じ教育機関だと許可が降りづらいというのはあります。あなたの場合、F-1でコミカレですから、レコードに問題がなければ（ちゃんとフルタイムと認められているならば）次に申請する時には、コミカレでもまったく違う分野か、上級の大学などであれば申請が降りる可能性は高くなります。
　留学の場合、留学時期が、うまく春か秋に重ねることが出来そうなのでしょうか？そうでないと、１年半必要になりませんか？ 　しかも、私立大と公立大と国立大では、事情が異なるかと思います。特に、国立大学では卒業論文は、必修ですから、それに伴うゼミを含め、やらなければならないことは沢山あります。理系の場合には、実験もあり、時間的な拘束もありますね。文系であっても、卒論の為に研究室に入れば、院生の手伝いもあり、以外に自由ではないと思いますよ。その間に、就活を含めた卒後の準備もあり、将来の伴侶選びもあり等など、まじめに取り組もうと思えば思うほど、何かモノにしてからと思うと、「ほとんど４年で卒業できない」というのが本音でしょうね。よくその気持ちわかります。御兄弟だから教えてくれたのだと思いますよ。 　ところで、まず、国内だけの４年制大学の単位修得に関する事柄です。 　最近は、数校が連携して、単位の互換をしているところもあります。つまり、あらかじめ連携している大学であれば、そこで定められた科目を修得した場合、卒業単位として認定される場合もあります。 　カリキュラムは、大別すると、一般と専門があり、必須科目と選択科目があります。卒業最低単位を修得するにしても、豊富なカリキュラムが用意され、卒業に必要な必須科目と重ならなければ、問題はないかもしれません。 　しかも、入学大学によっては、留学先の単位を認定してくれるところもあるでしょうから、入学したい大学を、事前によく調査する必要があると思います。大学は、教務課が担当課です。 　国内で、派遣留学（交換留学）生に選ばれれば、留学分遅れるということなく、学位授与の対象者になれる制度もあります。京都大学で、この概要を書いていますので、ご参照下さい。＜Q. 留学した期間だけ卒業が遅れるのでしょうか？Q. 派遣留学先で取得した単位は、京都大学で認定されますか？等＞ 　http://www.kyoto-u.ac.jp/ja/education/international/students3/q_a.htm#kaigai-q1 　 　さて、話は変わりますが、留学に拘りますか？ 　例えば、学位授与機構の規定によれば、外国において、日本の短期大学，高等専門学校，専修学校専門課程に相当すると認められる課程を修了した者は、日本の大学への編入学が制度上認められる場合があります。具体的には、事前審査等に時間がかかり、受験要件を満たすことが、必要です。この場合には、事前に、学位授与機構に問い合わせることをお勧めします。Ｑ１－７ 　http://www.niad.ac.jp/n_gakui/tsumiage/qa/ 　つまり、外国の短期大学、専門学校等で、準学士の資格があると、日本学位授与機構が、審査の上、認めた場合には、準学士を基に、４年制の３年次の編入学試験を受験する基礎資格が与えられるという意味です。 　但し、単位認定に関しては、大学並びに学部或いは学科により、かなり事情が異なりますから、あらかじめ、認定先の大学で、具体的に確認する必要があります。特に、外国の大学で習得した単位に関する証明書は、提出先の大学で求める様式も違いますから、外国から日本に問い合わせなければならない面倒くささがあります。これと同じように、日本からの留学においても、留学先の大学等の修得単位に換算できるかは、当該外国の大学の事情や、専門分野であれば、指導教官や研究室等により、異なります。 　思ったより、煩雑な事務手続きを要する世界です。 　なるべく効率的に夢が実現すると良いですね。ご成功を祈ります。　　
　　　　＃１です。補足です。 １。　　『コースト•スターライト』の南行き 　　　デイビス発午前６時５０分、ロサンジェルス終着午後９時 ２。　　『コースト•スターライト』北行き 　　　　ロサンジェルス始発午前１０時１０分、デイビス着午後１１時５０分 　　　　詳細は下記をご覧ください。デイビス•ロサンジェルス間の旅客列車営業距離は、５４０マイルです。 　　　　http://www.amtrak.com/ccurl/935/314/Coast-Starlight-Schedule-071513,0.pdf 　　　　　なおこの列車はよく遅れるので僕らは Coast Starlate と呼んでいます。 　　　　　
★どこの国 高校生の時の夏休みにアメリカに ★寮かホームステイか 前半２週間は大学の寮、後半２週間はホームステイ。 先にホームステイしていた生徒と、入れ替わりでした。 ★一人？複数？ 同じ高校から、３０人くらいで行きました。 ★授業について 大学の敷地内でしたが、大学の授業を受ける訳ではありません。 語学レッスンを受けてました。大学の授業を受けるレベルではとてもとても・・・。 ------------------- ★どこの国 社会人になってからニュージーランドに ★寮かホームステイか 最初の１ヶ月はホームステイ、その後シェアハウスを探して引っ越しました ★一人？複数？ 一人でした。 ★授業について 街中の語学学校に通っていました。 ---------------------------------- 学校の授業の一環や交換留学であれば、場所や滞在方法(寮やホームステイなど)は指定されることも多いですが、個人で語学留学をするなら、自分の好きな場所やスタイルを選ぶことができます。
下記に参考となる部分があります。 http://www.jgi-tigergate.co.jp/DS-160.html ここには「DS-160が完成した後で記載に誤りがあった場合、面接日が決まっていてもDS-160の作り直しが必要になり、面接予約の取り直しをしなければなりません。さらに、DS-160の記載ミスが面接時に発覚すれば、それは申請者ご本人の責任としてビザが却下される恐れがあります。 」と書かれてあります。 そしてアメリカ大使館のHPに下記のようなQ＆Aがあります。 Q:面接予約をした後、面接までの間に送信済みのDS-160の入力内 容に誤りを見つけ、DS-160を再提出した場合、面接予約を取り直す必要は ありますか? A:いいえ。面接予約の後にDS-160を作成し直した場合、確認ページに新 しいバーコード番号が付与されます。面接予約時のバーコード番号とは異なりま すが、面接予約をとり直す必要はありません つまり、面接までに再度DS-160を作成してそれを面接時にもっていけば問題はないが、間違ったDS-160をもっていって実はJ-1ビザが欲しいといった場合ビザ却下になる可能性があるということです。急いで再度作成して送信することをお勧めします。例えば住所のちょっとした数字の間違いならば、面接時確認のできる公的書類を持っていくなどで臨機応変に対応してくれるかもしれませんが、ビザの種類となると申請の核となる部分ですからそういう訳にはいかないと考えます。
・日本は医学部＝医者（もろもろあるが基本的に同義）だがアメリカは医学部は専門職の大学院のメディカルスクール(日本における法科大学院のようなものだと思えばいい） ・日本以上に時間も金もかかる（だから30代の社会人なんかも結構いる）。一方で年収はかなり高い ・学部に指定は無いが、生物系や物理系の学部が有利にはなる。受かりやすいアルバイトやインターンなどもある。 中国の医学部の難易度は低い。 一方でアメリカの難易度は高い。しかもめちゃくちゃカネかかる。 君が高3終了後からアメリカで医学部を目指すとなると卒業時には家が一軒買えるぐらい払うことになるだろう。 TOEFLのスコアとか優秀なら本国や大学側が大多数を面倒を見てくれる(中韓インドはそういう子が多い。 つまりアメリカの医学部は普通の日本人は東大と同じぐらい難しい。 ちなみに免許の互換制度はない。 よって日本で医学部に入って、将来的にアメリカで目指す方が無難。 あるいはカネと努力を大いにかけてアメリカ留学を目指すと言う２択。 帝大とかだと留学制度は充実してる（全額負担してくれたりする！）けど向こうでの医師免許まで保証はしてくれない。そういうのは独学の度合いが強くなるだろう。
昨年９月、たった１週間ですが、セブ島の隣の島にある バコロド市に行ってきました。 その時の授業の様子や感想は http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7763675.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7776329.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7835687.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8059509.html に書きましたので、ご興味があれば参照してください。 私が行った学校は、通常、日本人:韓国人が 2:8 ～ 3:7 程度とのことですが、私が行ったときはほぼ 5:5 でした。 少なくともその学校では、ハングル語を目にする ことはありませんでした。教材はもちろん、全て 英語でした。 > 『....確かにハングルを使う教材もあるが、....』 は、韓国人に対してでしょう。さすがに日本人に ハングル語の教材を売り付けることはないと思い ますよ。 それより、入門ならともかく、IELTS　のコースで 英語以外のテキストを使うことはないと思いますよ。 どうしても不安なら、メールで問い合わせればよいの ではと思い、「フィリピン　SME　メール」（連絡先、 問い合わせ、とか）で検索しても、メールアドレスは 表示されませんでした。（見方が悪いだけかもしれま せんが。） しかし「フィリピン　SME　ブログ」で検索すれば 何人かはいたので、聞いてみる手はあります。 学校紹介のページには、日本語スタッフあり、と書か れているので、そういう人のブログがあるかもしれ ません。 あと、フィリピン人は facebook が好きなので、そう いうところで聞いてみるのもいいかもしれません。 韓国系のデメリットは.... 食事が辛いことでしょうか。 といっても、全てではありませんけど。 ところで、SME って、セブですか。それだったら、 週末は海にも行けるのでいいですね。リゾート ホテル内の人は、それなりに英語も話しますからね。 私も来月、観光でマニラ・セブに行きます。 お気をつけて行ってきてください。
日本とキューバでは国交がないので留学できんの？ まずそこが大事です。 国交が無い以上、政府機関や銀行は正式ルートならNOを出すと思いますが。 治安 キューバの治安は大変良いです。 日本よりは悪いですがアメリカよりは良いです。 生活費 生活費は日本の1/3ほど。これもガイジン価格。キューバ人の月収は3000円程度。 はっきり言って安いです。スペインとアフリカ、アメリカの影響が濃く、料理は美味しいです。 学費、医療費 タダです。外人でもです。純粋な共産国家ですね。 留学と言うより「長期フィールドワークで滞在」でいいんでないかと。 このように留学が無いわけではなさそうです。 http://www.sprachcaffe.com/japanese/study_abroad/language_schools/havana/main.htm このように未だに色々と面倒と言うか裏ワザっぽいですね。キューバに行くような人ならこういうのも喜んでやる人が多いんでしょうけど。 http://cubangangster.publog.jp/archives/65177725.html
1.支障はあると考えるのが賢明でしょう。オーバーステイしていたことは、8月5日に出国手続きをした段階で記録に残りますから。 2.他の学校へのトランスファーなどは申請していないのですよね？　でしたら、相談しても「早く退去せよ」と言われるか、強制国外退去になって終わりですから行くだけムダです。 3.アメリカの移民法は年々厳しくなっていますし、法を守らなかった場合は特に厳しいと認識すべきです。あなたの場合例えば日本に戻ってきて、ESTA（ビザ免除）で入国しようとしても、申請段階での「オーバーステイしたことありますか？」の質問にYesと答えた段階で、ESTAが降りません。もしこの質問にNOと答えたとしても、今度は入国審査の段階でオーバーステイがわかればそこで入国拒否か別室送りとなるでしょう。なのでアメリカに滞在する為にはビザを取らなければいけないことになります。そのビザにオーバーステイがどれほど影響するのかは、審査するアメリカ大使館の関係者でないとわかりません。10日間ぐらいならOKかもしれませんし、人によってダメとなるかも、、、こればっかりは本当にはっきり答えを出せる人はいないと思いますよ。
フランスに30校、その他海外にもキャンパスがあるようです。 フランスではグランゼコールのような、扱い（プログラミングを勉強したフランス人談）で 入学するには、高校でよい成績をとる必要があるみたいですね。 SUPINFOて知ってる？と聞いたらすぐに分かったので、プログラマー等 そういう職業の世界の人には有名なのでしょう。 学校のサイトは http://www.supinfo.com/fr/Default.aspx 英語・フランス語あるので見てみては？ 学費のことも http://www.supinfo.com/fr/News359848a6-12c0-491d-adf5-dffb0812badd.aspx にあります。 留学を考えていらっしゃるならフランス語は必須かな？
他の方もおっしゃているようにICレコーダーを購入し、最低２回ほど聞き直してみてください。そして、ノートを授業でできるだけかき、書き損じが会った場合は、レコーダーを何回も聞き直せばいいのです。 ノートをきれいにまた、まとめる方法もいいかと思います。 私はアメリカの看護大学生なのですが、授業にはなるべく予習、分からないところをマーク、復習。そしてクラスでは一番前のほうに座ってみてください。後ろに座ると、前の人の仕草などで気を取られてしまいがちなのですが、前だとそうはいきませんよ。 もし、宿題や課題で困っているようでしたらStudy groupなどで、他の人との勉強もいいと思います。でもあまり大勢でやると、帰ってピクニック状態になるので、少人数あるいは、二人でやるほうがいいです。ここも人を選んで、自分より頭のよさそうな方とくむと自分にとっていいでしょうね。 それと、私はTime management に気をつけています。留学生なので働くことは学校以内でしかできないでしょうが、他の方（カナダ人）よりかわ勉強をする時間はあると思います。そのなかで自分の時間をうまく利用できるかは、あなたのPlan次第です。 そして、私は勉強部屋に大きなカレンダーがあり、その中に、全部の教科の宿題やテスト日などをかいて、いつでもみられるようにしています。もし、アジェンダがあるようでしたらそれでもいいでしょう。 それと、授業にはあまり関係ないですが、もし何個か授業をとっているのでしたら、バインダーを一個にまとめてその中にDividerなどを挟み、全部の教科を入れる方が、万が一朝焦って荷物を入れ間違えたりしたら大変ですので、そのほうが効率がいいでしょう。もし、満杯になってきたらの場合に、バインダーはなるべく大きな方がいいでしょね。 宿題も同じバインダーに入れておけば万が一やり損ねるっていう確率も少なくなると思います。 カナダでも頑張ってくださいね！
スペインは学生ビザでも週20時間までアルバイトが可能なようです。でも「半年間語学学校、その後フルタイムでアルバイト」はほぼ不可能です。スペインはワーキングホリデー制度が無いですし。 私はオーストラリアに滞在しているのですが、技術や運、人との縁で長く滞在できたり、お金を節約できることもあります。 留学生はお金に余裕が無い人がほとんどですが、現地の人と仲良くなって無料or安く居候させてもらったり、恋人ができて同棲なんてこともあります。 オーストラリアの場合、恋人と1年間同棲してそれを証明できる場合、暫定パートナービザというのがもらえます。暫定パートナービザなら学校に行く必要もなく、フルタイムで仕事もできます。 最近、この暫定パートナービザを取得した友人が２人います。 暫定パートナービザはまだ申請してないけど、現地の恋人と同棲してて、学費も出してもらっている人もいます。 またワーキングホリデーでオーストラリアに来て、美容師としてヘアサロンで働き、ビジネスビザを出してもらって何年も滞在してる美容師さんや、ビジネスビザで働いている間に現地の人と結婚して永住権を取った美容師さんもいます。 私も旅先で出会った女性の家に無料で居候させてもらい、彼女の仕事や家事、育児を手伝っておこずかいをもらって生活してた時期もあります。 私は今は専門学校に通ってますが、語学学校より大分学費が安いです。但し、入学に一定の語学力が必要です。 またオーストラリア人女性とシェアしてるのですが、彼女が日本食料理店を持ちたいそうで、ビジネスビザを出すから店長にならないかと言われてます。 私はスペインのビザの制度や経済・求人状況は知らないですし、人との縁は運によるところも大きいので、私の書いたことはあまり参考にはならないかと思いますが、なるべく多くの現地の人と知り合うことで開けてくることもあります。 また、語学学校に通うより現地の学校に通った方が、学費が安かったり、現地の人と知り合う機会が多かったりします。 そのためにはある程度の語学力が必要ですが、出発を伸ばして、語学力の向上&貯金をするのも一つの道だと思います。
海外在住です。 いいと思いますよ。 特に、休学したり、仕事を辞めていくのではなく、春休みですからね。むしろ、そういう理由でもいいから、興味のあるところに行った方がいいとむしろ思います。 いっそ、好きな海外ドラマの舞台になっている場所に行ってみたらどうかな？ その方が積極的にいろいろなところへ出かけていけるので、吸収するものも多いと思いますよ。 確かに、1週間、2週間では英語力自体はそんなに変わらないと思うんですけど、英語を英語で勉強すると、日本に戻ってからの勉強の仕方にいい影響があると思います。 個人的には英語を日本語（で書かれたテキストなど）で勉強していると、ある段階で越えられない壁があると経験上思っているので。 ちなみに、私があなたくらいの時は英語は大っ嫌いな科目の一つでしたが、英語の国で生活するまでになったきっかけの一つは、今住んでいる国に初めて旅行に来たときに（英語の国も初めて）、地元の人に英語が通じたことです。 旅行はたったの10日間でしたけどね。 色々いう人もいると思うけど、親御さんも賛成しているんだし、ぜひ、行ってきてください。
こんにちは。中国留学の仲介業者です。ですがその立場を離れて回答します。 第一に、留学による留年が就活で不利になるというのが理解できません。 問われるべきは留年したことよりも留学してどうなったかです。 例えば、留学中に悪い仲間ができてマリファナに手を出して捕まりました～、ってなことになれば就活で不利になるでしょう。 語学が身に付いたとか人間的に成長したとか、そしてそれが採用担当者に伝われば有利になるでしょう。 特に悪いこともしなかったけど、得るものもなかった場合、減点対象にも加点対象にもなりません。 「母子家庭だけど高校時代からバイトでコツコツお金を貯めて夢だった留学をしました。でも、残念ながら描いていたほどのものは得られませんでした。今になって思えば、こういうことが原因だったのだろうと思います。」 そう答えてマイナスイメージを持つ面接官なんているのでしょうか？ 第二に、半年留学では語学的に得られるものが少ないことは事実です。 ですが、語学以外にも得られるものがあり、その大小は本人次第です。 語学研修＝遊学と決めつけるのは、語学留学でいろんな面で成果を得ている人に対して失礼です。 遊学になるかならないかを決定付けるのは留学する本人であり、期間ではありません。 ただ、2年次と3年次に半年ずつより、まとめて1年のほうが良いように思います。 第三に、仮に留学が本当に就活にマイナスの影響があるとして、それを理由に留学を止めるのですか？ 留学するチャンスなんて人生で数えるほどしかありません。 長期留学については、就職する前、定年退職した後、基本この2回だけです。 または、途中で会社を辞めて転職するまでの間。いずれにしても長い人生で数回だけです。 それを就活を理由にって、もったいないですよ。 せっかくコツコツお金を貯めてきて、ようやく夢抱いていたものを実現できるようになったわけでしょ。 だったら行けば良いですよ。 で、行ってみて、成果が出れば万々歳で、就活でもそれを語れば良い。 成果が出なければ出なかったで、それも正直に語れば良い。 それでそんな等身大のあなたを好ましく思ってくれる企業に入れば良いじゃないですか。 留学できるチャンスなんてこの先の人生で二度とやってこない可能性のほうが高いんです。 あーだこーだと心配してそのチャンスを捨てるより、どうすればそのチャンスを活かせるかを考える。 どうすれば遊学にしてしまわないで済むか必死こいて考える。 そのほうがよっぽどポジティブでご自身の将来につながると思いますよ。
何が必要かによっても違いますが、とにかくアウターが必要でしょう。 極寒ではないのであとはバーゲンとかで早春ものの服をさがせばなんとかなるでしょう オーストラリアはたぶんカジュアルなので、かしこまったものはいらないのでは？　防寒的なものでよければ、大型スポーツ店、山用品の店なんかでマウンテンパーカーとか登山用のアウターが売っていると思います。それで十分かも？ アウトレットモールとかいけば、秋冬物も店の隅にあるかもしれません。 LLbeanとかにもある程度あると思います。 ウールのピーコートでよければラルフローレンのサイトにでていますよ（参考URL) バーゲンが終われば秋物も出てきますのでなんとかなりますよ。
常識ではリクルーターを通している場合、直接企業の人事担当への問い合わせは辞めた方がいいです。というか普通しません。 リクルーターとですが面接はしませんでしたか？普通はリクルート会社に登録するとリクルート会社があなたを面接し、どの職業が合ってるか、英語力はどうかを評価し、就職先を紹介してくれます。 そして企業に面接したらその結果をリクルーター（あなたを面接した担当者）が連絡をくれます。 大きい企業で２０～３０人と面接している場合は返答に１週間は掛かるかもしれませんが２週間はかかりません。 次の面接に進む場合、普通１日～２日で返答がきます。　 不合格の場合、返答は後回しにされるので、酷いときは返答なしという場合もあります。 ちなみにどこのリクルーターですか？　 会社名だしたら駄目ですがなーんとなく分かるかも程度で教えて欲しいです 私もアメリカで就職活動をし、色々なリクルーターに登録した経験があります。
「子供は4月ですでに5歳なので小学1年生になりますね。　小学校の学費などご存知でしょうか？？？」 ４月生まれで現在４歳で来年４月に５歳・・・？？？ 今年９月から新１年生ですから住居が決まったら近くの図書館でまだ入学可能な学校を探してください。 （もし今５歳なら９月から２年生になるので２年生の授業に英語力の関係で付いて行かれるかなども良く相談のこと） 日本と違って入学する学校は志願制ですから人気の高い学校から定員になっていきます。 まだ定員を満たしていない地域の学校を探すということです。 幾つか入学可能な学校を見つけたら必ず見学に行くこと！ 子供が馴染めるか、先生や学校の環境を良く観察してください。 気になることなどは遠慮なく質問して憶測などしないようにすること。 見学の際に短期滞在で帰国することを話しておくと良いです。 ちょうど日本で幼稚園の時期に滞在のようですからお子さんにとっても思い出に残るかもしれないですね。 知り合いの子供が１年生の時に面倒を見ていましたがほとんど日本の幼稚園と同じようでした。 ただ、作文や算数がちょっと入っていたので「あぁ、学校なんだぁ・・・」と 作文は５０字ほどの文章でしたね。 現地校から日本人学校の小学校１年生で転校（４月入学）しました。 経費は地域によって違いますから学校探しの時に確認のこと。 駐在さんのようにご主人が少し早めに渡英をして生活基盤を作ってから家族が渡航すると楽です。 　
カレッジ評価のサイトは沢山有ります。例えば、 http://goo.gl/w94fGM http://goo.gl/4lP66 アメリカで学位を取ることを前提にしたサイトばかりですが、留学でも学校の質を知る意味ではかなり役に立つと思います。 上記のサイトだとリストの中ではノースカロライナ大学が学校全体としてはレベルが高いようです。SATは全米の平均が1500～1600程度であったように思います。アメリカの学校は、アメリカの人の声を聞いた方がいいですよ。 日本人が少ない大学が希望なら、リストのNY、HIは不可でしょう。仮に学校に少なくとも周りに多いと思われます。一般に日本人の留学は西海岸を希望するので（時差の関係で日本とコンタクトしやすい、日本までの時間が短い・安いなど）、西海岸を外すと日本人は減ります。ニューヨークでもマンハッタンでなければ日本人は減ります。もっとも別の回答者さんが言っているように数にかかわらず自分が日本人と群れるか否かが重要です。数が少なくなれば、語学が全く問題ない場合で無い限り、自分のコントロールしなければより集まりやすくなります。全く日本人がいない環境はかなり過酷です。私がアメリカ企業に転職したとき、小学校1年でアメリカに連れてこられた子供がいきなり現地校に放り込まれ、毎朝泣いて学校に行かないと言っていた気持ちを身をもって体験しました。そこを乗り切ったので今があると思っています。留学ならある意味リスクフリーなので是非チャレンジして自分を追い込んでみてください。きっと後で役に立ちます。
あなただけでなく、 ご家族の写真もおくってあげるといいと思いますよ。 自己紹介を出し惜しみすることはないと思います。 いっしょにすむ相手ですから、正体が分かっている方がお互い安心じゃないですか？ 相手も、あなたという人を少しでもしってて迎えるのと、 知らないで迎えるのとでは、ちがいますからね。 知っている方が、歓迎しやすいと思いますよ。 到着してから、あらためてお会いした状態で自己紹介すればいいじゃないですか。 そんなに親切な人なら、「それもう聞いたし」とか言われませんから。
写真の要項としては、写真用紙（つや消しまたは光沢紙）への印刷が必須です。 What type of paper should I print my photos on? a:Photos must be printed on photo quality paper. The photo quality paper can be either matte or glossy photo paper. 写真に関するFAQ http://travel.state.gov/visa/visaphotoreq/visaphotofaq/visaphotofaq_5328.html 写真について http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-photoinfo.asp
No.2の方が書かれていることと同じです。 EFに直接問い合わせてください。 交換留学ではボランティアホストファミリーなので受け入れてくださるファミリーを探すのが近年とても大変になっていることはご存知ですよね？ それで、このような交換留学の出来る国、もしくは受け入れ人数が減ってきているのもご存知ですよね。 また、留学するのは日本人だけではないことを、日本人の留学生比率も低いのも覚えておいてください。 他の国の団体、業者も探し回っています。 私は他の団体にお世話になったこともありますし、他の団体のお話もきかせていただいたこともあります。 出発後もホストファミリーが決まらないひともいました。 でも、エリアの責任者がホストファミリーが決まるまでホストをしたりそのままそのファミリーにいる人もいました。 不安な気持ちは理解できます。 今は不安もあるでしょうけど、英語の勉強をひたすらしてください。 ５～６年前の話になりますが、その人もファミリーが直前まで決まらず、不安だったのでしょう。 出発４か月以上前からご家族ともどもホストファミリーが決まらないとあちこちに相談されていたと聞いています。 私費留学の友達は結構決まるのが早かったそうで、ずっとそちらにも話をしていたそうです。 私費と交換の違いがはじめは分かってなかったようです。 直前にホストファミリーが決まり渡航したのですが、、、、、、 ホストファミリーはとても歓迎してくれてたそうですが、その子がアメリカのホストファミリーは白人だと思い込んでいたため、、、、、（書かずとも、想像してください） それに加え、渡航前にあまり英語の勉強をしていなかったため、英語が分からず、通じず、勝手な思い違いと日本的な常識で考えてしまって、それをインターネットですぐに日本の両親に話し、ご両親もまたあちこちに相談したり、私費留学中の人に話をしたりして日本でも、アメリカでも大概大きなことになってしまい、果てはまわりまわってホストファミリーの耳に入ってしまったそうです。 耳に入るころには時間がたっていますから、本人も忘れてしまっていることもあったようですが。 直接EFに問い合わせるのが一番です。 ここでは何の保証もありません。
補足、拝見しました。在学する大学で休学する留学生を多く取り扱った経験があるのであれば、問題ないでしょう。移民局が取り調べることは用にその人物がアメリカに不法滞在・就労しないかどうかということですので、大学に戻って学業に専念するということが証明できれば良いのだと思います。アメリカを長く離れるということは「これ以上勉強する気がない」と取られかねない行為ですので、出来るだけ休学中の１年間何をしていたかということを証明できる書類や証拠を持参して入国した方が無難な気がします。結局、入国を許可するか許可しないかの権限は移民局が握っていますから。
昔の話ですが、博士号を取った者が仕事がなくタクシーの運転手をしていたという話がありした。これは博士号を取ったとしても博士号を持った人材を必要とするマーケットが十分に大きくなかったと言えると思います。一方、人が集まって何かをしようとするところではいつもＭＢＡの知識が求められている、つまりマーケットが大きいということだと思います。 ４年間あるいはさらに長い間、何かを研究してその結論が、社会の役に立つか否かも解らず、不安のうちに研究生活を続け、完成した論文が、結局他の研究者がこのような無駄な研究をしなくて済むということが解るだけの研究だったということもあり得ます。しかも高い授業料を払って、博士号だけは獲得できたとして、その職業がタクシーの運転手にしかなれないかもしれないのと、研究者のような学問を極めるような物ではないが、いつもより最適に近い解で概ね了解される学問であり、したがってあまり学問的な意味では能力を要求されない、また時間も要求されないＭＢＡでは学習者側にとっても選択しやすいと思います。 ご自分の財力や収入、また過去の学業などを勘案し、将来の展望を見極めてＭＢＡを選択する人はすでにＭＢＡの素養がありますし、それでもなお博士号を狙う人はすでに博士号を得る素養があると思います。
補則を拝見しました。 一口にクリエイティブ・ライティングといっても、そのカバーするところは広いです。大学の授業でしたら、授業の中で、ガイドラインが与えられて、その枠内で、課題を与えられて、宿題として、書いてゆくようになります。万が一、詩が宿題に出たら、ちょっと大変ですが。。。そのときはチューターさんに泣きつきましょう。 英語を母国語とする人でも、感情表現に疎い人が多いですから、これは、才能だと思います。 回りの人間に興味を持って、観察し、自分との係わり合い、感情の行き違い、そこから派生する問題、それをどのように解決してゆくか。。。など、内面に存在する感情や人間性に重きを置いて、読み手に判るように書いてゆくわけですが、うちの娘は大の苦手でした。（彼女はアメリカ生まれ・アメリカ育ちです） I did this, this and that. It was fun. が彼女のスタイルでしたので、これを治すのに、大学の四年間かかりました。要は、自分の内面をある程度人にさらけ出す勇気を出すこと、得体の知れない感情を、整理分析して、それを万人にわかるよう、文章にすること、なのですが、彼女は、自分の特異性に気づくまで、時間がかかりました。周りの人も、自分と同じだから、書くことなんかない、という考え方ですね。その上、想像力にも乏しかったのも災いしました。 そこへゆくと、ケイティさんは、日本で育っていて、周りの人とは大変違っているわけですから、それを説明するだけでも、長い作文になります。それに少し想像力を加えるだけです。確かハーバード大学かどこかの中国人女性が、アメリカでの中国人の育ち方について本を書いていました。違った文化を持ちながらアメリカで暮らしているのを、うまく活用した例です。 あと一月あまりで学校が始まりますね。 あまり先回りしないで、課題をひとつずつ、確実にこなしてゆけば、大丈夫だと思いますよ。
＃１です。補足です。 ＞＞　郵送で送られてきたchequeを銀行に持っていけば現金（豪ドル）にしてもらえるといどこの銀行でもできますか？ 　　　　はい、どこの銀行でもできます。ちゃんとした銀行が出して振り出した方の口座に金があればの話しですが、早めに現金化なさるのが安全です。 ＞＞ちなみに口座はwestpacとcommonwealthのものを持っています。ちなみに手数料はかかりますか？ 　　　　正常なら要りません。ご自分の口座を公開する必要もありません。 　　　　僕は自分がいつもそうしているから現金化の方法を申し上げましたが、取引先のウェストパックかコモンウェルスまで、おでかけなら、このご自分の口座に入金なさることももちろん可能です。
学生ビザの有効期間はまだ結構あったような気がするのですが、このビザは返納などの手続きが必要でしょうか。 No, he does not have to do anything. また、帰国してから学生ビザの有効期間内に今度は観光で米国に再入国する場合、I-20は卒業と同時に無効だと思うので、エスタを申請すれば入国できますか? Yes, you are right. The F1 visa will be expired when your son graduate. So, He should apply ESTA as a traveler to visit to the US next time.
ユニケアというのがありますよ。 アメリカ国内からでも加入できます。 http://www.lactusa.com/oss/healthins_us.php
ご質問の件は、こういったサイトではなくて直接その高校に問い合わせるものです。 試験がなく、オーブンキャンパスに申し込まなければいけない高校、というは かなり特殊な学校ですね。 普通は学力試験と内申書と面接ですね、公立でも私立でも。 もしかして、通信制高校と提携している専門学校ですか？ なによりまず、その高校が留学生を受け入れている学校かどうかを確かめてください。 日本の高校に入学するのに原則的に外国籍でも大丈夫です。 でもそれは、既に日本に住んでいて日本の義務教育を受けている人です。 留学するには手続きが必要です。 高校から入学の許可を得て、学校に授業料その他を支払って、”留学”という 在留資格（ビザとよく呼ばれるもの）を取って、初めて日本での高校生活がスタートします。 http://www.jasso.go.jp/eju/ 日本では高校での留学生受け入れは非常に少ないです。 大学や専門学校になると大変多くなります。 仮にその高校が留学生OKとしても、入学金と３年分の学費と生活費、 それらを支払えるという証明が出せないと、ビザはおりません。 先の回答者さんのおっしゃるとおり、仮に日本の高校を卒業したとしても 就職はできません。日本で外国人が働く場合、一般の会社員として働く場合ですが 高卒だと在留資格（ビザ）は許可されません。大卒以上です。 大学卒業したとしても就職先が見つからなければ日本に住むことはできません。 トピ主さんは関係なく、お友達とその保護者の問題ですから、こういったサイトで 質問しても意味がありません。
中国の大学に留学する日本人の多くは、本科で現在中国語を選択します。 理由として、 (1)語学学校で勉強する中国語の流れで、本科の中国語も勉強出来、留学生にとって別の学科よりも容易に「卒業」できるから。 (2)大学側としては、留学生を多く卒業させる事は、新規の留学生を獲得する為のアピールができるから。 (3)別の学科を専攻するとレポートや論文など、やるべきことが多いから。 rofuukunさんは、卒業後の就職についてお考えのようですが、その場合、 (1)現地（中国）に残って現地採用社員として仕事を探す (2)日本に戻って、仕事を探す この２択になります。共にメリットデメリットがあります。 (1)の場合、日系企業はこの日中関係でも多くの募集をかけています。よって仕事を探す事も容易でしょう。しかしその場合のデメリットは、給与が低い（東北。日系。２０代半ば・・・５０００～８０００元）。また都市によっても違いますが、アナタに日本での就労経験（１～２年）がない場合、Zビザがおりません（抜け道はありますが）。 (2)の場合、中国語が使える企業に仕事ができるか問題です。日本と中国を飛び回る仕事がしたいとの事ですが、その場合メーカー、商社、海外出店に意欲的なチェーン店になりますが、中国語が話せるから就職できるというのは難しいでしょう。北華大学の認知度が低いというのも、一因です。日中間を飛び回る人の多くは、中国語が話せません（もしくはカタコト）。それは現地に通訳や現地支社が対応しているからです。 また今は優秀な中国人が多く、日本にも留学しています。「現地化」と言われている昨今では、このような日本の文化、習慣を理解した中国人をうまくつかうように日系会社はシフトしています。 結論は、僭越ながら３パターンからの選択を提案します。 (1)北華大学から大都市の大学に転校し、その大学の卒業証書を取得しまよう。 →現地の日系会社への就職が有利になります。またそれが有名重点総合大学の場合は日本での就職にも今より有利です。 (2)北華大学での卒業をお考えなら、観光ビジネス学科をおススメします。 →現地の外資系ホテルにインターン（アルバイト）で入り、そのまま就職し、転職を重ね自分に有利な条件を引き出す。もちろん、英語の勉強も忘れない。ホテル、旅行会社（日本には支社があります）に就職できる。 (3)北華大学、現代中国語科を卒業。その間、自由な時間がありますので、日本の資格を勉強し、取得した資格の中国バージョンも合わせて勉強する。その場合、事務方の仕事に生かされます。 正直、大学で勉強した内容は、ほとんど役に立ちません。 私はアメリカの大学で国際貿易を勉強しました。理由はアナタと同じで「日米を股にかけて仕事がしたい」からでした。しかし、大学で学んだ事を活用したのは中小の商社就職後３年程度で、その間アメリカ渡航したのは２回でした。有名大学ではなかったので就職には意味がなかったですね。 そして今は中国国営大型企業の関連会社で経営幹部です。 人生はわかりませんよ。どうなるか。。。 行き着くところは、あまり無理した考えは持たない方がいいというのが、私の考えです。
こんにちは。 えーと、taylorabbitさんが今不登校の状態で、海外留学を考えている、という認識でいいでしょうか？ どの国にするか決めていますか？ 単身留学なら、寮生活ですよね。 アメリカのプライベート・スクールで留学生募集している所ならば、一年で300万～400万が相場ですね。もっと安くいくための方法もありますよ。 でもね。taylorabbit は、本当は海外留学がしたいんですか？ なんで留学なんですか？留学して何かやりたいことがありますか？ 私は海外に住んでいたこともありますので、だいたいの相場はわかります。 たぶん、力になれると思います。だから、聞かせてくれませんか？ どうして海外なんですか？
同じような境遇にあったものです。 私は国際学生証は作りませんでした。 学生の身分を証明する場合、英文学籍証明書(大学が発行する）や、指導教官推薦書に思えます。 大学のロゴが入っているレターヘッド＋署名付きの証明書に意味があると考えております。 日本の学生証はダメです 国際学生証は、http://www.isic.org/で提携している期間での便宜が図られるもの、と考えればいいと思います。この中からホテルを探して宿泊するのであれば、国際学生証に利があることになります。 （この件とは全く関係ありませんが、ビジネスインターンなのでSSNを取るかもしれません。その場合に、パスポートが新しすぎる（半年）と、戸籍の提示を求められます。）
高３の在豪オーストラリア人です。（ヴィクトリア州ですけど） ホストしてもらうのとホストさせるの、両方経験者です。 ８月のケアンズの気温は２４～２９度です。 雨は降らないし蒸し暑くはありません。 ちょうどいい季節だと思います。 軽い服なら何でもOKだと思います。 学校と日常生活にかかわる英単語を覚えるのはお勧めです。 ホストファミリーと楽しい会話ができるように。 でも、一番大事なのは英語力ではなく、熱意です。 いくら間違った英語を使ったって、出来るだけ英語を使ってみよう、という心構えが大事です。 私はそんな感じで日本に３週間留学しました。 よく間違った言葉を使いましたけど、周りの人に直してもらえてとても勉強になりました。 正直言いますと、シャイな子をホストするときは少し困ります（笑） 困ったことがあったら自分で悩まずに思い切って話しましょう。 どうかアドバイスが参考になれば嬉しいです。 （ダメ日本語ですみませんでした。今でも上達中です（笑）） ケアンズでの留学を是非楽しんでください。
海外滞在中です。 ワーホリ・留学して良かったことは、 ・一人でどこでも行けるようになった。今まで一人旅なんてしたことなかったのに、ワーホリ中にバックパック背負って6ヶ月旅したら、外国人の友達も沢山できたし、何より度胸がつきました。 ・結婚したいと思えるほど大切な人と出会えたこと ・自分の天職をみつけたこと ・スポンサーができて、お金の心配をせず、日本より良い暮らしができてること ワーホリ中に彼と出会い、もっと一緒にいたくて学生ビザに切り替え延長することにしたんですが、どうせ学費を払うなら、ビザ取り学校より将来役に立つことを勉強しようと。 そこで日本も趣味でやってた美容関係を選びました。国際資格が取れれば、この国でも日本でも働くことができます。 思った以上にハマっていて、やっと天職をみつけた気がします(日本ではWeb関連の仕事と一般事務をしてました)。
こんにちは。McGill大学とUBC、Toronto大学の学費が大幅に異なることについてですが、原因はふたつほど考えられます。 ひとつは、カナダは連邦制の国なので、各州が教育に関する独自の権限を持っているため、各州がそれぞれの政策に応じて、自由に学費を決めることができるということです。もちろん、ある程度のスタンダードらしきものはあるのですが、特にQuebec州はフランス語圏ということもあり、カナダの中でもわりと独自路線を行っている州であることから考えても、この州の大学が他の州の大学と大幅に異なる価格設定をしていたとしても特段不思議ではないといえます。 統計カナダのデータによれば、Average Undergraduate tuition fee for full-time foreign students for 2010-2011は、British Columbia:$16850, Ontario:$19057, Quebec:$15993となっており、平均値でみた限りでは、ケベックが留学生に比較的寛容な州であるということが分かります。 もうひとつは、都市の人気度とか、経済力の関係だと思います。私がみる限り、経済力のある都市にある大学はやっぱりお高いです。とはいえ、そういう大学のそばには企業がたくさんありますので、在学中ならびに卒業後に投下した資本を回収できる可能性が高いので、それなりの値段を付けても学生を呼ぶことができるのだと思います。いっぽう、モントリオールがそうかと言うと、どうなんでしょうね。。。McGill自体には、ブランド力がありますが、大学のある場所の経済力を考慮すれば、UBCやトロントほどの値段は付けられないのではないでしょうか。 いずれにしろ、マギル大学はブランドとしても良いし、カナダの大学の中ではわりと留学生に対してオープンな姿勢を持っている学校なので、留学先としてはよい学校だと思います。 ＊　他の回答者の方への補足質問で、「何かMcGillに決定的に良い要因があればなあと思っています」と書いてありますが、もう6月の末ですから、この段階になったらむしろ、手持ちの札の中から、「何か決定的に悪い部分がないか」探して、消去法で選んでいったほうが良いです。すると、決定的な弱点を持たない無難な所が残ります。 ＊　なお、参考までですが、現在カナダ市民権・移民省(CIC)がよりにもよってこの時期にストライキ中らしく、就学許可証の発行が少し滞りそうな雰囲気なので、もし就学許可証を取っていないならば、早めに手を打った方がよいです。以下の文章を読むと「Study Permit」は関係なさそうですが、PAFSOはPermit関係の仕事もやっているらしいので、大いに関係ありそうです。 http://www.cic.gc.ca/english/information/times/ ********************************************************** Alert – Strike Action The Professional Association of Foreign Service Officers (PAFSO) union is currently taking strike action. PAFSO union members responsible for processing visa applications have been walking out of offices in Canada and overseas. Posted processing times for both temporary and permanent resident visa applications do not take into account work stoppages. Anyone applying for a visa should anticipate delays and submit their application as far in advance as possible. Contingency plans are already in place to ensure all offices remain open and are providing at least a minimum level of service. Priority will be placed on urgent humanitarian applications. CIC continues to closely monitor the situation. **********************************************************
OPTには大学、もしくは大学院を卒業後の12ヶ月のものと、STEM（Science,Technology, Engineering and Math）として17ヶ月のものの2種類があります。そのどちらをお持ちかは存じませんが、いずれの場合でも、capと呼ばれるEADカード取得後のunemployment期間の上限が決められており、それまでに仕事がみつけられないと強制的にOPTが終了となります。この場合OPTを完了した後の60日のグレイスピリオドがありません。 お手元のEADカードのvalidが12ヶ月の場合 ・capは90日ですから、6月10日を1日目として89日後までに仕事がみつからなければ90日目にはアメリカを出国しなければなりません。 お手元のEADカードのvalidが17ヶ月の場合 ・capは120日ですから、6月10日を1日目として119日後までに仕事がみつからなければ120日目にはアメリカを出国しなければなりません。 ですからcap期間であれば、仕事がなくとも合法的にアメリカに滞在できます。またアドバイザーに仕事がみつからない旨を報告する必要はありませんし、アメリカから出国する時も報告する必要はありません。
作家さんは作品作りをすればよいです。ですが、売らなきゃ・売れなきゃお金は入りませんから、個展を開いてどんどん人に見てもらい、どんどん買ってもらうことが必要。いいお客さんがついたら、注文もはいるかもしれません。個展を開くにも会場費はかかりますし、宣伝するのに友人知人血縁にDM作って送って、定期的に開く場合は記帳してくれた人にも送るのでお金もかかります。また、自分が会場に張り付いていられなければ、お手伝いを雇う必要もありますね。会場におくお花、お菓子・お茶代もかかります。 で、何人か作家という人に会ったことがありますが、作家活動しかしていない人は、もともと働かなくてもお金がある人、家族が稼いで来てくれる人がいるから、専念できるようです。サラリーマンやバイト、大学講師など定期収入を得ながら、活動している人もいます。 １．どんな大きさの窯か、そこの国に持ち込みOKか、アパート大家さんがOKするか。だからここで聞いても、「大丈夫ですよ」という答えはでません（可否が分からないため）。また火を使うのだろうから保険はどうなるのか（普通の人は家で窯持ってませんから）、保険会社に聞いた方がいいですね。窯からの出火の火事で保険は出るのかとか…。 ２・国によっては現地で切替可能。国によっては一度帰国しないと不可能。 個人的に、作家として…と思っているなら語学留学→現地で制作活動をしつつ現地の美術大学へ進学→卒業後作家としてやっていける道を探す。または語学留学→ワーホリでもいいけど別のビザをとれるか考えてみる（アーティストビザなど。ですが過去の実績等がないと難しいかな） ３．お金があればOK。なければ無謀。過去の大作家たちも貧乏しながら作品を残してきたことを思えば、それで金儲けをするつもりではなく、単に作品をつくりたいだけであればそれでいいと思う。自分の死後、価値を見出された人もたくさんいますから…。資金がなく、作家活動でご飯を食べていきたいのであれば、軌道に乗り定期的に買ってくれる人が何人もでき、年間収入が一般的サラリーマン程度になるまでは、バイトなり就職しながら、っていうのが無難な道ではあると思います。
お気持ちは分かりますが、時間があるのなら別として、時間がないのですから、戦うより別の策を考えるべきでしょう。 I-20はいつterminateしたのですか? F-1ビザの期限と同じ筈ですね。I-20を元に発行されたのですから。 もしterminateが最近なら60日間はtransferができるはずです。今の学校に頑張れとお願いする。 もし、それを過ぎているようなら、新しい学校からI-20を発行して貰う必要があります。 入学許可が出ていて、今の状況を説明すれば発行してもらえると思うのですが。 いずれにしても喧嘩するとろくなこと無いので、事務所に出向いて両方の学校の係の人とよく相談することです。 そして、夏休み日本に帰られるなら、そこでF-1ビザを取るということですね。
日本では、というフレーズがとても多いのですが、比較文化として考えるのはいいと思います。 しかし、日本では日本ではと言ってる間に時がすぎてしまいますね。 ひとりひとり、環境に慣れる時間は違います。 今、あなたは何とかしたいと思っているからここにいるんですね。 話しかけるのが今更ではないですよ。 あなたにとって今でもいいんじゃないですか？ 今だから、状況も見えてきて、少し相手の言っていることがわかってきたのでは？ それでいいんじゃないですか？ 割と近くに観光名所とか有りませんか？ 例えばですが、なかなか会話が続かないと思っているなら、近くに観光名所があるかとか尋ねたり（写真のような物や本などがあると間が持つかな？）下調べして、ここってどんなところとか、その近くになにか面白いものがあるかとか聞いて、行くチャンスがあったら、後日行ってきたよー。とかでもいいのでは？ お世話してくれる人がいるのはいいじゃないですか？ そんな人が周りにいないケースもありますよ。 将来、逆の立場だったらあなたがあなたと同じ立場の人を手伝ってあげればかなくらいに考えましょう。
国内の家族から、アメリカ大使館に電話してもらってきいてみたら？
NO.3です。 それでしたら、まず、交換留学か私費留学か検討してみてはいかがですか？　 （交換留学にもいろいろありますので、、学校同士の交換留学もあれば、高留連のような団体もあります。私費の方がいいという方もいます。） まずはいろいろな所に資料請求します。 それはあなただけではなく保護者の方もよく目を通していただいてください。 その後はいろいろなところの話を聞いてください。 また、1年留学であれば復学するときの条件も頭に入れてください。 原級復学、進級復学がありますので、それも考えておいてください。 （単位変換が出来るかなど） なんでも、メリット、デメリットがありますので一つずつ丁寧に書き出して家族で何度も話し合ってください。 どちらにしろ、現在の勉強をしっかりしてください。 英語で生物なり、社会なり、また国語（英語）の授業もありますから。 例えば、アメリカ人が古文や数学や日本史をあなたと同じクラスで日本語で授業を受けて、勉強して、テストを受けるということと同じです。
こんにちは。いたずらが過ぎるホストシスターのベビーシッターをやらされて困っているという話ですね。私がみる限り、きちんとした対応をとった上で、様子見というのがよいのではないでしょうか。その上で、改善が見られなかったら、ステイ先を変えざるを得ないということでよいと思います。 よく聞く話ですが、ホームステイというのは、経済的に余裕があり、国際交流とか好きそうな博愛精神の塊みたいな人が留学生を受け入れているケースと、生活費の足しにしたいという意味合いから、受け入れているというパターンの二通りに分かれると思います。そして、経済的な観点から見れば、圧倒的に多いのは、後者だと捉えるのが普通です。そういう場合、ベビーシッター的な役割を期待されてしまうのも、よく聞く話です。このことについてですが、経済的に豊かな家庭と、そうでない家庭の比率を考えてみた方がよいと思います。どっちが多いと思われますか？つまり、確率的に考えれば、ステイ先に変えたとしても、同じような経済状態の家に当たる可能性のほうが高いのではないかということです。 しかしながら、このまま何も対応せずにただ耐えるのもよくありません。そこで、とりあえず、以下のふたつを試してみたらどうでしょうか。まず、ホームステイの紹介元と相談するべきです。ホストマザーの方もsymyt7さんが居なくなれば、いろいろ困ることもあるかもしれないので、必要ならば、ホストマザーの方には、そちらの方から言ってもらうのがよいかと思われます。そして、こういう言い方はあまり好きではないのですが、『その子達は愛に飢えている』のではないでしょうか。それを逆手にとって、その子達と取引に持ち込むべきです。具体的に言えば、遊ぶときはきっちり遊んであげて、そうでないときは一人にさせてもらうという取り決めをするとか、これ以上いたずらが過ぎるとsymyt7さんがいなくなってしまうということを認識させるとかです。
一年間Sf/Bay Areaで寮のような形態の住居を借りて住んでいました。 先の回答者の方も仰るように、条件の確認と同意は最初に行うことが重要です。必須といってもよいです。 たとえば、ルームシェアを募集するサイトとしてCraigslistがあります。 http://sfbay.craigslist.org/roo/ このサイトを見るといろいろと条件を出しています。この中からいくつかの物件を見て、ロケーションと周辺環境で決めました。住人の相性は問題なかったのですが、後任者では（別物件で）問題が起き、引っ越したケースを聞いています。 私が借りた家では、同世代の人との関わりはありませんでした。いなかったので。 そういう点を重視するならば、確認はした方が良いでしょう。学生向けの物件もあるので。 付き合ってくれるかどうかは、あなた自身がコミュニケーションを取るかどうか、だと確信しています。 そうでない人もいるので、その見極めは必要ですが、興味を持ってくれる人や、日常の会話はどんどんするべきです。日本よりは拒絶されないです。 体験談 ・注意された→I'm sorry と答えたら怪訝な顔をされたので、I'll be carefully.と言い直したら納得してくれた。 ・日本文化について聞かれたら答えられることが望ましい ・Perdonは一回まで （この人英語聞き取れないな、とわかると去っていきます） ・はじめ数ヶ月は基本的な英語が通じないことがあるかもしれませんが、心折れることなく頑張るしかありません。私の場合3ヶ月、マクドナルドで注文ができませんでした。最終的には生活している範囲、使っている範囲の英語はできるようになります。そういうものです。 ・テレビは字幕を付けてみていました。アメリカのテレビは字幕が出せるようになっているので、字幕を出し、音を聞きながら自分でも同じように発音をしてみる、という学習法をしていました。
私は高校卒業後に自分で探した語学学校経由でホストファミリーを決めてもらったんですが（希望は一切入れられず）、ちょいはずれでしたね 語学学校までバスで30分（平気で遅れるので朝早くの登校が辛かった）、遠かったですねえ 50代くらいの女性（ホストマザー）とその息子の二人暮らし、しかしホストマザーの彼氏が週３くらいで来る、ホストマザーの母親が週2くらいで来る、その息子の彼女も週2くらいでくる、というガチャガチャした環境でした しかも必ずしもホストファミリー＝国際交流、というわけではないようで、その家庭は小遣い稼ぎでホストファミリーをやってる、と言う感じでした 彼氏とどう接すればいいか分からずおろおろ、ばあちゃんはなまり過ぎてて何言ってるか分からない、息子はホームステイしてる学生には興味なし、という何ともいえない家庭でした 同年代の台湾人の女性も同時期にホームステイしていましたが、食事後みんなでワイワイ話す、という感じでもなく、食事後はさっさと自室に篭ってましたね しかも、お昼は必ず作るというポリシーのようで、しかしそれがまずかったですねえ ものすごく太った一家で食後に必ずアイスを食べるんですが、「太るから」と断ったら「そんなに細いのに！」と半ば強引に食べさせられ見事に太りました… 子供嫌いでなければ子供がいたほうが、言葉は通じなくても「一緒に遊ぼうよ！」となりますし、それが小学生くらいならいい英語の勉強相手になるなと思います もし子供がいなくてもペットがいればいい話のきっかけになるかもしれませんね 語学的にはアメリカ人がいいかもしれませんが、もしTHE AMERICAな食事が苦手ならアジア系の家庭の食事があうかもしれませんね 頑張ってきてください！
自費留学経験者です。 就職してお金を貯め、退職して留学しました。私のようなケースは「社会人留学」と言うようです。 帰国後の日本での再就職のことも考えると、1よりは2の方がよいと思います。 留学の経験は、日本での就職にはほとんど有利には働きませんから、日本での学歴はないよりはあったほうがよいと思います。 就職してから貯金できるかどうかとその期間は、自宅から通勤するか一人暮らしするかによって変わります。 また就職する業種にもよります。低賃金の業種に就いてしまうと、お金はいつまでたっても貯まらないです。 一人暮らしした私の例だと、日々の生活でいっぱいいっぱいで、最初の10年ぐらいはほとんど貯金できませんでした。 転職して別の仕事をするようになったら、お給料も上がって少しずつ貯金できるようになりました。 私の場合は、海外旅行をして英語に触れてから留学を志すようになったのですが、海外旅行と英会話スクールにもかなり散財してしまいました。まあ、この過程もすべて必要だったことだと思っていますが。 ということで、留学を実行できたのは、学校を卒業してから14年後です。 志してからだと、4年でお金貯めたことになると思います。 なお、これは1年分の語学留学の費用です。200万円強。 4年制大学だと、この5倍ぐらい費用がかかると聞いていますから、全部自費というのは難しいのではないでしょうか。 帰国後の仕事は、何も保障はなかったのですが、運よく元の仕事に戻ることができました。 帰国後にさほど苦労せず再就職する秘訣は、留学前の働き方だと思います。 社会人として即戦力になる力と実績をきちんと身に着けてから留学すれば、再就職もなんとかなると思います。(運とタイミングにも大きく左右されますが) 以上、ご参考になれば。
私も卒業生でなくてもアメリカの卒業式に出ましたが、そこではしっかり卒業生が証書をもらっていました。 卒業式が開催される5月、　→これも卒業という区切りのセレモニーなので、そこで卒業生になるわけですから、書いてかまいません。 学位認定の完了予定の6月、→これを書いてよいと思います。 卒業証書兼学位証明が送付される8月(予定)→これはあり得ません。 結論ーー文化的に、世界さまざまですね。アフリカとロシアとアメリカでもちがうでしょう。ですから、5月または6月どちらを履歴書に書いても、説明できればよいと思います。はっきりいって、この書き方が決まっているとは思いません。 仮に決まっていたとしても、説明できれば問題はないはずです。また、アメリカなら、企業の方も事情をしっているはずですから、5月でも6月でも、全然問題にならないと思います。
　　　　ご参考までに 　　　　http://okwave.jp/qa/q7941822.html
こんにちは。イギリスの大学院に留学することが決まっているけど、簡単には再発行できない証明書の原本の提出を求められているという話ですね。留学が決まってほっとしているところに、いきなり難題をふっかけられて『えー？！☆』となるんですよね。これが最後の鬼門になるわけです。私はカナダですが、公証役場によるNotarized Copyの必要性に迫られ、少し調べたことがあります(医者とかの資格は持っていないです)。そして、あっちの大学では、山羊でも飼っているのか、書類がたまに消えるというのも知っています。 で、このことについてですが、公証役場によるcertified copyが受け入れられるかどうかは、はっきり言ってケースバイケースだと思います。私の経験によれば、例え同じ国でも、学校によって対応はぜんぜん違いますし、もしかしたら、専攻レベルでも違うかもしれません。ここまで要求してくるということは、marimekkosanさんが入られる学校は、相当ハイレベルの学校のようですね。だから、一般論を聞いてみても意味はないのではないかと思います(気持ちは分かりますが)。 同様に、Transcriptについても、きちんと封がしてあれば自分でまとめて送ってよい所もあれば、学校から直接送らないとだめというところもあったりして、同じ国でも対応はまちまちです。 そして、この質問については、以下の部分が全てに見えます。 ************************************************ • Original certificates (note: original certificates received by Registry will be kept and returned to　the student at registration unless otherwise requested). • Will you accept certified copies of certificates?　→　No(無情。。。). ************************************************ 参考：　A notarized copy is a photocopy of an original document that has been certified by a notary public to be a true and accurate copy of the original document. A notarized copy is sometimes referred to as a certified copy. そういうわけで、私がお勧めしたいのは、至急、資格証明書の発行元に連絡を取って、英語版が発行できるかどうか確認し、できないならば、すぐさま、翻訳会社を手配する等の対応を急ぐことだと思います。そして、郵便に関しては、通常郵便ではなく、EMS等のインターネットでトラッキングができる郵送手段を使って、先方が言い逃れできない状況を作っておくことが大切だと思います。そして、万が一不幸があった場合は、山羊のせいにしましょう。
You can ask immigration lawyers. That is the best way. For example, https://www.albsjapan.com/serv/freeq1 http://www.bengoshiusa.com/ I also found the website. http://blog.livedoor.jp/acedestiny/archives/52142196.html Good luck!
こちらはカナダですけど、 シャンプーとかは私もいらないと思います。 でも持ってきてるワーホリさんは少なくないみたいです。 やっぱり違うという人もいるし、べつに変わらないと言う人もいます。 日本よりもいたみやすいですよね。水と空気の関係ですよねきっと。 ミネラルを落とすには、シャンプーの後に精製水をたっぷりスプレーしたらどうでしょうか。 わたしはカナダに来て髪がだいぶいたみましたが、 シャンプー前に、オリーブオイルで蒸しタオルヘアパックをすると、なかなかきれいになりました。 オリーブオイルの産地の小豆島の女性たちがやってるのをTVで見たのを思い出したので。 カナダではいたみやすいのによく手入れされてますねって、日本人の美容師さんにほめられました。
中国の大学を卒業した日本人を探す場合は、 無料という前提でしたら、 　　　　例）カモメ中国転職 　　　　　　http://kamome.cn/ 　　　　長所：初回1ヵ月間の掲載は、無料。紹介料も掛かりません。 　　　　短所：閲覧している人が大手のサイトに比べて少ない。 但し、積極的に仕事を察している人が多く、中国で働いている人には、有名なサイトです。
ここですか？ http://www.housing.ubc.ca/student-residences-van/summer-housing たしかに、一日当たりで書いてありますねえ ユースホステルよりちょびっと安い（けど個室）というかんじですね。 返還不可の申込金があり、 ベッドシーツと台所用品は自前で用意ですか。 前の人が置いてってくれた物があるといいですね。けっこうそういうことありますよ。 自分の期間を言って、まずは交渉してみると良いと思いますよ。 日本と違いますから、書いてあることが全てじゃないです。言わなきゃソンです。 ユースホステルだって、一日の値段で書いてありますけれど、 長期の場合は交渉できますからね。 あと、 こちらと（日本語） http://bbs.jpcanada.com/listing.php?bbs=3&sort=0 こちらもどうぞ。（英語） http://vancouver.en.craigslist.ca/sub/ http://vancouver.en.craigslist.ca/roo/ ２か月なら、家具やベッドシーツ、キッチン用品といった、 生活用品がひと通りすべてそろってる所を探すとよいですよ。 書いてなくても、交渉すれば貸してもらえることもあります。 たまに間違えて、そろっていない所へいってしまい、買い足すはめになる留学生もいます。 トイレットペーパーや洗剤のような消耗品は、そういう所でもふつう個人負担です。 個人的にルームシェアを日本で予約して行くというのはリスクが高いと思います。 シェアしたいなら、 ついてから数日間は別の所に泊まりながら、 現場を見て、大家さんにあって決めるのがいいかと思いますよ。 日本から決めてしまった人は、 学校まで行くのが大変だったとか、 日当りが悪くて寒いとか、異様に天井が低かったとか、 早く引っ越したくてもお金を返してもらえなかったとか、不満をいろいろききます。 契約を文書でかわす大家さんもいれば、そうでない大家さんもいます。 ２か月で個人のところなら、あんまりしないんじゃないでしょうか。 家賃は現金支払いで、破損や夜逃げ対策のためのデポジットもおそらく請求されると思います。 払った払ってないという話にならないよう、ちゃんと領収書は書いてもらってください。 家賃を払って、スペアキーをもらって、荷物運び込んで住むだけです。 日本のアパートの引っ越しに比べたら、シェアはただの間借りで、簡単なものです。 新しい人が入る度に、いちいち鍵のつけかえとかはしないです。 法律違反ですが、ドアに鍵のない部屋を貸している大家さんもいたりします。 いろんな人がいるので、行ってから決めるのがいいと思います。 大家さん同居の場合は、とくに身にしみると思いますが、 自分の家の空き部屋にわざわざ他人を住まわせてお金をもうけようという人ですから、 基本的にケチな人が多いです。 日本人向けシェアハウスなら、わりと信用しやすく、家の中もきれいと思います。 大家さんは日本人とは限りませんが、好んで日本人に貸している人なので、 清潔さと信用を第一にしていると思います。 でも日本語環境ですし、日本人留学生のルームメイト同士の人間関係は、ウエットになりやすいです。 気楽なのは、大学寮だろうと思います。 おそらく歩いて行ける距離でしょうから、時間と交通費が浮きますし、道を覚えるのも簡単でしょう。 何かあれば大学のオフィスに言えばいいから、余計な心配もあまりないし。 同じ大学に通う共通点があるから、ルームメイトと仲良くなりやすいし、助け合いもしやすいと思いますよ。 ２か月の滞在で、お金のためだけならば、 あまり無理してシェアにすることもないんじゃないかなぁと私は思いますが。 外国になれているなら別ですが、そうでなければ大学寮で経験つまれてはと思います。
一般論で言えば。。。 社会学を勉強するための留学であれば、アメリカでしょう。 社会学の世界大学ランキングを見ても、トップクラスは、英米の大学が占めています。 そうは言っても、アメリカのランクの低い大学よりは、オーストラリアのランクの高い大学の方が良いのではないかとも思いますが。 オーストラリアの大学でも、オーストラリア国立大（１７位）やメルボルン大（２３位）のようなプレステージのある大学であれば、遜色ないのではないでしょうか。 それと、大事な事は、受講したい科目の講義がその年に開講されるかどうかもチェクした方が良いのではないでしょうか。 あなたの大学との交換留学提携校をランキングで比べてもみるのも、比較の一助になるのでは。。。と思います。 勿論、学生にとっては、アカデミックだけではなく、その大学の校風なども考慮の対象になるでしょうが。。。 ＜参照＞ ・QS World University Rankings by Subject 2013 - Sociology : http://www.topuniversities.com/university-rankings/university-subject-rankings/2013/sociologyhttp://www.topuniversities.com/university-rankings/university-subject-rankings/2013/sociology また、折角、留学するのだから、異文化体験も。。。という事があれば、キャンパスのある場所、大都市か地方か等と言う事も比較の一要素になるかも知れませんね。 それと、英語の問題ですが。。。 英・米・豪・加等の大学の先生と話している限りでは、殆ど英語の差を感じる事はなかったと、アメリカの大学→オーストラリの大学院→カナダでポスドクと渡り歩いてイギリスの大学教授をしている人が言っていましたよ。
こんにちは、skybluehapさん。 大学の留学プログラムで留学した経験があり 現在アメリカ在住のものです。 結論から申しますと、大学のプログラムを利用したほうが低コストです。 私費留学は高くなります。 アメリカの大学は学費の安めの公立でも年間100万円では収まりません。 さらに住まい・食費が免除されるというのも大きなコストダウンです。 いいことづくめなので、留学プログラムを希望する学生は 選考（テスト、TOEFLの点数や面接など）で勝ち抜く必要があります。 わたしは留学で人生が変わり、今アメリカで働いています。 ぜひ頑張ってくださいね！
こんにちは。行きたい大学について、もう少しリサーチされるとのことですね。そういうことでしたら、もう少し情報提供いたします。 >>　今までは、有名なUBCやトロント大学くらいしか思い浮かばなかったのですが、、、当然ながら外にも大学があるのですね。 まず、カナダの大学の一般的知識からです。カナダには、以下のような学校があり、大学は3つのカテゴリに分かれているとされています。このグループ分けは政府公認とか言うわけではなく、Macleanという出版社が勝手にこのように分けただけなのですが、このランキングは国内で一定の評価を得ているようですし、実情にも合っているようです。それ以外にも、ポリテクニック(工科大学)、コミュニティカレッジがあります。なお、歴史という観点から言うと、オンタリオ、ケベック等の東側の大学は長い歴史を持っている学校が多く、西側(ブリティッシュコロンビアやアルバータ)は比較的歴史が浅い学校が多いです。 ■　Medical Doctoral University(博士・研究型大学)： http://oncampus.macleans.ca/education/2012/11/01/2013-medical-doctoral/ 医学部を持ち、(基礎)研究に秀でています。カナダの名門校といわれる学校は殆どがこのカテゴリーに入っており、歴史のある学校が多いです。トロント大、マギル大、UBC、カルガリー大、クイーンズ大は、この中に含まれます。確か、この中では、カルガリー大が比較的歴史が浅かったような気がします。日本で言えば、旧帝大の位置づけです。 ■　Comprehensive University(総合型大学)： http://oncampus.macleans.ca/education/2012/11/01/2013-comprehensive/ 研究もやっているのですが、どちらかというと、実学・応用系の研究を多くやっています。インターンとかも積極的に取り組んでいる学校も多く、研究者にならない人には、むしろこっちの方が向くのではないかと思ったりもします。また、どちらかというと歴史の新しい学校が多いのも特徴です。ちなみに、ビクトリア大学はこのカテゴリに入りますが、元はマギルの分校だったりします。 ■　Primarily Undergraduate University(学部重視校)： http://oncampus.macleans.ca/education/2012/11/01/2013-primarily-undergraduate/ 小規模なリベラルアーツ系の大学が多く、日本で言うところのミッション系みたいな学校が多いです。研究はあまりやっていません。私はこのカテゴリの大学についてはあまり詳しくありませんが、日本からの留学生を良く受け入れている学校が幾つかあるようです。 >>　そして、UBCの学費がかなり高めだったことがよくわかりました。カルガリーの大学は授業料が安く済みそうでした！（ただ調べてみると、冬は到底耐えられないくらいの寒さなのだそうですね。。。）。あとは、ビクトリア大学も穴場かな、などと個人的には思いました。そのほか、ケベック州の英語圏の大学を調べてみましたが、どうも学費が高そうでした。マギル大学は、英語だけでも色んなプログラムがあるようで、アジア人用のコースがあるとは知りませんでしたので、新たな発見になりました。 そうですね。UBCは、カナダの大学の中では少し学費が高めの部類に入りますです(あと、トロントも)。それでもアメリカの大学よりはだいぶ安いので、アメリカではお得な大学扱いになっていますけどね。カルガリー大のあるアルバータ州は、経済的にたいへん豊かなので、学費以外にも、税金とか、保険とかいろいろ優遇されていたはずです。気候については、夏なら大丈夫ではないかと思います。ただ、カルガリーは、歴史とかの観点で言うといまいちそうです。ビクトリア大学については、穴場というほどマイナーな訳ではないですが、最初にカナダ入りする場所としては、バンクーバーより向いていると個人的には思っています。気候も良いです。なお、私もケベックについては、マギルとコンコルディアについて調べましたが、マギルについては、途中で止めてしまい、若干後悔しています。完璧にやったつもりだったんですが、もしかしたら、若干怖気づいたか、面倒くさくなったかのどちらかなんでしょうね。コンコルディアについては、意外と学費が高いという印象を受けたので、途中で調べるのをやめましたが、これはあまり後悔してないです。ケベックに関しては、仏語大学で良いところは何校かあるのですが、英語大学ではマギルが際立っているという印象を受けます。 >>　もう少し自分でも調べてみて、納得のいく大学に決めたいと思います。 はい、とても良いことだと思いますので、ある程度納得するまで調べてください。ただ、あまり手を広げすぎると、手が付けられなくなるし、残された時間も多くはないので程ほどに。候補を選び出すのも大変ですが、棄却するのはもっと大変なのです。そして、私の経験から言えば、いろいろ調べたりしたところで、なんだかんだ言って、最終的にわりと常識的なところに落ち着いてしまうのでした。つまり、日本人の留学先としてメジャーなところというのは、それなりに理由があってメジャーであるということです。例えば、ESLに日本語の頁が用意されていたり、日本人が学校のサイトに載っていたりするというのは、受け入れ実績がそれなりにあるということの証拠だと思っていいと思います。そのいっぽうで、明らかに日本から行くのには向いていない学校もあったりします(学校によってお得意先の国が異なるので、棲み分けているような印象を受けます)。そしてこれは、ESLの頁やランキングを見ただけでは分からないんです。
　　　　＃４です。補足です。 ＞＞私もはっきりと言う→なんで！？怒る。繰り返し疲れたのでフェードしようかと思ってます。 　　　　いいお考えだと思います。 ＞＞おっしゃるとおりのようです。理屈じゃない、そのようです。先ほどまた、私のどこがいけないのか説明しろというレポートのようなメールが届きました。もううんざりです。。 　　　　自分がいけない、と見られている、そこまでは分かっている、しかしその説明を受けても理解しようとしない、と言う構図でしょう。 　　　　自分が逆ギレするのを、相手が恐れているのを本能的に知っていて、それを武器に人を使う訳ですから、「言葉」で説明せず、＃１さんや＃２さんがおっしゃるような実力行使が唯一の効果的処理法だと思います。 　　　　質問者さんの心理的保身のため、ご主人やご近所さんなどの共同戦線が必要かと思います。なにしろ人間ゴキブリの駆除作戦ですから、、、
カナダのみならずアメリカでも同じようなシステムのところがありますが、Savingは日本でいうところの、普通預金口座+定期預金口座や貯蓄預金口座の性質を併せ持っています。Checkingよりも利率が良かったりしますが、一ヶ月の引き出し回数が制限されたり、Savingでのクレジットカードの引き落としや、checkを作ることはできなかったりします。 Checkingは日本の当座預金と普通預金を足したようなものですから、一般的な振り込みなどはこちらになると考えます。 他銀行の口座間振替などがSavingでも出来るかどうかは各銀行によると考えますので、私もそうですが、Checking とSaving両方を持っておいて、当座使う分はCheckingに、ある程度動かす必要がないお金はSavingへと使い分けるやり方もあります。
　 全然問題ないです。 所詮は修学旅行です、1週間何もせずただジーとしてても先生が日本まで連れて帰ってくれます。 少しでも楽しもうとか、思い出を残そうと思うなら、恥を捨てて滅茶苦茶なカタカナ英語で話してみれば良い 意外と通じることに驚けるだろ 　
短期留学は価値があると思います。 その２週間の間に、語学力のUPをするという意味よりも、 モチベーションのUPや、海外や英語への場慣れ、人脈づくりなど。 ずーっと日本で勉強するだけだと、英語のモチベーションあがりにくいですが、 「夏休みに留学にいくんだ」と思うと、モチベーションもあがるでしょう。 語学力そのもののUPは、２週間ではあまり期待できません。 英語圏へ行けばなんとかなると思って、日本で勉強してない人は、 １年の留学でもあまり上達せずに帰国する人が多いのが現実です。 でも、英語を楽しく感じられたら、 英語が好きになって帰国してからやる気がわくかもしれませんね。 また行きたい、と次の目標ができれば更にモチベーションUPですし。 長期留学の下見としてもつかえますね。 すでにたくさん知識をつめこんであり、あとは練習するだけになっている人は、 留学3日目とかで、いきなりペラペラしゃべりだしたりする人がチラホラいます。 そういう人は、ハタから見ればいきなり上達したように見えます。 でも、知っている言葉を口に出すようになっただけです。 そういう人は、最初は頭の中で文章を組み立て終わってから発言すると思います。 パッと見、ペラペラ話しているように見えますが、 じつは考える待ち時間をとって、セリフのように、読むようにしゃべっています。 練習して、だんだんスピードが速くなると、考えながらしゃべることができるようになります。
Economicsをsecond majorとして取ってました。 lower divisonとして必要なのは ・ミクロ経済学の基礎 ・統計学の基礎 ・数学の基礎 それぞれ必須単位数と受講コースが複数あります。 Upper divisonになると ・ミクロ理論 ・マクロ経済学およびその理論 ・経済学データの分析 ・資源経済学 ・世界の経済学の歴史 ・数理経済学 その他、細かく色々分かれてきます。どれを取るかは単位数や自分の好みなどを見ながら判断するということになります。
留学した経験はないですが参考までに。 理由がはっきりしてない、というのは理由がないも同然です。ただ海外に行きたいというだけ。 英語が話せるようになりたいなら英会話学校なりネットレッスンを頻繁に受講すればいのです。 留学＝言葉ができるようになる　のではなくて海外に出るということは日本国内では知ることのできない外の国の文化や価値観に触れ、その結果自分の暮らしや日本がどういうものか考えるきっかけとするものだと思います。 安藤優子さんが「留学して自分がマイノリティーだという経験をした。それがとても良かった。」と話しておられるのを聞いたことがあります。 それを踏まえた上で、理由がたくさんありすぎる、というのならまず箇条書きにしてみればいいのです。 箇条書きはシンプルに。１行に１つ理由を書いていく。 小論文なんて難しく考えずに、また人の考えでなしに、自分で思っていることを書き出し、その中で１つ２つポイントを挙げて（読む立場としては重要なことは１つで良い、その１つが情熱をもって伝わってくると合格です） こう考えている→なぜならこうだから→その結果こうなると考える といった形式に沿って書いていけばいいのです。 ぜひ頑張ってください。
僕は女性の服装のことはよく分かりませんが、大学院の卒業式は出たことがあります。 　　　学士のガウンは薄っぺらなので心配要りませんが、院となると厚ぼったくなるし、場所によっては５月でも結構暑いですし、式場が僕の時などはフットボールスタディアムという屋外、しかも素人が多くて誰も聞いちゃいないのに、下手な長い演説をやるので、結構熱い思いをしました。 　　　学部の女の子の中には先見の明があって、（知り合いだったので見せてくれましたが）ガウンの下はビキニと言うのもいました。まあそこの気候、その日の天候でお決めになるのがいいと思います。 　　　　場所によってはスカートの方がパンツより正式、と感じるところもあるようです。
確かに中国の付属中国語学校の入学時期は、２回ですが、事情を大学側に予め説明しておけば、途中入学、途中修了も可能なはずです。すべての学校というわけではなりませんが、多くの学校が対応してくれるはずです。 私は、台湾に留学した経験はありませんが、出張で訪問しただけです。 そんな限定的な情報・経験を踏まえて考えると、中国を良いです。 物価が低いという事もありますが、本物中国語は本土でないと学べません。 台湾は方言交じりといイメージです。 確かに親日的な雰囲気なので、過ごしやすいと思いますが、３ヵ月間だけでも不便な環境で自分を鍛えてみてはいかがですか？ となると、向かうべき地は、北京・天津・瀋陽・大連を含めた東北地方になりますかね。 上海だと、またアクセントが違いますからね。
大都市や、地方都市でもホテルや古城、レストランなど、外国の旅行者が来るようなところなら大体の英語は通じます。ただ、田舎の小さな個人商店などではドイツ語でないとダメなところもあります。1年あれば一般的な日常会話は十分に覚えられると思いますので、できるところはドイツ語、足りないところは英語とミックスで使えば相手も一生懸命理解しようとしてくれますよ。
学生時代の夏休みに１か月ちょっとケアンズに語学留学したことがありますがよかったですよ☆ 私はホームステイをして、そこから語学学校へバスで通いました☆ もう５年ほど前ですが、そこのご両親とはいまだに交流してます＾＾ 寮のことはちょっとわかりません、学校で知り合う子は結構ホームステイが多かったと思います。 町の感じはヤシの木や公園もきれいで、リゾート感が漂っていて、観光地って感じ。 海外からも結構留学に来ている若者（質問者さんのように中学生の子もいましたよ）が多く、（韓国、ブラジル、スイス、フランス・・年齢もさまざま） 放課後は海辺で集まってBBQしたりとイベントもあって楽しかったですよ☆ 私が通った学校はこれでした⇒http://www.cairnsyugaku.com/school/holmes.html アクティビティにも結構参加しました. 街の中に申し込める日帰りツアー(日本人対応)の店がところどころあるので、グレートバリアリーフでシュノーケリングをしたり、熱帯雨林に行ったり、動物園でコアラ抱っこしたり、パロネラパークっていう天空の城ラピュタのモデルとなったお城を見に行ったり・・といろんなツアーに参加しました。 学校でできた友達と一緒に参加したらいいと思います＾＾ http://www.pick-a-winner.com/ 参考になれば幸いです☆
ルネサンス高校は私立の通信制高校です。 年間3泊4日に茨城の本校での合宿スタイルのスクーリングを受けに行くだけで、後の学習は全てネットで行うというとても通信制高校の中でも特殊な学習スタイルの高校です。 留学コースは提携するラストリゾートという会社の提供する留学に参加するというものです。 http://www.lastresort.co.jp/ 基礎学力養成コースを２年で終わらせて、３年目に留学という形になるようですが、留学先や期間は選べるようです。 当然留学の費用は国や地域、留学期間によって費用は異なりますが、留学費に関する評判はあまり良くないようですから、他の留学に比べたら確実に高いと言えるでしょう。 http://okwave.jp/qa/q5781152.html http://qa.itmedia.co.jp/qa7723375.html さらに通信制高校と提携しているということもあり、普通の留学よりも手厚いサポートがされるため、もっと費用が掛かると考えておく必要があるかも知れません。 滞在費などは留学費用には含まれていませんし、渡航費、保険料、小遣いや、プログラム料金、カウンセリング料金など別途に掛かる費用が大きな負担になる事は間違いないでしょう。 ルネサンス高校の学費が年間およそ40万円くらいかかります。 留学するなら、その費用にさらに手続きの費用と留学費用が上乗せされるということになります。
こんにちは。カナダに留学して、できればそのまま働きたいと思っているのだけれども採算が合う話なのかどうかという質問ですね。これについてですが、カナダは英語圏の他の国よりは留学生が就労する条件が整っているので、どうしても留学したいならカナダに留学するのが良いのではないかと思います。そして、成功するために最低限満たさなければならないのは、専攻、学校、成績、地域です。そして、これだけでは不十分で、最後には運も絡んでくると思います。 まず、カナダで留学生が就労するためのシステムについてです。カナダには在学中に企業で有給で働くことができるCOOPというシステムがあり、これは、カナダ留学の強みのひとつになっています。例えば、オンタリオ州のWaterloo大学は、世界最大のCOOPプログラムを持つと言われています。Coopの期間中は、大学に手数料程度の僅かな学費を払う必要がありますが、その分、企業から給料を貰えることになっているので、学費の負担を減らすことができます。そして、学位取得後には、3年を上限として、Postgraduate Work Permitという許可証を発行してもらうこともでき、その間はカナダで就労する事が可能になります。これは、COOPからそのままつなげる形が最もスムーズに行く可能性が高いです。よって、私がみる限り、このCoopプログラムに参加する事が次につながると思うし、これさえやっておけば、日本に帰ることになっても怖くはないので、Coopに参加しやすい専攻と学校を選ぶことが必要になってくると思います。そして、COOPの充実度と大学のアカデミックランキングは必ずしも一致しないので、単にランキングだけで学校を選ばない事が重要です。それに加えて、どの地域の学校に行くか、学校の成績はどれぐらいかといった要素も関係してきますね。 なお、このCOOPビザに関しては、英会話学校などが乱発(Business+Englishみたいなこじ付け)したせいで、現地の雇用を圧迫しているらしく、今後、発給条件が厳しくなるらしいです。とはいえ、大使館の話によれば、きちんとした学校で、堅い専攻をしている人にとってはむしろ有利に働くようなので、安心してください。また、最近の傾向として、Coopの拡大版みたいのを持っている学校もあります。おそらく、企業にとっても使い勝手の良い制度なんでしょうね。 次に、留学をして、採算が取れるかです。これは、運も絡んでくる話だと思うので、断言はできませんが、比較的成功する確率が高い方法として、カナダと日本をセットにして考えるという方法があります。つまり、留学をきっかけとして、日本でよいポジションにつければ、それはそれで成功したという考え方です。よって、専攻については、日本の外資系(留学経験者は外資で働くことが多い)と、カナダの企業の両方で通用する専攻でなければなりません。そのためには、留学準備の段階で、日本とカナダの求人票をたくさん読んで、それに合わせて専攻を絞り込んでいく必要があります。さらに言うならば、専攻は、日本とカナダの両方で需要があるが、日本ではその分野を習得するのが極めて難しい、なんて分野だとなおよいですね。こうすれば、成功率=Pr(日本)＋Pr(カナダ)になります。これらの条件を満たせば、学位取得後には、スペック的に日本国内でそうお目にかかれないレベルになっているはずなので、最低限、国内で負けることはないと思います。 以上、カナダ留学で、採算が取れるかどうかということについて概略を軽くですがお伝えしました。なお、奨学金(第二種の有利子)についてですが、金利は固定にしたほうが良いと思います。
費用はすごくかかります。何百万円なんて当然です。 もしバイトをカナダでしようと考えているなら、きちんと留学生が取る学生ビザの労働条件が可能かどうかを調べた方がいい。きっと現実的には難しい。以下が理由。 「バイトはOK」なんて信じていると、カナダに来てから資金不足になります。 アメリカだと、学生ビザだと大学のキャンパスでなら働けます。しかしこれはアメリカ人もみんな狙う仕事なので競争率は高い。つまり現実的ではない。 キャンパスの外で学生ビザで働くのは違法。見つかれば、下手すると国外退去。ただし、日本食レストランとかは違法と知っていても日本人が欲しいので、学生ビザの人を雇ったりします。あるいはキャバクラみたいなところとか。カナダも同じパターンかも。調べて見て。 私は大学、大学院はアメリカ。現在はアメリカで働いています。学生ビザ、労働ビザ、最後に永住権も取りました。移民弁護士も知っています。だから、ビザの難しさと制限をある程度知っています。絶対にビザの事を甘くみないように。
ddeanaです。補足を拝見いたしました。 >どのくらい働かれてから留学されましたか？ 最初は留学資金を５年ぐらいで貯める予定でした。ですがその間色々の個人的環境の変化+学びたい学科の追加+アメリカの生活費および学費の値上がりなどがあり、結局10年以上かかって貯めました。ですが、私の場合はコミカレから大学に編入しましたので、そのくらいかかりましたが、コミカレだけであれば少しは安くなると考えます。あと、私の行ってたコミカレでは数は少ないですが、海外からの留学生にも奨学金が出ました。学内でしかバイトが出来ない留学生にとって、もらえる奨学金はどんどんもらう方がいいです。日本と違って返す必要がありませんので。
こんにちは。トルコからの留学生が、今のところ偏った食生活を送っているため、食べ物のお勧めをしたいということですね。質問の趣旨からは若干外れますが、私も少しコメントしたいと思ったりします。 まず、『朝昼は空腹に応じてトルコのドライフルーツや果物菓子、夜はパスタを作っている』との事ですが、これは普通に体調が悪くなると思います。 で、野菜と肉が不足＋ワンルームの小さなキッチン＋パスタ　となれば、ほぼ自動的にクリームシチュー、カレー(日本式、インド式、タイ式)、ハヤシライス系という話になるのではないでしょうか。これらのお手軽煮込み系は、栄養のバランスが取れているので、当分、これだけで何とかなるのではないかと思います。ただ、スパイスが不足しているかもしれません。 次に、留学生が日本でどのような食事を食べるかです。これは、アマゾンとかで、『Japanese　Food』というキーワードで調べてみたら、幾つかそれっぽい本が出てきましたですよ。たぶん、留学生とか、駐在員とかが買うんだと思います。こういう本を、お勧めする、もしくは、プレゼントしてあげれば、 自分で興味があるものを作るのではないでしょうか。 なお、作りたいものが出来ても、日本の買い物のルールが分からないという可能性もありますよね。これは、近所にある比較的大きなスーパーに一緒に行って、日本の食品コーナーの説明をすればよいと思います。そうやっているうちに、自然と行動範囲も広がっていくのではないでしょうか。
こんにちは。複数の英語圏の学校から入学許可をもらい、出費の観点から考えて、McGill大学に行かせるように仕向けるために、説得力のある材料を揃えたいというご質問ですね。これにつきまして、一連のご質問を踏まえて回答いたします。 ■　McGillはカナダ国内では連続１位 だし、日本でもそこそこ知名度が有る： カナダ国内の大学ランキングでは、このところ数年、MacGill大学はTronto大学を抑えて連続１位の状態にあります。その他のランキングではTrontoの方が上のようですが、カナダ国内ではそうではないということです。一般的に、カナダの大学は日本での知名度が低いというのが難点ですが、McGillに関して言うならば、これは当てはまらないといえます。この大学は、MBAのプログラムを日本国内で昔から開催しているので、国内の知名度は、カナダの大学の中では比較的高い方だと思います。 カナダ大学ランキング　http://oncampus.macleans.ca/education/2012/11/01/2013-medical-doctoral/ ■　学部レベルで考えれば、カナダがお得： カナダの大学は学部レベルで言えば、アメリカより高いレベルまで学びます。これは、合格された大学のシラバスをそれぞれ比較してみれば分かることです。確かに、アメリカ・イギリスの院は強いです。しかしながら、これに関しても、McGillクラスなら負けないと思います。なお、Fiske Guide to Collegesという学部向けの本がアメリカから出ていますが、その中にもBest Buyとして、McGillは当然のごとく載っています(それ以外には、UBC, Queens, Trontoがランクイン)。これから判断するに、これらの大学の実力は、アメリカ人も認めざるを得ないところなのでしょう。また、イギリスについては、修士を目指す場合は、ファウンデーションコース(1年)＋Honours Degree(4年)の計五年間、学士号取得にかかるのではないでしょうか？ ■　カナダ社会の安定性： 治安が良い・物価が安いという利点もありますが、カナダの強さはそれだけではありません。カナダは金融危機で殆どダメージを受けなかった事からも分かるとおり、金融の面から言っても、極めて安定しています。一方、アメリカについては、サブプライムで大ダメージを受けたのはもちろん、現在学生ローン問題が進行中で、金融面からみて、潜在的なリスクが高いといって良いでしょう。 ■　大学卒業後もキャリアにつなげやすい： カナダでは、(専攻にもよりますが)在学中にCOOPプログラム(有給)で就労経験をつむことが出来ます。また、Postgraduate Work Permitといって、現状、大学卒業後に3年を上限として、カナダ国内で留まり、就労経験をつむことが出来るビザもあります。産業界との連携が強いことがカナダの大学の強みで、この点は、アメリカ・イギリスより遥かに優れている点ということが出来るでしょう。 以上、McGillとNYU、Oxford, Cambridgeに準ずるレベルの大学を比較した場合、総合的に見ると、McGillを選ぶのはわりと普通のことです。 こんな感じでどうでしょうか？
他の方がリンクされたTimes Higher Educationによれば、 両方に大差はないようですね。 日本ではNYUの方が有名なので、卒業後に日本で就職するなら NYUの方が若干有利かもしれません。でも日本でも外資系ならば、 採用者も留学経験者だったり留学事情に詳しかったりして、 どちらもいい学校であると理解はしてくれる可能性もあります。 でも、現地でそのまま就職と言うなら、就職したい国の学校を出た 方が有利でしょう。学生ビザでの渡航ならば、どちらの国でも 卒業後に１年間、その国で専攻に関係した仕事に就くことが できるプラクティカルトレーニングビザが得られるかと思います。 それを元に就労し、その実績により１年後は労働ビザへ切り替える のが普通ですが、アメリカの学校を出てカナダで仕事を探す、 また逆だと、その国で就労するビザがすぐなくて、雇用主が 就労ビザを取らないといけないため就職に苦戦することが予想されます。 居住環境と費用の点では、McGillの方が個人的にはお勧め ですけどねｗ私はアメリカとカナダの両方に住みましたが、 治安は全般にはカナダの方がいいし、外国人に対する敷居も カナダ人の方が低いので日本人には暮らしやすいです。学費も カナダの学校の方がたぶん負担が少ないのでは？学部入学なら NYUでもまずは入寮で生活費はNYCの割に安く上がるかもしれませんが、 学年が進んでオフ・キャンパスに住むとなると、NYCは家賃が 高い場所なので生活費も高くつきそうです。NYCは90年代に治安が 劇的に改善したので、今は治安の懸念はあまりないと思いますが。 そう言う私はアメリカで学校を出たのですが、諸事情でアメリカという 選択しかありませんでした。
私も日本で充実した大学生活を送ることができず、米国の大学生の事情を知ってショックを受けていたのですが、最近当時を振り返っています。 日本の大学でも積極的に勉強している人はいるはずで、探すのはどうでしょうか？ 理系ならその分野のサークルがあるはずなので、誰かいるかもしれません。 やる気を取り戻す簡単な方法は良い書籍を見つけることです。 専門分野がまったく分からないのですが、理工学では洋書（英語）の方が良い場合が多く、ページ数が多いので、読むだけでも時間がかかります。 日本語でも良い本はありますが、かなり探す必要があり、分野によっては、何冊も手に入れる必要があり、洋書よりお金がかかります。Amazon,Googleを積極活用しましょう。 大学の講義で指定されている本は講義のための本であって独学には向かないものが多いので、基本的には、自分で本を探して独学した方が良いかと思います。 専門分野によっては、ネット上に何らかのコミュニティがあるはずです。日本だけでなく、英語圏も探しましょう。 日本の大学生は世界でもっとも勉強していないらしく、グーグルで検索すれば分かります。 日本は社会人の比率も非常に少なく、図書館が開いている時間も米国より限られています。 youtube,itunesで米国の講義を視聴できます。
イギリスの大学を卒業するにあたり、学士号（Bachelor of Art, Bachelor of Science, etc.）が授与されますが、同じ学士号でも卒業試験等の成績により、グレードが異なります。 まず、学士号は "Honours" と "Ordinary" degree に分類されます。"Honours degree" は「優等学位」とされ、その水準に達しなかった場合は "Ordinary degree" を授与されるか、最悪落第となります。 また、一括りに "Honours degree" といっても、成績の良い順から以下の通り、さらに細かく分けられます。 First class honours degree (1st) Upper Second class honours degree (2.1) Lower Second class honours degree (2.2) Third class honours degree (3) 各グレードの成績水準については以下をご参照ください。 → http://iota.wiserhosting.co.uk/~artcypr/comparability.html#The_UK_NARIC 英国の大学で修士/博士課程に進むには通常、Honours Degree 2.1 以上が求められます。 質問者様が志望している大学は 2.2 が受入れ条件のようですが、残念ながら質問者様のGPAを換算したとき、その水準に満たないと判断されたということだと思います。
昨年９月、たった１週間ですが、セブ島の隣の島にある バコロド市に行ってきました。 その時の授業の様子や感想は http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7763675.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7776329.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7835687.html に書きましたので、ご興味があれば参照してください。 # セブには観光で十数回行ったことがあります。 > どんなところにしたほうがいいのか迷っています。 > ビジネスで英語をこれから使うことがあるので.... ご自分がどこを上達させたいか、でしょうね。 各学校によって特徴がありますので、まずは Web で 情報収集することでしょうね。 同じ学校でも、会話重視とか、TOEIC 対策とか、たい ていの学校はいくつかのコースがあります。 私が行った学校は、通常、日本人:韓国人が 2:8 ～ 3:7 程度とのことですが、私が行ったときはほぼ 5:5 でした。 食事については、確かに辛いものが多いと感じました。 しかし、料理の全てというわけではありません。 どうしても食べられなければ、夕食は外に出てもいい のではないでしょうか。P100(=200yen)もあれば十分 です。 規則が韓国系というのは何のことか分かりません。 少なくとも私が理解に苦しむような内容はありません でした。 休憩時間・休日に日本人と行動をともにしてしまう のは、自分次第といえばそうですが、何となくそう なってしまうものですね。自分で体験して初めて 分かりました。しかし強い意志があれば、どうにでも なることだと思います。 ホームステイをご希望される場合は、そういう コースがある学校もありますので、まずは情報収集 ですね。検索したところ、学校内に tutor と同室と いうのはありました。学校外の家庭のホームステイは、 当たり外れが大きそうな気がします。 留学している人のブログなどもたくさんあるので、 参考になると思います。
５／２は動かないんでしょうか？ まず明日朝イチでパスポートを取りに行き、官公庁だから無理とは思いますが、「急ぎ」と言いましょう。 で、できる日を聞いて日本英語検定協会に伸ばせないかお願いし、速達で送りましょう。
＃１さんの回答に対する（補足への）補足です。 >このデータについて大元のデータはインターネット上で公開されていますでしょうか。 公開されています。以下をご参照ください。 ★University of Oxford： http://www.ox.ac.uk/about_the_university/introducing_oxford/oxford_faq/ Q. Do you accept transfer students? I've already done one year of my degree course, and I want to change institutions. A. A student cannot transfer to Oxford to complete a course begun elsewhere. ★University of Cambridge： http://www.study.cam.ac.uk/undergraduate/info/faq.html Q. Can I transfer to Cambridge from another university? A. It is not possible for a student to transfer to Cambridge to pursue only part of a degree course. All students must start in the first year of our three or four-year undergraduate programmes. We do have a system of admitting graduates from other universities to do a second undergraduate degree as an affiliated student at Cambridge, in which case the course takes two years instead of the usual three. More information about applying as an affiliated student is available in the affiliated students section.
昨今、だんだん変化してるみたいですね 出国予定日はいつにしましたか？ わたしの時は１２月と書いて年明け前に送り、ビザが届いたのは５月後半ごろだったと思います　 それまでの間、約半年なんの音沙汰もなしでした。 申込時は定員スレスレだったので落ちたのかと思ってましたよ 実際には１０月に出発しました ちなみにカナダでもビザの申請を何度かしましたが 不備があるときは何かの通知が来ますけど ないときはずーっと何か月も音沙汰なしで、ある日突然ビザが届く感じでした。 今の進行状況とか、あと何か月お待ちくださいとか、そういう連絡はいっさいありません。
こんにちは。英語に接するときに、英語でものを考えているのか、それとも日本語で考えているのか、そして日本語を通さずに勉強するのが良いのか、英語でダイレクトに考えるのが良いのか…といった話はよく聞きますよね。 これについて、本当のところは、誰にも分からないんだと思います。だから、そういう難しいことは考えないで今のやり方を続ければよいと思います。 まず、現在fuyumiさんが実行しています勉強法は、日本の英語教育に通訳とかの勉強法をプラスしたものと思われますので、現状ベストのやり方ではないかと思います。そして、仰るとおり、英和辞典については、もう少し上のレベルのものを買えばよいと思います。また、英英辞典については、無理して使うのではなく、いつの間にかそっちの方が使いやすくなっていたというので良いのではないでしょうか。だから、どちらを使うかは、娘さんに決めさせるべきです。だから、両方置いておいて、好きな方を使うように言えばよいと思います。 参考までに、私の愛用しております単語帳の、『英単語ピーナッツ(金メダルコース)』に、英英辞典を使うための条件というのが載っています。たぶん、これは理屈ではなく、経験から得た知識だと思われ、私も、けっこう当たっているのではないかと思っています。以下抜粋…。 ******************************************** 英英辞典が楽に使えるようになるにはそれなりに条件がある。ともかく、英英辞典の説明文が楽しく読めるようにならねばならぬ。それだけでは無理で、ひとつひとつ条件をつぶしていく必要がある。 1) ２千語くらいまでの単語力は英和辞典でつくる。 2) 使用する英英辞典はやさしいものからだんだんに程度を上げていく。 3) 説明文を読めるようになるには英文法の知識が欠かせない。 4) すでに知っている単語の説明を読むくらいから始める。 このなかで、私が英英辞典を使えるようになった鍵は(3)だ。そう、英文法と英英辞典は関係があるのだ。 ******************************************** ＊　当分の間、fuyumiさんが英語の先生をやるわけですから、fuyumiさん自体の英語力を高めることが娘さんの英語力を高めることにもつながるはずです。
　　　　＃１です。補足です。 　　　　アメリカには日本の文部科学省のような全国規模の監督官庁はありません。したがって各大学によって規定や基準が大きくちがいます。 　　　　僕が「聞いたことがありません」と言ったのは、僕が経験した範囲内では前例を知らないという意味です。PhD　課程も多種多様ですから、先方にお尋ねになるのが一番確実だと思います。
おもにアメリカ、メキシコ、フランス、スペインでの経験を元にして申しあげます。 ＞握手の作法を教えて下さい。 ＞「年上の人に対しては、年上の人に先に握手を求めさせるのは失礼になるので、自分から先に手を出す方がよい」のですか。 ＞留学した経験のある方やホームステイで外国人を受け入れた経験のある方からの経験談を聞かせて頂けると嬉しいです。 ⇒あまり深刻に考えなくてもいいとは思いますが、「年上の人に対しては自分から先に手を出す方がよいのか」については、原則論を申しますとむしろ反対です。年長者が握手を求めてきたら、年少者がそれに応じて相手の手を握ります。 また、もし「紳士とご婦人」の場合は、通常、ご婦人のほうに優先（権）があります。ご婦人が先に手を伸べたら、その手を受け止めるような形で紳士が軽く握ります。 なお、握手をするために差し伸べる手は、特別の事情（怪我をしているとか）がない限り、「右手」を使いますので、これも合わせて覚えておかれるとよいと思います。キリスト教圏では左手は不浄の手とされているからです。手に限らず、一般に「右が正」、「左が邪」とされる文化的背景があるようです。（英語で「右」を表わす right という語には、同時に「正しい」と意味があるのは、このことと関係があるようです。） 以上、経験上知り得たことを申しあげました。
パスポートが手元にあるのなら、海外旅行するのは自由だと思います。 しかも留学するのとは別の国へのようですし。 好ましくないなんて情報があるのですか。それは知りませんでした。 留学のためのビザはパスポートに貼りつけられるものなので、留学する直前にビザ申請すると、申請中の期間はビザ発給してくれる機関にパスポートを預けることになります。 留学直前にはしばらくの間パスポートが手元にない、だから「旅行できない」って情報があるのでは？と思いました。 学生ビザなしで短期留学するのなら、パスポートはずっと手元にあると思います。 旅行する時点でその1ヶ月後に別の国へ留学する予定があることは、その国の入国審査官は知る由もないし関与もしないと思います。 1ヶ月前に別の国に旅行したから、別の国で入国拒否されるようなことも、普通に考えたらあり得ないと思います。 特に問題ないと思いますよ。
http://www.jasso.go.jp/study_j/sgtj.html http://www.uni.international.mext.go.jp/ja-JP/ http://www.jpss.jp/ja/search/?tb=1&search
F-1ビザで滞在している留学生はSEVIS番号が振られて、SEVPで管理されています。 学生の動向をSEVPに報告する義務があるのが、各学校に配備されているDSO(designated school officer)（＝留学生アドバイザーなど）です。 DSOはF-1学生がビザステイタスを維持しているかをチェックします。 F-1のステイタスとは、学校に通うこと（出席率８０％以上など）、一定の成績を保持すること（GPA2.0以上など）がありますので、大学に出席しなければ、まず留学生アドバイザーから通告が来ると思います（いきなりステイタス剥奪はないと思うのですが…） 通告を無視してステイタス保持の行動をとらなければ、DSOはあなたのSEVIS取り消しを移民局に報告するでしょう。 SEVISを打ち切られたら、F-1ステイタスを失うことになり、その日からout of statusの状態になります。 こうなると、ただちに出国するか、F-1ステイタスのreinstatement(復権）を申請しなければなりません。 学業途中でSEVISを失ったことは、記録に残りますので、次回のビザ申請の時に必ず影響します。 また、単なる旅行で入国したい時もESTA申請時に過去のアメリカ滞在の記録を洗われるので、引っかかる可能性が大きいです。（その場合は、ビザ免除とならず観光ビザを取得しなければ入国できなくなります） たんなるout of status扱いで済む場合はまだよいのですが、out of statusのまま長期に違法滞在を続けると、overstay（違法滞在）になり、金輪際とはいかないまでも当分の間アメリカ入国は拒否される結果になるでしょう（overstayの期間により罰則は異なります）。
成績はすでに、PDFデータで大学に見せてあるわけですから、今さら、成績が理由で入学許可を取り消すことはありません。 サーティファイド・コピーというのは、イギリス（および旧イギリス植民地）の古くからの習慣で、宣誓に関する法律で定められた証人になる資格のある人に、現物（原本）とコピーの両方を見せて、そのコピーが原本のほんとうのコピーであることを証明するというステートメントとサインをもらったコピーのことです。イギリス連邦で何か証明書を出さなければならない時には、かならず要求されるので、べつにPDFデータを偽造だと疑ってサーティファイド・コピーを送れと言ってきたわけではないので、ご安心を。 日本の大学が発行する英文成績証明書は、大学が発行したオリジナルでコピーではありませんから、サーティファイしてもらう必要はありません。そのままそのイギリスの大学に郵送すれば、アンコンディショナル・オファーが出るはずです。もしも、アクセプタンスに必要な書類をすでにお持ちでしたら、大学発行の成績証明といっしょに送れば、そのままエンロールメントとなるはずです。 ご心配されるようなことは、なにもありません。
ddeanaです。お礼と補足を拝見いたしました。 ネットで検索しても値段が違うということですが、滞在する都市、学校、留学で受講するプログラム、滞在希望年数などが多岐に渡るのと、例えば斡旋業者の場合それぞれの換算基準も違うので、価格が一定でないのが普通です。 私はアメリカ留学経験者ですが、そういった違う値段を自分なりに比較し、整理し、わからないことがあったらサイトに質問するなどして自分の条件に合うところを探しました。前回のご質問では、あなたがすでにネットで検索していることなどの説明がなかったので、初歩から始めるものと思ってお答えしましたが、すでにご自分の希望をお持ちのようですから、その希望に一番近いところに質問してみたり、またはご自分の希望を明らかにして、それに近い経験をお持ちの方からの回答をお待ちになってはいかがでしょう。失礼いたしました。
「可能でしょうか？」の意味がよく分からないのですが・・・ 残高証明書を作成するときだけ一時的に口座残高は100万円になるけど、すぐ50万円に減るってことを心配しているのですか？ それなら心配無用です。アメリカ大使館が、実際の残高を照会したりすることはあり得ません。 学生ビザ申請に必要な残高証明書は、金額が多ければ多いほどよいと言われています。 たいていみんな、一時的にお金をかき集めて増額して証明書作っていると思います。私もそうしましたし。 50万円だと少なすぎてビザはおりない可能性がありますから、ご両親から一時的に借りる案は、とてもよいと思います。 でも100万円も多い方ではないと思います。あくまでも例としての金額でしょうかね。または、滞在は半年ぐらいの予定ですか？それならいいと思いますが・・・
こんにちは。前回、Diagnostic Medical Sonographyについて一連の回答をさせてもらった者です。前回の質問でちょっとお伝えしたかったことがあったのですが、その前に質問がクローズされてしまったので、どうしようか少し考えていたところでしたから、今回質問が来て、ちょうど良かったです。 >>　なぜ１年前なのでしょうか？また１年前の時点で市民権や永住権を得ておかなければいけないのでしょうか？ このことにつきましては、オーストラリアほどではありませんが、カナダの大学もそこそこ閉鎖的です。特に、医療系のプログラムに関しては、免許とも関係あるので、わけの分からない制限がつくのでしょう。この制限はどういうことを意味するかというと、人気のあるコースについては、自国民や州民が優先で、外国人はお断りですよとやんわり言っているのです。これは、BC州の労働市場というか、経済の問題です。いわゆるCatch‐22状態ですので、BCはさっさと棄却しましょう。 ＊　おそらく、influenceさんは、BCITに問い合わせをされたのだと思いますが、『Applicants to this program must be residents of British Columbia』と書いてあるので、確かにこれは無理そうです。 http://www.bcit.ca/study/programs/5640diplt#entry だからといってあきらめるのはまだ早いです。カナダは、州によって教育システムが別の国といって良いほど異なるので、人手不足の州では状況が異なる可能性もあります。よって、他の州の大学を当たられたほうが良いでしょう。Sonographyを開講している大学数は少ないので、全部あたることはわりと簡単に出来ると思います。 例えば、アルバータ州のSait Polytechnic(アルバータ州：カルガリー)の場合は、以下のような条件がついています。 ********************************************************************** DIAGNOSTIC MEDICAL SONOGRAPHY Alberta High School Diploma or equivalent, with the following courses or equivalents: At least 60% in English Language Arts 30-1 At least 60% in Pure Math 30, Applied Math 30, or Math 30-1, or at least 70% in Math 30-2 At least 60% in Biology 30 At least 60% in Physics 30 At least 60% in Chemistry 20 English Proficiency Applications for the Fall 2013 intake of this program closed Dec. 1. ********************************************************************** そして、以下のページにInternational Studentsの学費という欄があるので、SAITでは(成績が良ければ)いけそうな気がします。 http://www.sait.ca/programs-and-courses/full-time-studies/diplomas/diagnostic-medical-sonography-course-overview/costs-and-supplies.php なお、前回、私がお伝えできなかったことなんですが、個人的には、キャリア系の留学先にカナダの大学を選ぶのはとても良いことだと思います。しかしながら、本命はカナダとしても、同時にアメリカの学校も保険として併願しておくことが大切だと思います。アメリカのほうが(入学に関しては)全般的にオープンだからです。 したがって、英語の試験もIELTSではなく、TOEFLを受けておくことが大切になります。IELTSはアメリカでは若干もしくはかなり不利、カナダではIELTSが五分五分～若干有利程度という感じです。
こんにちは。それは確かに焦りますね。私も同じ状況に陥ったら、かなり情緒不安定になると思います。とはいえ、自力でStudy Permitを取ろうとしたのは良いことだと思います。ということで、何とかしてあげたいところなんですが、文章を見る限り、私の状態とは少し違うので、申し込む内容によって、同じStudy Permitを申し込むのでも状況が異なる可能性もあるので、参考程度にしかならないかもしれないんです。 まず、『MyCIC』を使って作業されたのですよね？もし、CICのページを使って作業をしているなら、以下のようにしてみたらどうでしょうか？ [1]　MyCICのE-mailの欄を修正する： 以下のように、My InformationのE-mail Address欄を修正すればよいのではないでしょうか？ *************************************************************** Welcome to MyCIC, 　『yumiko810さんの名前』 【My Information】 Enter your e-mail address and choose your preferred language for e-mail notification in the fields below. You will receive an e-mail notification at this address when you have a new message or update in your MyCIC. You do not need to log into MyCIC to check for messages or updates until you receive an e-mail advising that you have one. All fields are mandatory. E-mail Address：【メールアドレス】　←　ここを修正する。 Language for E-mail Notification ：English *************************************************************** また、What would you like to do today? のところで、ステータスが『Completed』になっているかどうか確認してみてください。そして、『My Messages』に何か新しい情報が来ていないか、確認してみてください。 [2]　クレジットカード会社に連絡して、お金が引き落とされているか確認してみる： もし、手続きが上手くいっていれば、クレジットカードからお金が引き落とされているはずです(使ってなかったらすいません)。 [3]　大使館に連絡とっても駄目ですよ： こういうのはCICに連絡取らないと…。カナダ大使館はもう査証業務をやっていないので、無視されている可能性が高いです。 [a]　What would you like to do today? のMake a Requestを試してみる。 実験して、自分のApplicationが変なことになったら困るので、私は実際には試してはいないので、具体的なことはいえないんですが、これを試してみたらどうですか？ [b]　http://www.cic.gc.ca/english/information/offices/help.asp　の中ほどにある、『You may contact us by email at E-mailアドレス or at 電話番号 and speak to an agent. Please note that Call Centre agents will inform you if your situation requires an appointment』に連絡を取ってみてください。メールを送って反応が無ければ、頑張って電話してみると。。。リンク先では、『You can contact CIC if you submitted an application from within Canada』となっていますが、私のMyCICでも、『To notify Citizenship and Immigration Canada of any changes in your personal information, please contact us』で、連絡先がここになっているので、この連絡先でいけると思います。 [4] Study Permitの処理にかかる時間： http://www.cic.gc.ca/english/information/times/temp.asp　で、就学許可証の発行にかかる時間が調べられます。これによれば、現在処理中のStudy Permitは２月１９日提出のものなので、慌てるのは未だ早いのでは？とも思います。
シティバンクのワンタイムパスワードをPCメールで受取れるようにしておけば、海外からでも新たに作った口座を送金先として登録すれば2,3日後には送金指示ができます。（ケイタイメールは日本国内のみでダメ） また、三菱東京UFJダイレクトで海外送金先をネット登録できるまで申し込んでおくなら、同様に自分で送金指示ができます。（登録完了まで1週間余りかかります。） ただまとまった金額なら銀行送金すればよいでしょうが、20万程度までなら日本の海外で使えるカードでキャシングするほうがお得です。 例： １．日系カード会社の海外キャッシング枠を利用して借り入れと返済をする。 両替コストゼロ、返済日までの金利月1.5％程度で繰上返済も可能、1回210円 ２．青空銀行やりそな銀行VISAデビットカード、シティバンクの外貨キャッシュカード（一般カードは割高）、新生銀行キャッシュカードなど、（その他のグローバルマネー、JTBまねーTなどはさらに割高です。） なんにしろお金を受取れなくなるのが一番の問題ですから、 ・２つ以上の方法を用意する ・SBIレミット　https://www.remit.co.jp/MainVisitorsHome.jsf　に会員登録しておき、パスポートやカードを紛失しても指定受取場所で現金を受取れる（パスポートは領事館で再発行可能） といった対策をしておくと良いでしょう。 〔参考まで〕 アメリカに出かける前にマネーパートナーズに口座を作っておくと、お得に米ドル現金を受取れます。 http://www.moneypartners.co.jp/exchange/
私の場合は留学ではないので状況がやや異なりますが、ひとりで海外に飛び込んだ経験から言わせてもらいます。 学校によりますが、もしもあなたの行く学校に世界中から色んな人種が集まっているのであれば、１００％友達ができます。作らない方が難しいです。周りからのアプローチを露骨に拒否する必要がありますので。待ちの姿勢でもどんどん話しかけてきます。当然学校に通うわけですから、知らない友達と話すアクティビティが授業に組まれているかと思います。心配する必要は全くありません。 南米、イタリア、ドイツ、フランス、フィリピン・・・その他多くの国の出身の人が、日本人のように人と人の間に垣根を作る悪い癖を持っていません。おそらく日本人のバリアーの方が世界的には少数派になるかと思います。 アメリカ人ばかりの場合でも同じかと思います。（アメリカの場合、何を持ってアメリカ人と呼ぶかが難しいので結局色んな人種と関わることになるかと思います。） 特にフランス、イタリア、ドイツ人になぜか熱狂的な日本マニアが多くいますので、あなたから日本の文化を教える機会が出てくるかと思います。それを通じて小さな絆が生まれるかと。 私がいる国（ニュージーランド）には、あなたのように単身で留学している日本人が思いのほか多くいます。各々不安を抱えていたようですが、来れば何とかなっちゃうねっていうのが共通意見です。 私も単身で飛び込むのに結構な勇気がいりましたが、生活にすっかりなれてしまい、神経が大幅に図太くなったように感じます。 辛いのは最初の二週間　～　一ヶ月程度です。その辛いのも一瞬で過ぎます。心配ご無用。
何処の国もそうですが 自国民を第一に考え優先しますからね 他国で働く場合，自国民では求人を出しても希望する人の雇用が難しい場合 不足しがちな職種ですと期間限定の暫定労働許可査証を発給してくれる可能性はあります 例えば日本食の板前、ツアーガイド等は現地で雇うのは難しいのでスポンサーに成ってくれる ケースは有りましたが、今は難しく成っているのでしょう、 何故外国人で有る質問者さんを雇わないといけないのか，現地の人では駄目なのか？？ 其れを考えると分かりますよね、
その前に中高校生活を充実して過し、一般的な常識を付けてマスコミの流す捏造情報に振り回されないようにされたら如何ですか。 英語に自信を付け先ず国内で対応してみて、それでも物足らなくなったら外国の学校を目指されたら良いのではと思われます。 外国の大学の講義内容がOpenCourseWareとして公開されていますので、それらを調べて関連情報や挙げられている参考書等を参考に調べてみて下さい。 MIT, Carnegie Mellon, Cambridge 等 東大、京大、等　日本でも公開されています。 英語では次のサイトが参考になると思われます。 http://english.chakin.com/ 英語のゆずりん ～ Useful Links for Learning English ～ 世界の動きでは次等を参照下さい。 http://tanakanews.com/ 田中宇の国際ニュース解説　世界はどう動いているか http://eritokyo.jp/independent/aoyama-column1.htm Alternative Media 　独立系メディア　E-wave Tokyo 次のカナダの独立系情報サイトは寄付金と専門家等の有志の投稿で成立っており、世界の政治、軍事、経済、金融等多くのテーマで世界や日本のマスコミがあまり触れようとしないような鋭く詳細な解説や問題提起等がなされています。 福島原発事故など日本の問題も数多く投稿されていますのでチェックしてみて下さい。 (http://translate.google.com/ 等にコピペすると機械翻訳してくれます) http://globalresearch.ca/ このサイトの情報は阿修羅でも良く参照されています。 http://www.asyura2.com/ 例えば次のように阿修羅サイト内サーチ機能を指定して調べて下さい。 如何にマスコミの伝える情報が偏っているか分るのではないでしょうか。 globalresearch site:asyura2.com globalresearch イラク　site:asyura2.com globalresearch シリア　site:asyura2.com globalresearch TPP　site:asyura2.com globalresearch 福島原発事故　site:asyura2.com 　(+最終更新　1か月以内/1年以内等) その他 http://www.world-newspapers.com/ http://okwave.jp/qa/q7761040.html メディアそのものをよく知りたいです。 http://okwave.jp/qa/q7370203.html 高校生になる前の春休みの過ごし方
ものすごい心配ですね　苦笑 もうカナダに長いこと住んでますけどそんな話聞いたこともありませんが。 実際のところは何も知らない人こそ、ムチャクチャいいますよね 私の渡航前にも、犯罪者の中に飛び込むみたいな言い方をする日本人が周りにたくさんいました。 知らない人ほど、メチャクチャな妄想から分かった風にアドバイスしてくるってよくわかりました。 日本とは何がどう違うのか、よく知ってる人は、怖がらせるのではなく 具体的にどうしたらいいかのアドバイスをくれますから。 その話、ハリファックスの現地留学エージェントさんにご相談されてはいかがでしょう。 きっとびっくりされると思いますが・・ http://www.catalyst-canada.com/
こんにちわ。 >将来の夢がMARVELコミック社に就職することになっていました。 子供の頃から将来何になりたいか、明確にわかっているのは素晴らしいことです。 昔の話ですが僕がイギリスに留学していたころ、同じクラスに将来パイロットになりたいという強い夢を持っている親友がいました。彼は暇があればいつも空を見上げ飛行機を探していて、見つけるとその飛行機のタイプ（７２７、７３７、７４７等）や、それがどこの空港から飛び立ってどこに向かっているのか等を嬉しそうに説明してくれました。 ヒースロー空港やガトウィック空港に何度も足を運んで飛行機を見に行ったり、高校に入るとセスナ機の操縦資格を取るためにバイトを始め、見事ライセンスを取りました。大学には入れませんでしたが専門学校で航空力学を学び、卒業後、ブリティッシュ・エアウェイズにパイロットとして採用され、今では機長としてボーイング７７７や７５７、７６７に乗っています。 >どうしたらMARVEL社に就職できるでしょうか？ MARVEL社に就職するといっても、その中で何をしたいかが重要だと思います。例えば僕の親友は、パイロットになるのが夢でした。別にブリティッシュ・エアウェイズに就職することが夢だったのではありません。例えブリティッシュ・エアウェイズに就職するにしても、例えば経理部で働きたかったわけではありません。 とにかくなんでもよいからMARVEL社の一社員としてアメコミと関わりを持ちたいのか、あるいはMARVEL社の中でクリエイターとしてやっていきたいかなど、整理してみてはどうでしょう。時間はまだたっぷりあるのですから。 >あと、英語力はもっと必要でしょうか？ 必要になると思います。特にクリエイターとして働きたいのであればコミュニケーション能力は大変重要になってくると思うので、相応の言語力は必要でしょう。 以下は、MARVEL社の採用ウェブサイトのリンクです。 http://marvel.disneycareers.com/en/career-areas/overview/ 総務、企画、広報、財務、経理、人事、販促、技術開発等、一般企業と同じような職種もあれば、出版、アニメーションといったMARVEL社ならではの特殊な職種もあります。 今はMARVEL社で将来何をしたいのか、もう一度整理して、そのためのスキルを磨いたらよいと思います。また、同時進行で語学力を磨きましょう。添付のウェブサイトを読めるくらいにはなりたいです。 夢は見るものではなくかなえるものだそうです。ご健闘をお祈りします。 ではでは。
こんにちは！ ２３歳学生、７年間のカナダ留学そしてスイスホテル大学在住中３年目のものです！ まず最初に、英語への興味！それはすごく大事な事だと思います！ 高校留学を望むのであればできるだけ日本人がいないところをお勧めします アメリカもいいのですが、日本人がどこにでもいる事、そして治安などを考えるとどうしてもカナダの方がいいのかな？ って思ってしまいます。まあご参考までにw 自分がいたカナダの中学校と高校では、日本人は本当に自分しかないといってもいいほどいませんでしたw そこで自分が得た結果というのが外人、（現地の人）と友達になる事。毎週末彼のうちに遊びにってどんちゃん騒ぎしてましたw 今でも彼らとは連絡を取っており、かけがえのない大親友です。 下に自分がいた中学高校のサイトをアップしておきます。ぜひ見てみてください！ 自分の考えを変えず、がんばってください！ 応援しています！
親御さんが反対していないのなら、留学していいと思います。あなたはラッキーな星の下に生まれた人なんだと思います。 金銭的理由で、留学したくてもできない人はこの世にたくさんいます。 「親が苦労して稼いだお金」、あなたの留学に使わないで親御さんは何に使うんでしょう？あなたに使ってもらえれば本望だから、反対していないんですよ。 挙げられている理由で、動機は十分だと思います。行きたくなくて迷っているなら別ですが、取りやめる理由はなにもないと思います。 私の場合は、「外国に住んでみたい」「日本を出たい」「英語を話せるようになるかも」という安易な理由で、自分で留学費用を貯めてアメリカに留学しました。 語学習得だけを目的にしたり、留学後の将来展望まで仰々しい目標を掲げて出発すると、目標達成できない自分を責めて鬱になる人も多いですから、気軽な気持ちで行けるあなたのような方は、留学生活を楽しめるタイプでもあると思います。 自らの経験から言うと、留学生活を楽しむことができれば、有意義で貴重な人生経験になり、心も人生も豊かになることでしょう。 ぜひ楽しんできてください。
こんにちは。オーストラリアのDiagonistic Medical Sonographyプログラムについても知りたいとのことですね。私は、北米についてはよく知っているのですが、オーストラリアは基本的な知識しかありません。とはいえ、まったく知らないわけでもないので、回答いたします。 まず、オーストラリアにおいては、Austoralian Sonographer Accreditation Registry(ASAR)とAustralian Sonographers Association (ASA)、がDiagonistic Medical Sonographyの業界団体です。 ○　ASAR [ http://www.asar.com.au/program-accreditation/programs ] ○　ASA [ http://www.a-s-a.com.au/cms/?c=138 ] これによれば、オーストラリアのDiagonistic Sonograpyのプログラムはアメリカとは違い、基本的にはPostgraduateレベル、すなわち、学士修了後の実技系修士みたいな位置づけになっているようです。 まず、入学条件としては、”Applicants to postgraduate sonography studies must be holders of degree-level qualifications in the health sciences. Most students have degrees in fields such as medical radiation technology, nuclear medicine technology, physiotherapy and nursing”となっていますので、臨床検査技師の資格と職務経験を持つinfluenceさんは、アメリカの場合と同じく、わずかな努力で入学資格を満たすようになるでしょう。これについては、問題ないと思います。 次に、”Postgraduate programs are offered by distance learning and require students to undertake concurrent clinical training in a workplace”となっています。つまり、オーストラリアのDiagonistic Sonograpyプログラムは、part-timeの学生として、通信教育ベースで知識を得て、定期的に実習クラスに参加するというスタイルが多いようなんです。例えば、University of South Australiaでは、”The program is offered on a part-time basis by external delivery. International students should note that the program is available only by external delivery in their home country”と書いてありますので、留学生は、実習や実技を学ぶ部分についてはどうするんだろう？と思います。これは少し厄介な部分に思えます。 それ以外にも、そもそも、留学生にコースが開放されているかどうかという問題もあります。例えば、Queensland University of Technology では、”only available to Australian citizens or permanent residents, and New Zealand(オーストラリア市民および永住者とニュージーランド市民のみ受講可能)”と、ばっちり書かれていますし、CQUniversityでは、留学生も入学できることになっていますが、英語圏の国から以外は、入学することががほぼ不可能と思われる条件がついています。 以上のことから、私には、留学生がオーストラリアの大学でDiagonistic Medical Sonographyを学ぶのは、アメリカと比べて、一般的にかなり難しいように思えますので、そもそも、比較検討する対象にはならないように見えます。私はそう信じますが、influenceさんも一応、リンク先をちらっと見てもらって、裏を取ってもらえれば幸いです。 なお、参考までにですが、カナダについても紹介しておきます。カナダでは、基本的にポリテクニック(工科大)と大学のHealth Scienceでコースが提供されています。システム的にはアメリカに近い形で、日本からも(オーストラリアよりは)行きやすいです[ http://www.cardup.org/rsc.php?pg=cas ]。カナダの学校は、ネームバリューはアメリカには劣りますし、大学の数も少ないですが、質のばらつきが小さく、平均的に優れているのが特徴です。寒いのが嫌じゃなかったらこっちも検討してみてください。
　ヨーロッパ各国はそれぞれ教育制度が違います。代表的な英、仏、独すべて大学入試制度から異なります。質問自体がばかげています。 　アメリカの短大から編入学できるはずがありません。あなたはいったい何語でどこの国の試験を受けるつもりでしたか・・・抜け道はありません。
自分の経験からお答えすれば、アメリカの企業は、レジメに書かれている内容で外国人がOPTで働くのかどうか大体わかりますし、実際にはインタビューの時働ける期間などを聞かれますからその時に答えます。ですからレジメにOPTで働きたいなどと書く必要はありませんし、書きませんでした。 >OPTだと学生ビザで働けるため、企業側に就労ビザの取得のための負担を掛けずに済むので、その分企業側にとってもメリットだと思う これはどこかローカルの就職斡旋会社のスタッフとか、実際にアメリカの就職に携わっている人から聞いたのですか？　それともあなたの個人的考えの範疇ですか？　私がOPTを使った時（今から数年前）は逆にOPTを嫌がる会社がありました。理由は将来就労ビザ取得のスポンサーになって欲しいといわれるのがわずらわしいからのようでした。すでにインターンなどの就労経験があったり、必要とする特別技術がある限りわざわざ外国人を雇うよりはアメリカ人を取りたいという風潮の会社もありました。ですから自分を雇うことがアメリカ人を雇うことよりもはるかにメリットがあるのだということをインタビューで簡潔に、明瞭に分りやすく納得させるのが大変でした。アメリカ人の友人に聞くと、OPTかそうでないかよりも大学院だと大学より高いWageを払うのがイヤで雇わないという会社もあるそうです。以前のように院を出ていると就職が有利とは必ずしもいえないそうですが、頑張ってみつけてください。　院の教授の紹介などがあると少しは違うと思いますよ。
現在アメリカに語学留学中（滞在7か月）のものです。 まず1か月で英会話の上達を希望されてるようですけど、 厳しい話かなり難しいかと思います。 希望されてるあいさつくらいなら努力次第でどうにかなるかと思いますが 日常会話レベルとなると1か月では到底無理かと思います。 私の学校にも現在大学の春休みとかで日本人大学生が2週間～1か月の留学をしていますけど、 1か月でできることと言えば英語で話す度胸がつくのと少々リスニング力がつくくらいのものしょうか。 書かれてる点数はTOEICかと思いますが、まずこの点数だけで判断するならば 私が通ってる語学学校のクラスわけでは真ん中より下のクラスになるかと思います。 （１（低）－５（高）であればレベル2くらい、会話力によってはレベル１もありうる） といってもTOEICの点から質問者様の英会話力は推測するのは難しいです。 というのもご存じの通り、TOEICは会話とはあまりリンクしてないので、高得点取ってる人でも会話となるとダメな人はたくさんいます。 留学だけでどうにかしたいなら最低3か月はほしいところです。 それにまだ日本でできることはたくさんあるのではないかと思います。 ボキャブラリーを増やすとか、リスニングを強化して最低ニュースくらいは理解できるようになるとか。 お住まいの場所に英語話者が多く住んでるのでしたらその人達と話す機会を探してみるとか。 アメリカに来て思いましたけど、TOEICのリスニングのスピードはほんと遅いです。 実際はもっと速いし、個人個人のくせもあってあんなに聞き取りやすくないですよ。 TOEICのリスニングパート全問正解の人でも実際の会話を聞いたら？？？って感じになるかも。 長くなりましたけど、私の意見としては １、日本でできることはまだある。留学はそれからにした方が効果的。 日本で自分でできることをわざわざお金払って外国で学ぶ必要なし。 ２、1か月しか留学できないなら英会話力を伸ばすというのではなく、 英語で話すことに慣れる、他の文化に触れるなどを目標にした方が達成できる。 ３、英会話力アップを望むなら１をした上で3か月以上の留学を考えてみる。 お互い英会話力アップがんばりましょう。
> シェアって、自分が部屋を出て行く時には次に入る人を探すのが普通ですよね？ そんなことはないですよ。次の人を探すのが義務、というのはあまり聞きませんね。 よくあるのは一ヶ月前通知(one month noticing)というやつで、一ヶ月あれば次の人を探せるでしょ、ということで出て行けます。次に入る人を見つけるというのは、その通知をせずにいきなり退去しようとした場合などに、自分の家賃負担が一ヶ月間残るので、次を見つけて次の人に支払いを引き継いでもらうという話だと思います。 向こうの人はなれているので、入居を決める時に出て行く時の取り決めについても必ず質問すると思います。
ビザが却下になった理由はなんですか？ パスポートに却下の理由のスタンプが押されていないですか？ もしくはスタンプの押された紙を貰っていないですか？ 214(b)(移住の恐れあり)で却下になっているなら、判定を覆してビザを取るのは難しいと思います。 知り合いが学生ビザの申請をした時に、214(b)で却下になり、日本との繋がりを示す書類を追加したりして再申請、再々申請しましたが、３度目も却下になり留学を断念しました。 再申請するなら、時間を置いて冷静に計画が立てられるようになってからがいいと思います。 時間を置いても留学のプラン(期間ではなくて内容)が却下になった時と全く変っていないなら、再申請してもまた却下になる可能性が高いですよ。 語学学校ではなくて、大学や専門学校で映画を勉強できるところから入学許可をもらうとか、 日本の映画関係の学校に暫く通って映画を勉強する意志があることを証明するとか、映画関係の仕事をしてみるとか、真面目に映画を勉強する姿勢を示す必要があると思います。 それから、再申請するときは、弁護士などの専門家に相談してアドバイスをもらった方がいいと思います。 　
アメリカでネイティブでも、志願者が多いので、日本語を必要とする会社なら、可能性がありますが、それ以外はまず無理だと思います。 日系企業でも、日本語だけ使うわけではないので、そちらにも応募してみたらどうでしょう。学校で斡旋はないのですか？ 日本の就職斡旋所はいっぱいありますよ。 http://www.interplace-agency.com/ http://www.iiicareer.com/ ロスアンジェルスなら、もっとあると思います。Paid intern, Unpaid inern,がありますし、ボランティア等ありますので、そちらも探してみたらどうでしょう。
補足質問についてお答えいたします。まず、ICTはInformation Communication Technologyの略だと思うのですが、こういう実践的な専攻の場合、いろいろなタイプの学位・資格認定が用意されていることが多いです。 ○　major in ICT　：　 大学で学士を取得して、主専攻がICTということになります。ICTに関係ないものは、選択科目でとる形になります。これは、最もオーソドックスな学位で、英語に直せば、「Bachelor's Degree majoring in ICT」になります。Majorを満たすためには、規定の単位を全て取得する必要があります。 ○　minor in ICT　：　 大学で学士を取得して、副専攻がICTで、専攻は別ということになります。たとえば、ものすごくありがちなケースとして、「経営学専攻、マイナーでICT」などが考えられます。これは、本体を副専攻で補強する形になるので、Minorだけを単体で取ることは出来ません。なお、Minorについても、規定の単位を取得しないとMinor認定されません。 ○　Diploma in ICT　： takeo1983さんのイメージどおりでよいと思います。正式な学位ではないけれども、いちおうこのあたりの学問を修めたという証明ぐらいの扱いです。多くの場合、二年ぐらいのコースを修了した場合もらえます。よく似たものとして、Certificateというのがあります。これは1年のコースにそういう名前が付けられている場合が多いです。厳密な意味での学位ではないので、学校によって扱いも違うし、内容もそれぞれ異なりますが、だいたい以下の2パターンになります。 [1]　学部と院の専攻が異なる際に、Bridgingに使われる。 [2]　より専門学校に近いカリキュラムで、アカデミック色は薄く、実技を主体に勉強する。 ○　Bachelor Degree　： この場合、専攻は不明だけど、とにかく学士号という感じなんでしょうね。なぜ、こういう選択肢が用意されているのか、ちょっと分からないですが、大学でリベラルアーツ系を専攻(？)したとか、専攻でも副専攻でもないけど、とにかく授業を沢山とった場合、こういうことはありえるかもしれません。そういうわけで、takeo1983さんが、当初、疑問をもたれた理由も分かるような気がしてきました。多分、プルダウンで、こういう専攻名が出てきているんだと思うのですが、上記の分類にあてはまらない場合、この選択肢を選ぶんでしょうね。
MBA recommendationとかググればたくさん例が出てきますよ。
「その人伝いに」の意味が分かりませんが・・・？ アメリカの大学は書類選考で、各大学が出願期限を設けており、その日までに出願に要求される書類をすべて送ることができれば、審査はしてくれます。 一般的に要求される出願書類は、願書のほかに １）高校までの英文成績証明書、卒業(見込み)証明書 ２）英文エッセイ ３）TOEFLの要求点(大学によって異なるが、最低でもiBT70点以上は要求されるでしょう) ４）SATの結果(不要な大学もあります) ５）高校の先生からの推薦状(大きな州立大学ですと不要の場合もあり) ６）経済力証明(保護者の) ７）課外活動など、自己アピールできる書類(不要な大学もあり) などですが、各大学によって要求される条件が異なるので、それらを調べて志望校を数校絞り出すのに、とても時間がかかります。 ほとんどの大学(中上級レベル)は１～3月が締切なので、もう間に合いませんが、中堅以下の大学であれば、４～6月頃まで受け付けてくれるところもあります。 ただし、本当に行きたい大学も吟味せず「今からでも間に合う大学」というだけで出願することが、果たして良いことかどうか？は疑問ではあります。 ご存じのように、アメリカの大学留学は莫大な学費（年間３００～500万円)がかかりますので、同じお金と年月をかけるのに、十分な下調べや準備をせずに「駆け込みで」留学先を選ぶのあまりお勧めしません。 十分な大学調べ→選定→自分が伸ばせる限りの努力と準備を念入りにして、自分が行ける最高レベルの大学に進学しなければもったいないです。 ただし、アメリカの大学は編入が一般的に行われるので、ご本人の努力次第では2，3年後にもっと上の大学を目指すことも不可能ではありませんが。
つい最近似たような質問に回答したきもするんですが、、、質問者さんは高校なんだとおもいますが まあ同じような回答をしたんですが、「異国で、一人で生きていくって簡単なことではないんだ」ということに気づいただけでもいいじゃないかということです。まあ、結局そういう経験を通じて、人間関係の難しさとか、コミュニケーションの難しさとか一人である社会に溶け込むことって難しいんだなあというのがわかったらたいしたものではないんでしょうか？自分が日本にいたときにいかに”保護”されていた環境にいたのかということも含めて。 　あなたが日本にいたときに全く気づかなかったのと同じように、逆にアメリカ人のネイティブだってそういうのがいかに大変かということを知らんわけですよ。多くの人間は一人で生きていくようになるまでに大学に入ったりとかしてから段階的に行くわけであなたはかなりステップを超えて、しかも自分の言葉が通じない世界にきてしまったんですからね。まあ、だから結局あまり複雑に深刻に考えなくてもいいんじゃないかともおもいますよね。そこで失敗したからといって別に死ぬワケでもないですし、誰かを養っていかなくてはならないわけでもないですし、日本には両親がいるわけなんですから。そう言う意味では、いわゆるアメリカンドリームを目指している中国人とか韓国人とかの”移民”グループは本当に死に物狂いって表現があってるとおもいますよ。彼らが必死なのは、まあ後がないからなんですよね。あなたが将来本当にそのような立場、環境になった時にもし初めてそれに気づいたとしたら、本当に大切な何かを失っていたかもしれないんですから、今気づけたこと経験したことは今後の課題なのかもしれませんね。 　。まあ、あまり自分がダメとか考えないのは絶対条件ですけどね。留学”たまたま”楽しかった人はそれなりに何か得たかもしれませんが、楽しくなかった人はそれなりにそれをカテに色々考えて必死に生きてきたと思えば、逆に得るものもあったと言えるのではないかということです。とは言っても、ただ開き直って耐え忍ぶってものも意味ないですし、人間逆境の時にどのくらい頑張れるかがその人の本当の実力とも言えるわけです。例えば、折角ホストファミリーがいるならその人に個別に相談するとか、学校のカウンセラーでもいいんだから、相談に乗ってくれそうな人に自分の辛さをキチンと伝えるとかでいいんではないでしょうか？それで解決にならなかったとしても、自分の辛さが理解してもらえるだけでも結構楽になりますよ。　あとは、学校の授業は、、、まああまり深く考えずに、必死にやるしかないでしょうね。人の5倍時間がかかるとしてもそれはしょうがないとおもってとにかく必死にやってる、課題をやるにしても自分はきちんと考えている、という”努力の跡”を見せることが大事でしょう。まあ、わざとやるのはどうかと思いますが、有名なアメリカ文学なら日本語訳本だって売ってるわけですし、今はネットで買うことも不可能ではないですよね。よくまあ”努力しても能力がなければ無意味だ”とかそう言う議論はありますが、一般的な良心を持つ人間なら、不器用でも必死にやっている人間を頭ごなしに馬鹿にできる人はそれほどいませんよ。まあ、その必死さが伝わるまでにやめてしまう人間がいっぱいいるからかもしれませんけどね。　まあどちらかというと、日本の学校の授業のほうができるかできないかしか評価されない気もしませんか？アメリカの英語の授業の課題ってぶっちゃけある程度語彙力をクリアすればそれなりに評価してもらえるようなチャンスってイッパイあると思いますけどね。そのためには、まず楽したいというい心を捨てるしかありませんが。 英語ボキャブラリーが増えないってのは、あなたが英語ボキャブラリーを増やす努力をしていないからでしょう。それだけは、寝ていたり嘆いていたりしてもできるようにはなりません。やるしかないんですから、必死にやりましょうよ。たまたま、親切な友達ができて楽しくやっている（ようにみえる）彼がいたり、外国人の彼氏を作ってたのしんでいる（ように見える）彼女がいたりというのは、留学とかにおいてあって当然ですが、彼らも彼らなりに大変なこともあるでしょう。もし、楽したとしたらそれは多分長い人生からすればあまり重要なことではないかもしれません。 結局英語も、会話も、授業も、必死にやる。辛いと思ったら誰かに相談してみる。そうすれば何かタイミングが重なった時に嬉しいこと、好転することもあるでしょうが、努力していなかったらそれを見逃す確率が高くなるだけですよ。
こんにちは。とても良い話のような気がしますが、どちらを選ぶかは取り敢えずおいといて、candylover322さんが知りたがっている２の、”日常会話は普通にできるとおもいますが授業についていけるか”を中心に客観的に情報提供したいと思います。 ■　語学力に問題はあるか： 確か、英検1級は、イギリスの大学・大学院に留学するときに必要なIELTSでバンド7.0ぐらいになると思うので、それぐらい英語が出来ると、高校どころか、上位の大学に直接入学できてしまいます。だから、まったく問題ないです。と、英検一級不合格Ｂの私が偉そうに言ってみました。なお、英検とIELTSは、両方ともCambridgeが関わっているので、スコア変換の信頼性は高いと私は思っています。 ■　学力的にイギリスの授業についていけるかどうか： これはあくまで平均値のお話だとは思うのですが、イギリスの高校は一般的に言って、レベルが低いです。これを最も客観的に示すデータとして、OECD生徒の学習到達度調査(Programme for International Student Assessment: PISA）という統計データがあります。これは、OECD加盟国における、調査開始時に15歳3カ月から16歳2カ月の生徒、すなわち、高校一年生を対象に、読解力、数学知識、科学知識を調査したものです。 イギリスの普通の高校に入学した場合、candylover322さんの近い将来のクラスメイトの学力は、この数字に近いものになることが予想されます。2009年度の調査結果によれば、日本の{読解力、数学知識、科学知識}はそれぞれ、{8位、9位、5位}であるのに対し、UKは、{26位、28位、16位}となっています。日本で偏差値63のcandylover322さんが、イギリスの普通の高校に入ると、いきなりレベルが下がったと感じるかもしれません。 そして、そのまま彼らと同じペースで学習を進めると、確かに英語は出来るようになるかもしれませんが、時間が経つにつれて、学力がUKクオリティになってしまい、その後が少し怖いことになりそうです。したがって、現地の普通の高校に入るのは止めといたほうが良いです。そうなると、インターか私立の名門校に進学することになるんでしょうね…。 ＊　なお、大学については、世界ランキング上位の大学が揃っているのだから高校のレベルがそんなに低いはずはない、と思うかもしれませんが、これは、サッカーのプレミアリーグはレベル高いけど、イギリスのナショナルチームはそうでもないというのと同じ理由です。 ■　行くなら行くまでの一年間備えてなにを勉強したほうがいいか？ 中高一貫校との事で、高校数学を一生懸命やればいいと思います。あと、個人的にはOrigamiを沢山覚えておくとか、日本の文化ぽいものを習っておくと良いかと存じます。Cool Japonですね！ 元データ：　[ http://www.oecd.org/pisa/46643496.pdf ]
こんにちは。補足質問についてお答えしますです。 >> 犬を雇うなんてことがあるんですね。 実際には偉い人が好きで飼っているだけだと思います。とはいえ、会議に参加を許されるとまでなると、殆ど社員扱いですよね。犬は賢いですから、きっと空気を読んで適切な対応をとってくれるのでしょう。確か、社員証もあったような…うろ覚えですが。なお、私が見た他のニュースでは、「子犬ルームで遊ぶのにいい大人が一時間待ち」らしいです。この場合は、間に業者さんが入っているのかもしれませんので、本当に雇っています。lovetannさんの仕事はこういうところにあるのかもしれませんね。 >> 職業についてもまたいろいろ調べようと思います。 そうですね、いろいろ調べてください。海外で働くために重要なのは、就労ビザをもらえる職種になれるコースを選ぶことです。 >> 英語は具体的にどのような勉強をすればよいのでしょうか？ 学校の勉強をしつつ、最終的にTOEFLやIELTSといった本格的な試験に対応できるようにするためには、四技能(Reading, Listening, Writing, Speaking)をバランスよく得点できるようにするような基礎力を作り、最後に専用の問題集を何冊か解いて3年の夏から年末にかけて短期決戦型で試験に臨むという戦術がおそらくベストでしょう。最後に大ボスが控えていますので、これに向けて計画的にレベルアップしていきましょう。なお、中ボスは英検準1級だと思います。この方法を使えば、よっぽどの名門校でなければ、何とかボーダーぎりぎりでクリアできると思います。 まず、一般的な英語の勉強法です。基礎体力の養成については、NHKラジオ講座と学校の教科書を中心に勉強すればよいと思います。ちなみに、私は中学の教科書に関しては丸暗記しました。高校の教科書でもやればよかったなぁといまさらながら思っています。それに加え、毎日の勉強は、NHKのラジオ講座をベースにしています(ました)。これだけでは到底太刀打ちできませんが、これを高校卒業まで毎日続けられれば、相当の力になります。一日15分＋ちょっとの復習を通常の勉強にプラスするだけで、高校の成績も常に上位をキープできるでしょうから、こっそりやられると良いと思います。コースは自分が好きなものをやればよいかと思いますが、基礎英語IIがイギリス英語に対応しているので、若干良いのかなぁと思います。もちろん、もっと上のレベルの講座を聴いてもかまわないです。どちらにしろ、あまり負担にならないように楽しみながら、とにかく続けるのがコツです。また、英語で重要なのは、文法、発音、リズムの３つ、それに加えて単語力になります。文法については、Forestという本が良いと思いますが、学校で配られた教材を徹底的にやるのでも良いと思います。発音/リズムについては、NHKのラジオ講座で鍛えてください。発音とリズムが悪い人は語学は上達しませんし、喋っても通じないと思います。単語については、個人的に好きなのは、英単語ピーナッツという単語集ですが、別にこれ以外でも良いです。 次に、TOEFLやIELTSの対応策ですが、これは、基礎体力がついた後の話なので、今はあまり気にしなくても良いです。高校にいる間は、教科書を徹底的にマスターしたり、準１級の取得を目指したりした方がよいですよ。しかし、将来、必ず受けることになるはずなので、いちおう書いておきます。 ○　リーディング：　量をこなすよりも、精読したほうが良いと敢えて言ってみます。ゆっくりでも良いから、正答率を高める方向性で取り組まれると良いと思います。 ○　リスニング：　文字を見ながら、音と文字を一致させていく作業を繰り返します。一言で言うと、精聴です。また、正しい発音とリズムで音読できることが大切です。 ○　ライティング：　ショートエッセイの模範例文を書き写し、パターンを覚えます。その上で、自分でいろいろ書いてみます。国内で実力を養成するのが一番難しい分野です。私も苦労しますた…。 ○　スピーキング：　自分で模範解答を作って、それを音読します。これは意外に何とかなります。 ＊　ホームステイもされるんですね。その上でこれをやられると、私自身は、既にプラトー状態に陥っているので、大学１年ごろには、並ばれているか、下手すれば抜かれているかもしれないなぁと思いました。
こんにちは。 最近留学・日本の就職活動を終えたものです。 留学生向けの就職活動時期は大きく２つあります。 １．秋に開催される、ボストンキャリアフォーラム(世界中の留学生がボストンに向かいます） ２．初夏に東京ビックサイトで開催される２つの就職フェア どちらも中規模から大企業まで多数の企業が参加しますし、 留学生の都合を考えて、短期間で内定を出してくれるところが多いです。 その日に複数回面接やって、その日のうちに内定くれるところも。 フェアの数カ月前からエントリーシートや履歴書等を提出し始め、面接の約束をします。 イベント当日には、約束していた面接を行ったり、 ブースで興味を持ったところに、履歴書を渡し、その場で面接の約束をしてもらったりします。 これらは短期決戦の留学生向け就職活動ですが、 もちろん日本で日本の大学生と同じように就職活動を行うことも可能です。 ただ日本の就職活動は履歴書提出から面接、内定とダラダラ長いので、 長い期間日本に戻らなくてはいけませんね。 いま2年生だとするとそれほど焦ることはないかと思います。 おそらく4年生の秋と初夏にイベントに参加するのが一般的かと思います。 もちろん、はやめはやめに行動する方が良いですが。 また、留学生の事情等を考慮して、企業側は4月入社か9月入社か、 自由に選ばせてくれるところが多いです。その辺は臨機応変に対応してくれます。 また先の方が回答されている通り、日本で最終面接のために 日本までの航空券を用意してくれるところも多いです。 留学生向け就職イベントを行っている大手のCFNとマイナビ国際派のウェブサイトをぜひご覧ください。 いつ頃、どんな活動をし始めるべきなのか等分かりやすく説明されてるので、確認いただけるかと思います。 CFN　http://www.careerforum.net/?lang=J マイナビ国際派　http://global.mynavi.jp/ ちなみに・・・ 個人的な見解としては、姪っ子さんに多少、就職のことを言ってあげるといいと思います。 （がみがみ言う必要はありませんが） イギリスで経験しましたが、欧米では新卒・既卒という枠が日本のようにはっきりしていないので、 別に仕事が見つからずに卒業しても、日本ほど問題はありません。 なので、まわりの学生がけっこうのんびりしていたりするんですよね。 「就職活動？あぁ、卒業したらやるよ」っていう人がいたりして、 その中で自分もついのんびりしてしまうという・・・ 日本の関連で仕事を見つけるのであれば、「新卒」というものはとても大事なので、 軽ーくコメントしつつ、見守ってあげるのがいいかと思います。
そうやってちょっと他に興味が湧く度にもっともらしい理由をつけて転々としていると、 何をやっても長続きしない逃げ癖が身に付いてしまいますよ。 気が付けばやり直しがきかない年齢になってしまいます。 そうなってからでは遅いのですよ。
非通知で音声録音ってことは、テレマーケティングだと思いますよ。 これであなたが先方に電話すれば、カモがひっかかったということでしょうか。
Sorry for answering with my poor English. Now, I cannot type in Japanese. １、入国審査で必要な書類の一つに「PASSPORT(with F-1 VISA STAMP)」とあるのですが、 　　このスタンプとはパスポートに貼られているステッカーでよろしいのでしょうか？ Yes. ２、前回は語学留学だったのですが、その時のI-20や更新前のビザが貼られている期限切れの 　　パスポートも入国審査時に提示する必要があるのでしょうか？ I don't think so because The school which supppots your F1 visa is different from last one. However, you can hold old one, too. If they ask at airport, you can show it. 気になるのはこの２点なのですが、更新した学生ビザで前回とは異なる学校への留学をするに 当たり他にも必要となるであろう書類等がありましたら教えてください。 If possible, a letter from the new school to permit your entrance, a document with your new appartment (to prove where you will live) etc.
＞＞自分も、専門大学というのを見つけました。FHというやつですよね？ あれは日本でいう専門学校など、実学に近いものという認識でいいのでしょうか？ ＜＜ Ｆａｃｈｈｏｃｈｓｃｈｕｌｅは専門大学といいます。中にはＤＲのタイトルを出せるところもありますが、多くは日本で言う学士だけでしょう。　先ずは、ドイツの大学制度をちゃんと知る必要があります。　日本語でもサイトがありますよ。調べられることをお勧めします。　 総合大学とかＴＵでは、日本で言う、４年間＝学士課程、マスター課程、ドクター課程が設けられていると思います。 ドイツの大学は入学試験というものは存在しません。　即ち、大学入学資格を持っている人なら、ほぼ無条件で講義を聴く資格があります。　外国人の場合にもそれなりの条件があります。　日本人の場合、大学卒とか何年か通っていれば、資格が認められるはずです。　それと、ドイツの大学で正規の授業を受けて理解できるだけのドイツ語能力を持っていることを公式の資料で証明する必要があります。ゲーテインスティトゥートなどの試験を受ける。　相当難しい筈です。　専攻分野によって、要求度がある程度違う様ですが。　目的とする大学で入学することを前提しての、ドイツ語講座があります。そこで一年間学び、その大学が実施するドイツ語力試験を受け、合格すれば正規に講義が聴ける制度があります。 先ずは、ドイツ大学制度。 　　　　　入学資格 　　　　　ドイツ語力 　　　　　学びたい分野のある大学を調べ、何校かに絞り、先方から資料を入手する。 などなど、一杯やらねばならない事があるはずです。それと、滞在し生活するだけの原資の証明も必要でしょう（銀行の貯金金額など）。 ドイツ留学に関するサイトがありますので、先ずはそのような題名で検索されることをお勧めします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
#2　さんの回答の補足です。 「帰国子女枠」というのは「日本の小・中・高等学校に当たる海外の学校に在籍していた」方にのみ資格があり、あなたのように海外のカレッジの卒業生からという方には適用されません。抜け道はないんですよ。国立・私立すべてがそうです。普通に編入試験を受けるしかありませんが・・・さて、これが難しい。 　しっかり日本国内の予備校に通って勉強してください。アメリカのカレッジに進学しても落ちこぼれることは間違いありません。あとはノイローゼになるか、あちらではじけて最後は強制送還になるか、よくて自主退学して日本に戻ってくるだけです。 　要は学力と常識が足りないんです。それは日本で養うものですよ。
私も丁度１年前にアイリスさんにお願いをして、ニューヨークに語学留学をしました。大学を出てに就職する前に一度世界を見たいなと思ったのがきっかけだったのですが、とっても丁寧にサポートをして頂きました。合計で９ヶ月ニューヨークへ語学留学できました。自分はホームステイをしたんですが、人によってはホストファミリーが違うので何とも言えないと思いますが、とても暖かい家庭でいい思い出を作ることができました。アイリスさんは日本にオフィスがありませんが、逆にニューヨークだと学校の密集地の近くにオフィスがあるので、学校帰りに相談をしたり、荷物を送ったり（アイリスさんからだとヤマト運輸を使って荷物が日本に送れる）とかでかなり便利でした。私は他の斡旋会社を知りませんが、アイリスさんは非常にお世話になりました。日本で会って相談できる斡旋会社はあるんですが、どこも「契約しなきゃ！！」的な商売オーラが出ているところばっかりで、信頼できる感じではなかったです。それよりもアメリカへ行った後にバックアップしてもらえる会社の方がお勧めだと思います。これは行った人しかアドバイスできないことですが、実際そうだと思いますよ。
カナダでのCollegeは短期大学のことで、職業訓練プログラムも提供していますから、専門学校でもあります。同じような名称の資格で修得期間の違いは、内容の違い、即ちその資格に必要な最低限の知識だけを教えるのか、より深いことにも触れるのかの相違です。 （専門学校のcertificateを短期間でとり、日本で新卒で就職活動をすることなどは、できるのでしょうか？） 企業によって取り扱いは異なります。日本政府の指導は、学校卒業後２,３年以内は新卒としていますが、決めるのは企業です。
再びこんにちは。補足拝見しました。 I-20を発行してもらえるコースは、必ず週20時間以上のクラスですから、選ぶ目安にしてください。 I-20を発行してもらえないと、学生ビザは取れませんから留学もできません。 それから、アジア系は合わない、なんて言う日本人は多いですが、あなたも「アジア系」であることを忘れないでください。ニューヨークへ行くと、自分は日本人である前に「アジア人」のカテゴリに属していることを、目の当たりにすることになりますよ。 語学学校の初級コースは、ヨーロッパだけでなく、メキシコやブラジルやアフリカなどいろんな国からの生徒が混じっていて一番楽しかったですが、ヨーロッパ系の方々は、初級コースだけ受けてある程度話せる(と本人が思う)ようになると、学校はさっさと辞める人が多かったです。 上級コースまで真面目に受けているのは、大学進学を目的に通っている人と、あとはそれこそ「アジア系」ばかりでした。 > やはり斡旋業者を通さなきゃだめなんですか… 「できれば数学、物理もできる学校」だなんて書いている時点で、やはり一人で手続きするのはあなたには無理だろうな、と思いました。 人生経験が浅いと知らないことがありすぎるので、無知が原因であるトラブルに次々遭うことになると思います。 日本の一般常識がある程度ある大人でさえ、その常識はいちいちアメリカでは通用しませんのでかなり苦労しています。(ちなみに私は社会人留学でした) 特に日本人向けの斡旋業者は、その点を心得ているので、お金を払うまでは心強いことをいっぱい言います。で、いいかなーと思って契約するんですが、いざ現地で困ったときには助けてくれない、利用者からすると「騙された」と思ってしまうようなところが本当に多いです。覚悟してください。 私は社会人だったので、試行錯誤はしながらも業者を通さずに手続きできましたが、あなたの場合はでもやっぱり、留学斡旋業者へ話を聴きに行ったほうがよいでしょうねぇ。 > ホームステイは当たり外れが多すぎるので斡旋業者を通さずに一人暮らしがいいなとおもっています… 日本でだってアパートを借りるのには不動産業者に問い合わせますよね。その点はアメリカも同じです。まず、業者を通さなければ、部屋の中は見せてもらえませんよ。 住むところがなければ始まらないんですが、英語も全く分からない状態で、そんなに若く無知な状態で、斡旋業者を通さずにというのは、不可能だと思います。 ルームシェアなら、現地在住日本人の情報交換掲示板などで募集していることがよくあり、業者を通さずに決めることもできる場合があります。が、その掲示板には、個人を装った業者も混じっていて、イザ契約しようとすると仲介手数料請求されたりするんですよ。。。 私もホームステイやルームシェアは自分に向かないと思っていたので一人暮らししましたが、一人でひとつの部屋を借りるのはものすごくお金がかかりました。小さい狭い部屋というのはそもそもないし、古めでいいから小ぎれいな部屋を探すだけでも、ニューヨークの場合、日本では想像できないぐらい、大変です。 また、部屋だけでなく家具もそろえなければならないですが、そろえ過ぎると今度、帰国するときの処分に困ったりもします。 あと、ネットの情報だけでなく、留学に関する書籍を何冊か、読んで見ることをおすすめします。知りたいことがピンポイントにまとめられているので、役に立つと思います。 先は長いですが、がんばってください。
イギリスの場合はよく分かりませんが、、、MBAでしたら少なくとも2-3年の実務経験を出願条件に課すところが多いと思います。勿論実務経験無しでもOKなところはあるでしょうが、実務的視点にたっていないと見られてしまうのではないでしょうか。。 少なくともアメリカではビジネススクールで上位（トップ30位）はほぼ全て実務経験を課します。 ですので、現在大学生なら就職活動をまず念頭におかれるべきでしょう。 ちなみに英語力（TOEFL）はかなりハードル高いですので、併せて英語力（TOEFLの点数をあげること）強化も行って下さい。 MBAは大体更なるキャリアアップ、専門を変える（金融業界から小売業界へ等）意味合いで進学される方が多いです。 ですので大学卒業後すぐの状態でMBAを取得する意義は低いかなと。。 しかし、将来的にMBAを取りたいというのはすごく良い目標だと思います。頑張って下さい。 ちなみに出願条件（アメリカの場合）； TOEFLスコア（100点以上）＊現在は確か120満点。ちなみに大学留学レベルで70点前後だったと思います（そのスコアを取るために多くの方が語学留学しているんですよ）。それを考えるといかに高いスコアか分かりますよね。 GMATスコア　基準点は学校によりまちまち。数学と英語パートがあるが、数学はまあ日本人で偏差値55以上あればちゃんと対策すれば余裕でしょう。英語は厳しいでしょう。しかしそれは留学生には皆一緒なので、学校側も理解しています。TOEFL程厳しくみないと思います。 推薦状3通　大体は指導教官から1通、職場上司から2通でしょうね。推薦状書いていただけるように良い関係＋良いパフォーマンスをみせましょう。 志望動機書　大体A4で一枚前後に英語で、何故この学校のこのプログラムに行きたいか、自分自身がこのプログラムに入るべき（学校があなたをとる）理由はなぜか、等を熱く書いて下さい。ラブレターの要領です。 大卒の学位＋ある程度の成績。この成績が悪いと、ビジネススクールでも似たような成績しかとらない（成績をとるように努力しない）と見なされてしまいます。ちなみに大学名は東大、京大（理系）以外はどこも同じとしか見なされません。 こんなところでしょうか。勿論資力があることも重要ですね。飲み会やパチ屋で時間をすごすのではなく、勉強し、ビジネスを小さくてもいいからやってみて、投資・経済・為替・財務・株式知識を基礎的なものは身につけましょう。今から準備して20代後半にMBA留学にいかれるのであれば全然達成可能な目標です。頑張って下さいね。
補足回答させて頂きます。 ＊ちなみにアメリカの大学、大学院といってもかなりの数があり、一概に全てが同じ状況・制度を活用しているわけではありません。私の回答は私の留学生活から得た知識をもとにしておりますので、実際に出願となったら、詳しい部分は直接大学・大学院に確認して下さい。あとご卒業された通信制大学にも確認してみてくださいね。 ＜仮に、あと2年後、通信の大学卒業できたら、 ＜(1)大学に一年生から入学するのではなく、大学3年次編入、もしくは大学院に入学することも 　できるのでしょうか。 大学卒の資格があるのであれば大学院に出願可能です。通信制大学卒の学位も受理されると思いますが、詳しいところは大学院に問い合わせてみて下さい。正直アメリカで日本の大学なんて東京大学、京都大学くらいしか認知されておりません。そういった点でどこの大学卒業しようがちゃんと学位さえあれば大丈夫です。アメリカは通信制教育がさかんで、私の通っていた大学でも通信（オンライン）クラスと普通のクラスを同時に履修したりしました。人によっては帰国中も幾つかのクラスを通信で履修しておりした。これらのことを考えると、私は問題は特にないように思います。 また、大学にもよりますが、大げさな話、仮に日本の大学を卒業していたとしても大学に通うことはできます。要するにそのアメリカの大学のある学位を取得するために履修必須なクラスというのが決まっておりまして（例えばBIO100（生物基礎クラス）, HIST 201（歴史基礎クラス）等クラス番号があるわけです）、そのクラス（または日本でそれに相当するクラス）を過去に履修していないのであれば、大学に通って履修する必要があるわけです。ですので、通信制大学で履修されたコースを照らし合わせて、もしこれまで履修されたクラスが単位として認められ、単位数が3年移行時の必須単位数（60単位）を越えていれば要するに”3年次入学”ということになります。しかし卒業に必要な単位も取得する学位によってバラつきがあり、勿論ダブルメジャーをすると必要単位数は多くなります。ちなみに私が取得した学位の必要単位数は105~6程度で、それこそ3年もあれば卒業できる代物でした。 ＜(2)アメリカの大学院は、ダブルメジャーなどなく、一つの分野（経営なら、経営のみを勉強する） 　しか専攻できないのでしょうか。 大学院（たぶん質問者様の場合MBAを考えられていると思います）の場合、私が知っている限りで、MBAでしたらMBA財務専攻、MBA人事専攻、MBAマーケ専攻などがあり、こういった意味でのダブルメジャーは可能です。さらにハードコアな形として、例えばMBAMPA（経営管理学修士、行政管理学修士）やJDMBA（法務経営管理学修士）、JDMACC（法務会計修士）などもあります。要するに二つの修士をとるって感じですね。正直かなり厳しいプログラムですが、それだけ周りから一目置かれます。私が尊敬するのはハーバード大ケネディスクールのMPAと、ペンシルベニア大ウォートンスクールのMBAをとる4年間のプログラムを履修された方たちです。二人会ったことがありますが、なんというかレベルの違いを感じました。。（私が権威に弱いだけかもしれませんが。。笑） ＜恥ずかしながら、そこまで資金の蓄えがなく、これからの数年で資金作りをしようと考えています。 ＜そのため、大学を一から行くのには限界があり、留学期間は2年間を考えております。 ＜家庭の事情もあり、親にお金を借りることは不可能です。 ＜奨学金やローンも考えてはいますが、なるべく自分の資金で行く方法を模索しております。 いいんじゃないんですか？教育って自己投資をして卒業後に回収しましょうってことなんで。卒業後に稼いで返したらいいと思います。そうした点、かつ二年間ということを考えるとそれこそMBA留学がいいと思います。国内MBAは氾濫しておりますが、海外MBAは正直やっぱりまだハードル高いですよ。ですので、それを卒業しやり遂げたってなるとすごく人生にプラスだと思います。 ですのでこれからは実務経験をさらに積んで、英語の勉強（GMATとTOEFLです。基準点はまちまちですが、最低限いえるのはハンパな勉強じゃ基準点突破すらむりです。だって、留学経験ある人だってGMATとTOEFLの大学院レベルの基準点を越えるのは難しいです。ハンパな語学留学をしていた人にはまず無理です。）、推薦状を書いていただく人の確保（大体3人からの推薦が必要、一つは出身大学の指導教官から、二つは職場の上司から、というのが一般的ですね）、志望動機所（これが厄介で英語勉強並みに時間食います。要するにラブレターですね。何故私がその大学院のそのプログラムに行きたいのか、プログラム履修後どのような貢献が大学にできるか（大学院が奨学金払ってまで優秀な学生とるのは、卒業後にその生徒達が大化けして大物になったら出身大学として格が上がるからです）、何故私がそのプログラムに必要なのか等）といった所を準備して下さい。その間勿論倹約、投資、ビジネス等して資金を作ってください。投資やビジネスの経験はMBAに出願する際に評価されます。勿論無茶なのはだめですよ。地道によく勉強して理論に基づいておこなってください。ばくち的なのは最悪です。 奨学金は返済不要ですので、もし受領していただけるならよろこんで受け取るべきです。ローンは、まあ正直ローン組まないと厳しいとは思いますが、アメリカでは教育ローン組んでいる人なんてざらにいます。勿論卒業後返す見通しをもってローン組めばいいと思います。まあ、ないにこしたことはないんですけどね。 ご両親からお金を借りる必要は全くありません。なぜなら自分自身の努力でいくらでも資金なんて都合がつくからです。お金がなければ稼ぐ方法（本業以外で）を模索、何か援助してくれるサービスを模索し活用、貯蓄資金を投資して増やす、細かいところをみていけばいくらでもあります。ちなみに私の友人でMBA入学を目指してアメリカで語学学校にいっていた人がいましたが、輸入ビジネスに目覚め起業しました。今では現地で家を買い一回り年下の奥様と悠々自適に生活しています。結局本気で何かに取り掛かるときに道って開けるんですよね。私も本気で毎日生きています。笑 最後なんか胡散臭いセミナーの一幕みたいになってしまって申し訳ないです。。他にもききたいことあればいつでもどうぞ。
何語でも、そうだと思いますが、外国人に言葉を教える時には、単語や文法、文章の構造等を教えないと外国語を自由に使えるようにはならいのではないかと経験から思います。 でも、日本への旅行が目的で日本語を学びたいのであれば、旅行の行程で出会う場面を想定して、そこで必要となるかも知れない会話の文章を教えて上げる事から始めるのが、効率的で効果もあるのではないでしょうか。 日本のシルバー世代の人でも、旅行英語を覚えて海外旅行へ行き、自分一人で、空港やホテルでチェックインが出来たとか、買い物に行って自分の欲しいものが買えたりすると旅行が何倍にも楽しくなり、もっと英語を勉強したくなるようですよ。 旅慣れたクラクラ_ｋさんでしょうから、例えば、次のようなサイトを参考にして、 ・Japanese Phrases for Travelers ：http://japanese-phrases.sakura.ne.jp/ ・digi-johoTOKYO「eigo samples」:http://www.eigo-samples.com/en/index.html いろいろな場面を設定しながら、Roll playingを交えながら日本語を教えて上げたら如何でしょうか。 他人に物事を教える時は、自分の得意な事を得意な方法で教えるのが、教える自分も楽ですし、教えられる方も理解し易いのではないかと思います。 最初は、骨が折れるかも知れませんが、根気よく頑張ってください。
＞大学でやっていることにまったく興味を持てません。 　　興味がなければ、その知識もついていないでしょうね。　　(*^_^*) 　　コネでもなければ、誰も採用しようとはしないでしょう。 　　留学で、専門知識がすぐに身につくわけではありません。日本での大学で知識が付かなければ、海外ではなおさらです。 　　留学でも日本の大学でも、そこで何を身につけたかが、就職の重要ポイントです。 　　安価なマイコン付きの工作機械・事務機械などの普及で、 　　　知識・技術の無い人を雇うより、機械を新調したほうが、結果的に利益が出るのです。 　　 ＞留学って就職に影響はありますか？ 　　採用する企業によってプラスかマイナスはあると思います。 　　観光業なら、人が望まれるので有利でしようが、製造業などでは、屁理屈こねる変な輩に思われるかも？ ＞あと留学する時期っていつが良いとかあるのでしょうか？ 　　日本の大学生の短期留学を狙った夏期とか、冬期があります。通年なら10月からでしょう。 　　準備は数ヶ月前からでは遅いかも…？ ＞多くの経営者は、苦労したことの無い輩は使えないと言います。 　つらいときに、仕事を投げ出したり、辞めてしまうとのことです。 それなりの人望のある人は、若いときに虐めら(見方はいろいろありますが)れた経験を何らかの方法で、解決しています。 トントン拍子で出世した人は、逆境で身分を投げ出し、家庭崩壊に陥ったり、自殺したりしています。マスコミに載るのはほんの一部です。 http://www.jiji.com/jc/graphics?p=ve_soc_tyosa-jikenjisatsu ＞…もう一度してみようかなと思うんです。 　動機が希薄ですね。 　留学先で何をして何を身につけようか、直ちに考えて行動しましょう。軌道修正は何度しても良いのです。３～5年は必死で食らいつきましょう。効果があるかどうかは周囲の人が教えてくれます。 　力(効果)が付けば、周囲からスカウトの声や推薦の動きがあります。 　つまり、能力のある人には(就職の)需要があるのです。
英語に自信があるなら、ベトナムでの労働ビザ情報に関してこれを見れば？ http://www.internations.org/vietnam-expats/guide/moving-to-vietnam-15467/visa-and-work-permits-for-vietnam-2 http://www.expatforum.com/articles/visas-permits-and-immigration/vietnam-visas-permits-and-immigration.html 特に重要なのがここでしょう。このへんの扱いは米国のH1B労働ビザと同じですね。 Foreign nationals assigned to work in Vietnam are required to show a degree of proprietary knowledge, a special skill or a manager/executive-level skill not readily available in the domestic labor market of the country. You may convert from visitor status to work status while staying in Vietnam or as the work permit application is in process.
＞就労ビザはどのようにすれば取得できるのでしょうか？ 日本で外国人が就労するには、就労の許可された”在留資格”を得る必要があります。 http://www.immi-moj.go.jp/tetuduki/kanri/qaq5.html 職業によって細分化されていますが、一般企業での就労はほとんどが 「人文知識・国際業務」「技術」のどちらかです。 ＞日本でのサービス業を希望しているようです 外国人が日本で就労系の在留資格を得るには、それぞれの条件を クリアしなければいけません。「人文知識・国際業務」「技術」の場合は 原則的に４年生大卒以上の学歴が必要です。またはそれに相当する職歴や資格。 料理人として働く場合には学歴は必要ないけど10年以上の職歴が要求されます。 ビザスポンサーとなる雇用先が決まっていないと、ビザ関係の手続きができません。 就労ビザをとってから職探しではなく、雇用先の確保→ビザ関係の申請です。 サービス業といっても様々ですが、レストランや小売店でのウェイターや 店員のような、特別な技術技能の必要のない職は外国人は許可されていません。 外国人が就ける職業は、外国人であることを生かした職（料理人や語学講師）か 高度な技術を要する職（IT技術者など）のみです。 http://www2.mhlw.go.jp/topics/seido/anteikyoku/gairou/980908gai01.htm ＞フィリピンに住む20歳の友人 就労系の在留資格は企業内転勤でもない限り、20歳では不可能です。 大卒の資格もないし、充当する職歴があるはずもない。 サービス業での簡単な接客な工場での単純作業は、就労系の在留資格の 対象ではないです。 外国で働くということをあまりにも簡単に考えていらっしゃるようですね。 もしどうしても日本で働きたければ、日本人または日本で既に永住許可を 得ている外国人と結婚してください。それぞれの配偶者としての資格が 取れる可能性がでてきます。配偶者の立場になれば、就労は日本人とほぼ同じように できます。コンビニでのバイトも工場での期間作業員もできます。 http://koyou.acroseed.com/visa4/000133.html
Stratford upon Avonですね。 何しろシェークスピアの故郷です。シェークスピアの時代の建物まで保存されています。建物が素敵といえばここがNo.1だと私は思います。日本人は観光客は多いでしょうが（条件にあっていないかも）、住んでいる日本人は逆に少ないと思います。 なまりも気にならなりませんでした。 Yorkはどうでしょう。観光地としてもそれなりに有名ですが、日本人はさほどいないのではと思います。 建物もいいですよ。Clifford's TowerとかYork Minsterなどの建物は素敵です。 Canterburyもいいですね。もちろん大聖堂もあり、町並みがいい感じです。日本人もそんなにはいないと思います。 上記3カ所ともなまりは気になりません。 日本人の多いのはLondon, Oxford, the Lake District, Stradford upon Avon, Liverpool（ビートルズ）などだと思います。 日本人が多くてもStratford upon Avonはイチ押しなので、入れちゃいました。 以上、ご参考になればと思います。
英語学校では大抵「クラス中は英語のみ」などのポリシーが存在しますが、それらポリシーへの遵守率は英語学校、学期によりまちまちです。 学校側が厳しい罰則等を課す事もありますが、質問者様が望まれるようなガチなスパルタ教育は稀でしょう。英語学校にはそこまでのコミットメントがある方が珍しいです。英語学校経営の視点からですと、長くいてもらった方が儲かるわけですし、スパルタにせずとも、月日さえかければコミカレレベルの英語力はつくはずです。 しかし、私の経験からいくと英語圏で日本人と接さず、日本人とも英語で話すような方は必ずしも英語がうまいと思いません。そもそも英語はコミュニケーションですから、英語といっても勉学の英語、単なるお遊びの英語、生活の英語と色々あります。スパルタで伸びるのは勉学の英語ではないでしょうか。 かくゆう私も英語学習中は毎日閉館まで図書館にこもり英語と格闘し、週末は日本人以外と遊ぶように努めました。しかし、やはり日本人の友人もいましたし、普通に日本語話して遊んだりもしました。 上記の英語圏で日本人と接さず、日本人とも英語で話すような方は、なんとゆうか英語にかぶれてしまって正直カラミづらいです。 就職のことを心配されているようですが、私の場合は： 私→外資系投資銀行（元々は日本に帰って公務員になるつもりでしたが。。笑） 英語圏で日本人と接さず、日本人とも英語で話すような方→日系メーカー　（彼は外資系投資銀行NYオフィスを目指していたようですが。） となりました。 なので、結局は英語というよりは、英語でなにができるか、一緒に働きたいか、学ぶ謙遜な姿勢はあるか、ではないでしょうか。 スパルタは悪いことではありませんし、そういった根性のある方は個人的に好きですし出来る方なのだと思います。ただ、方向性を定めて、それで必要であればスパルタへといったプロセスは大事だと思います。 頑張って下さいね！
こんにちは わたしはカナダです　６年ぐらいすんでいます こちらも多言語がすごいです。同じような状況にたくさん直面しました。 最初は、やっぱり疎外感を感じて慣れなかったんだけど、 あんまりしょっちゅうある光景だし、他の人は何とも思っていないのもわかってきて、 もうそういうものだと思って慣れました。 日本人ぐらいです、そういう時に、毎回のように気を使って共通の言葉で話してくれるのは。 たいていは、最初ちょっと気を使った程度で、 後は話に夢中になれば母国語でずーっと・・という感じです 日本人は、人をグループ単位で認識するのらしいです。 でも他国人は、あんまりそうじゃないらしいです。 なので、その状況で疎外感とか思わなくても、じつは大丈夫ですよ。 日本でそれをしたら、仲間はずれやイジメみたいな意味だけど、そういう気持ちはないと思います。 むしろ、逆にヘンに気を使っていないし、気を許した関係ともいえるのではないかと。 あなたの心が狭いと言うわけではなく 彼らの行動の意図をつい日本流に解釈して、 勝手に傷ついてしまった（ごめんなさい）状態だと思います。 ほんとうは、ぜんぜん傷つく必要ないです。ごくあたりまえの光景です。 多言語の環境に長くいると、嫌でも慣れなければいけなくなります。 居辛くて、とくに用もないなら、その場を立ち去ってもかまわないです。 ヘンに空気読みすぎて逆に気を使う必要もないし、 そうしたつもりが相手の思いはまったく違っていることが多いと思います。 日本の文化を前提に相手の行動を解釈しつづけていると、 とても疲れるし、あなたにとって不公平な状況にもよく陥ると思います。 日本らしい人間関係の前提を、何年かたっても手放せないという人は、外国暮らしが結構つらいみたいです。 たいへんだと思いますが、一度前提をてばなして、 子供のような柔軟な気持ちにもう一度かえって、ご自分なりの適応を目指していかれると、 きっとあなたも楽になれると思います。
田舎侍さん、こんにちは。 下記にH１ビザの話をした者です。 ＞田舎侍は、たいへんに落ち込んでおります。 実は、データをお見せするのにはとても迷いました。 やっぱり落胆しますよね。ごめんなさい。
私もイギリス人の先生の方に一票です。きわめて良心的なアドバイスだと思いますので、素直に従っておいた方がよいと思われます。そして、興味と汎用性のどちらを優先させるかといえば、汎用性を重視した方がよろしいでしょう。 まず、キャリア系の留学して成功する人は、私がみる限り、日本と自分の行った国の両方で通用する専攻を修めた人です。片方だけではだめです。こういう分野を選んでおくと、大学卒業後にその国でそのまましばらく実務経験をつむこともできます。もしそれが出来なかったとしても、帰国して一旦日本で職務経験をつみ、海外からのオファーを待って、また留学先に戻るということもできる可能性も残されており、両国の間を行ったりきたりしながら成長することが出来るわけです。 そして、興味と汎用性のどちらを重視するかと言えば、私なら汎用性を重視した専攻選びをします。 とはいえ、留学に冒険浪漫的な要素があることは事実だと思います。だから、イギリスの院でできるかどうかは不明ですが、興味がある内容については、electiveで授業を追加するなどして多少楽しくしたいものです。 ＊　その他の候補として、同じビジネス系でも、ホスピタリティ系もありかもしれません。 最後に、留学カウンセラーに必要な能力についてですが、私は留学の準備をすべて自力で済ませましたので、今まで自分がやってきたことが留学カウンセラーの仕事内容そのものなんだと思います。それから考えるに、留学カウンセラーに必要な素養はこんなものでしょう。 [1]　メジャーな英語圏の国の網羅的知識： 　　(e.g. 地理、文化、歴史、経済、労働市場、教育システム、ビザ関係) [2]　学校の事務と連絡を取る能力： 　　(e.g. ビジネス英作文、書類作成能力、国際郵便の知識、国際電話による交渉) [3]　大学の専攻についての知識： 　　これは、College Boardが発行しているBook of Majorsという本を入手すればよいです [4]　大学に入るためのテストの知識： 　　これは、自分がTOEFLやIELTSなどなどを受ければよい話です こうやってみると、どちらかと言うと雑学のオンパレードで、系統的に専攻する必要があるんだろうか？と言う疑問は浮かびますね。
留学の学費は、大学によってずいぶん違いますよ。 加えて、住む場所（都会・田舎）によってもずいぶん違うので。 私の住んでいるカリフォルニア州は全般的に授業料も生活費も他の州に比べて高いです。ただし、気候はいいし、日本食やアジア料理はたくさんあるしいいですけど。 私のいる地域だと、コミカレのDe Anza Collegeはコミカレのくせにものすごく勉強させるので有名で（UCLA, UC Berkely, UC Davis, UC Santa Clara などのUC学校に編入する生徒が多いから）にもparalegal studiesがありますね。授業料は大学のサイトにありますから、ご興味があるなら調べてみては？
情報が限られていますので、私の回答にも限界がありますが、結論から言うと可能だと思います。 推測するに、まだ19歳前後だと思います。これから学業を続けながら、海外大学のリサーチ、バイト、可能だと思いますし、いっそのこと休学したりとかで、英語学校に入ってしまうこともできます。 ちなみに私は、大学、大学院修士（アメリカです）共に、貯金と奨学金を駆使して自分で切り抜けました。 多少の援助、とゆうか誕生日とかに親からお小遣いをもらったことはありますが。 アメリカの奨学金は返済不要ですのでいいですよ。 まずは、行きたい学校リサーチ（基本的にLAとかNYとか大都市で、沿岸は人気ですが、その分なにかと高いです。内陸部の白人しかいないような田舎が安いですよ。まあ、学業レベル、科目、何を目指すかを勘案して決めるべきですが）、授業料や健康保険料等総額（間違ってもAIUとかの保険に入るのなく、大学が提供しているものにしましょう。そのほうが何かと安いですし、手続きも簡単です。）、そして受給可能性のある奨学金をリストアップ、といった感じでしょうか。 勿論、これらはかなり手間ですし、労力がいります。 けれども、これらの手間も、英語も、労力を惜しんでいては何も得られませんので、是非頑張ってください！！ 親の援助なくても留学はできる！それを証明してください。 そうすれば自然と自分自身の学生生活に自信がもてて、就職活動にも有利に働きます！ （ちなみに当方、専攻はビジネス、経営、会計等とは全く関係のない専攻でしたが、自分で留学を切り拓いた点が評価されて外資系投資銀行に入行しました。大学、大学院もそんなに有名ではない内陸部の田舎校です。） なので、なせばなる！本気で頑張って下さいね！応援しています！ 何か他にご質問あったら何でもきいてくださいね。
ホグワーツですか、良いですね。して、どの寮に入ることになるんでしょうか？寮によって雰囲気はかなり違うので一概には言えないと思います。 まぁ、そういう話はおいておきまして、私のお勧めは「NHKラジオの基礎英語II」です。 私は、IELTSというイギリスの英語テストを受けているので、少しでもイギリス英語の音に慣れようと思って聴いていたのですが、聴いているうちに、これは意外と馬鹿にできない内容だと思うようになりました。 基礎英語２は中学校1年生には少し難しいかもしれませんが、イギリス英語に対応しています。そして、単にイギリス英語を勉強できるだけでなく、イギリスの生活様式をいろいろ教えてくれます。担当講師も「基礎英語IIは他の講座とは一線を画する」と言っているのですが、本当にそのとおりだと思います。 ご参考になれば幸いです。
私はEFロサンゼルス校に3ヶ月ほど通っていました。 CES校のほうは全く存じ上げないのでEFLAのほうだけ回答させていただきます。 基本的に普通に留学生としていくのならかなりいいところだと思います。 自分はジェネラルコースという余裕を持ったコースで行ったのですが そのコースは基本的に半日だけ学校という感じなのですね だから午前中の授業が終わったら皆でビーチ行ったり近くのショッピングモールに行ったりと遊びはとても充実してました。 かといって勉強が怠慢だったかというとそういうわけでもありません。 ひと月に1回まともなテストを受け、そのスコアでクラスが上がったり下がったりします。 授業は教科書を使うのもありますが大半はコミュニケーション重視の授業でしたね。 授業内容は先生によって変わるのですが基本はゲームをして英語を覚えるのが多かったです。 あとは皆で劇をやったり、ipadで世界の動画を紹介したりなんだり・・・ パソコンで自分で見つけた動画の感想文を書くのが週1回ありまして、これがまた大変だけど楽しくて、おかげで苦手だった英作文がいまや大得意分野です（笑） ディスカッションなどの授業もあります。 基本的に全ての授業に共通して残った印象は、日本の授業と違って授業がとても楽しい。ということでしたね。ある意味日本の大学に戻るのがつらかったです（笑） ただ日本と同じようにどの先生にあたるかも結構大きいです。 基本的に月１のテストでクラスが変われば先生も変わるので問題ないですが いい先生にあたれば校長にばれないように皆でビーチに行って皆で遊びながら授業したり 近くのスタバで皆でコーヒーを飲みながら草地で座って授業したりとかもありました。 重要なのはちゃんと授業するあたりですね（笑） また、iLabというネット授業が全員に与えられまして、これは基本的に家で自由にやるものなのですが このサポートが留学前にも、そして留学終わってからも数ヶ月は受けられまして、なかなか役立ちましたね。 学校の立地もなかなかです。 裏には大駐車場、歩いて5分でビーチ、ビーチの前には数々のおいしいレストラン（スタバもあります）、西海岸最大級のショッピングモールもバスで30分ほどでつきます。 よく学校の目の前にある大きなスーパーマーケットで安いけど肉たっぷりボリューミーなランチを買って海岸で友達と一緒に食べたものですよ。 EFはアクティビティに充実していてボートパーティーやラスベガスツアー、スカイダイビング、遊園地（ディズニーやユニバなど）ツアー、本場バスケットゲームの観戦ツアーなどいろいろありますが これらは基本的に豪遊ツアーなので高いです。 例としてラスベガスツアーですが 自分が友達と行った時は2泊3日で150$ほどですんだのですが EFツアーで行くと300$以上はとられます。 というのも、飛行機で現地へ行き、移動はリムジン、高級ホテルなどなど・・・ 文字通り豪遊ツアーにされるために高いです。 また、EFはジェットスキーやサーフボードなどの格安レンタルや中古車の購入などの手助けもしてくれます。 どの周期でやるのかわかりませんが、ビーチでやる体育大会みたいなものもあります。 FIELD　DAYと呼ばれる大会で知る限りでは年に2回はやるみたいです。 学校全体でビーチを貸しきってやる大会なのですが皆もう子供みたいにはしゃぎます！ 運動が苦手な場合でも、スペリングゲームだとか砂のお城作りゲームなどに参加すれば問題ありませんし、なにより最高に楽しいです。 ここまでいいとこたくさん書いてきましたが悪いところはなに？と聞かれたらまずあげるのはトラブルに対する処理です。 ホームステイの変更はよくあるのですが（主な理由は通う距離が遠い） これら、変更するのは2週間以上かかります。混んでれば1ヶ月待ちもあります。 距離が遠いという理由での移転ならかまわないのですが本当に困る時は最悪ですよね。 あと、寮に住む場合も部屋の質の差があると外人がよくもめてました。 同じ値段なのに非常に汚い部屋ときれな部屋があるのだとか。 また、悪いことをすればすぐ退学処分にされるのですが この判断が非常にずさんです。 ある友達は寮の部屋で寝ていたらルームメイトが寮内での飲酒は禁止なのにビールパーティーを始めて、目が覚めたらそのパーティー軍団と共に退学させられてたなどがありました。 最後の例は極端な例ですししょうがないとも思いますが、要するにそういう場合にあいつらは容赦しないということですね。 とまあ長くなりましたが要するにいい子で暮らしてればとても楽しくてよい学校だと思います。 他の学校に比べお高めなので値段相応ともいえますね。 また、滞在方式の質問ですがこれは質問者様が滞在になにを求めるかだと思います。 アメリカの家族を体験したい、家事は基本的に苦手ということであるならホームステイ 料理などの家事もできるし、なにより友達との思い出のほうが大切、他の家族の一員になるのは抵抗があるというなら寮ですね。 EFは基本シェアハウスを提供してないはずなので自分で探すということでしょうが EFはホームステイなどの代金が非常に安いということですのであまりオススメはしませんね。 では長くなりましたが、いい留学ができることを願っております。
クレジットカードにキャッシング枠がついているのであれば、「キャッシュパスポート」「国際キャッシュカード」「現金」も要りません。 現地の空港に着いたら、ATMで少し現地通貨をキャッシングすればよいです。その後も都度、街中のATMで必要な分だけキャッシングして使えばよいです。 もう少し長い旅行ならキャッシング利用分は1日も早く、ネットバンク経由で繰り上げ返済したほうがよいですが、1ヶ月とのことだと利用金額も少ないし、毎月の自動引き落としにしたとしても、大した利息にはならないでしょう。 ちなみに利息は、「1日1万円あたり4円」を目安として覚えておくとよいです。 田舎町だと、キャッシングできるATMは街にひとつしかない、なども考えられますから、ATMがどこにあるか便利に使える場所にあるかも事前に確認していくことをお勧めします。
＞自分の理解が足らずすみません。。入管の裁決は出ていない状態と思います。現在、学校側から進学不可と通知を受けた状態で、入管を通すための方法として本人から聞かされました。 在留期間の更新をする際、外国人学生は学校から、成績、出席率等を書かれた紙を受け取り（改竄できないように封印されています）、入管に提出します。 今回は、成績不良か出席率の不良ということを、学校が証明している訳で、それを覆すことができるレベルの補強資料を提出しない限り、在留期間更新許可申請は不許可になります。 覆すことができるレベルの資料とは、例えば長期に入院していたために試験を受けれず、また出席も不良になった等です。 ＞バイトに関してですが、これも私の言葉足らずですみません！わずかですが親からの援助と、体調が良いとき貯めたバイト代でしのいでいた状況でした。 入管職員も事情は分っていますが、建前として資格外就労で生計を維持してはいけないことになっています。まず、学問の履修目的で来日しているのに、それが疎かになる可能性が大であること（よって、資格外就労が許可されても時限があります）、ましてや就労の合間に履修するようでは本末転倒であり、そのような場合には時限を超えている虞が大きいこと、そして一番大事なのは、滞在費用および履修費用の裏付けに在留が許可されているということです。故に資格外就労（時限を越える、許可を受けずに就労する、許可されない業種に従事する、許可を受けた内容と就労の内容が異なる等）は、大袈裟に言えば虚偽の申請によって在留資格を得たとして取消事由にさえなりうるからです。入管も、さすがにそこまで杓子定規に運用はしていませんが、それは人出が足りない、立証が困難、悪質案件では他に犯罪を構成する要素が多々あるので、退去強制措置を講じるのが容易という背景によります。 在留期間更新許可申請が不許可になって、更に在留すれば俗な言葉で言えば不法滞在になります。こうなると、まともな収入源を確保できない場合、犯罪に加担する方向に至ります。真面目な友人は黒社会とのかかわりはないでしょうが（私の知人の中国人も、「適法に滞在している中国人は黒社会の人なんか知らない」とか「中国人の犯罪怖いですねぇｗ」とか言っています。多分、そうなんだと思います）、弱みのあるところに寄ってくる犯罪集団ですから、当人が望まない方向に流される危険もあります。 このようなことになるよりは、自主的に帰国し、次の留学のチャンスを待つことが建設的です。あなたにとって大事な友人であれば、次の留学のときに助けることもできるでしょう。 入管は入管法に違反した外国人を基本的に許しません。その点では中国人の面子論と同等です。ここで違反すれば次はありません。詳しくは書けませんが、その後幾つかの国への渡航にも支障が出る可能性は高いです。
こんにちは。 デファクトビザについては、私も最近専門家に聞きに行ったので答えられますよ！ ^^ １．今はオーストラリアで同居してるのでしょうか？　オーストラリアの法律では国内、国外関わらず、同居期間が一年以上であれば彼も同じビザ（学生ビザ＝デファクトビザ）が取れるらしいです。 ２．結婚していれば同居期間は問わず、すぐに彼も同じビザ（学生ビザ＝デファクトビザ）を申請できますよ！ ３．そうですね。　同居期間は関係ないらしいです！ オーストラリアの法律はすぐに変わるので、最新の情報を知るには専門家に聞いた方が早いですよ！　
はじめまして、セブ留学経験者です。セブと言っても色々な学校があります。 たとえばスパルタ式の学校ですと、一日中勉強漬けで平日は学校から出られないですし、 遊ぶ時間も平日くらいしかありません。 私もスパルタ式の学校に通っていたので、平日は勉強勉強で大変でしたが、 週末にはマリンスポーツなどをしに海に行けたので、よい気分転換が出来ました。 おそらく夏頃ですとフィリピンの雨季に当たるはずです… バギオの雨季は結構寒いですし、雨も霧も湿気も多いみたいなので、 そういうのが嫌な方は避けた方がいいと思います。 ただ、バギオには質の良いスパルタ学校が多いと聞きますので、 本当にフィリピンに勉強だけをしに行きたい！という方ならバギオでも大丈夫かと思います。 ちなみにセブも雨季に当たりますが、一時激しいスコールが降るくらいで、あとは晴れています。 留学に行って遊んでしまうかどうかというのは場所うんぬんより個人の問題だと思います。 確かにセブには誘惑も多いですが…その分留学生活でいろんな思い出も作れると思いますよ＾＾ 私も最初は地域で迷ってエージェントに相談しました。 利用したのは留学ピープルというエージェントです。親切でよかったですよ。 ご参考までに。
＞Tuition fee for Home/Eu studentと学費の欄に書かれていたのですが、これは自分のようにヨーロッパの国籍は持っていないが、永住権を持っている人にも適用されるのでしょうか？ 「Home/Eu student」というのは、イギリスかＥＵ加盟国の国籍を持っている学生の事ですから、ドイツの永住権を持っていても対象外でしょう。 ですから、カナダの国籍やドイツの永住権を持っていても、ＥＵ圏外の留学生に対するルールと同じですよ。 一般に、永住権を持っている国の中では、国籍を持っている人に近い扱いを受ける事もあるでしょうが、その国外に出れば、効力はないでしょう。 ＞また奨学金の質問なのですが、。。。 大学の学部レベルの留学生を対象とした奨学金は少ないですね。 因みに、ロンドン芸術大学のホームページに載っている奨学金もＥＵ圏外からの留学生対象のものは、大学院生（MasterやPhd）を対象としたものしかガイドが無いようですね。 日本の奨学金情報が、独立行政法人　日本学生支援機構「海外留学のための奨学金」：http://www.jasso.go.jp/study_a/scholarships.html　にも載っていますので調べて見てはどうですか。
この短期で無料奨学金を得るというのは少々難しいかと思われます。 安いプログラムとしてはやはりワーホリじゃないでしょうか 私の友人で2週間だけニュージーランドに働きに行った人がいましたが かなり安くいけたみたいですよ。 あとはカナダにある学校でJ-SHINを学ぶ学校が確か2ヶ月で12万円ほどの授業料だったと思います。 J=SHINは確か幼稚園児とか小学生とかに英語を教育する資格なんですが一応「英語」で学校にいけるんで目的は違えど英語を聞いていれば勉強にはなると思われます（笑） 以下は冒険心がある場合のみお読みください。 あとはあなたがどのような留学をしたいかによりますよね。 もし語学学校にどうしても入りたいけど安く行きたいとかだったら 発展途上国者用の安い語学学校に行くのが一番安く済むと思います。 たぶん日本語で紹介しているページはないんでびびなびとかで検索するとかしかないでしょうが大変かと思われます。 ただ話すだけで人見知りじゃないのであればぶらり旅もありますよね。 ホームステイを個人で検索して申請し、そこを拠点としてぶらり旅が安全で安上がりかと思われます。 ホームステイは場所によりますがアメリカなら月600$ぐらいからご飯付であるんで基本安いです。 あとは究極の手としてフィジー留学ですよね。 危険だし英語が母国語じゃないし正直あんなの安いだけで話にならない、田舎英語が身につくひどい留学になるでしょうがそれでもいいなら安いんで。 安全かつ格安で行きたいのであれば 日本で海軍基地にアルバイトするとか英語で観光案内しようっていうボランティアがいくつかあるんでそういうところや外務省ボランティアに参加するのもありだと思います。国内ですが。 そういところで外人の友達を作って母国に居候させてもらってってのができたら儲けもんなんですがね。
http://www.jmari.med.or.jp/research/dl.php?no=245 こういうことみたい。
De Anza Collegeでの案内とはどういう意味でしょうか？ 大学のキャンパスを見るなら、ふらふら歩けばいいと思います。 重要なのは、どの程度カリフォルニア大学やカリフォルニア州立大学に編入できるかではないでしょうか？ 最近カリフォルニアは財政難で、そのあおりを教育費も受けています。結果として、De Anza Collegeに入学しても学生がクラスの数に比べて多く、２年制の大学なのに２年で卒業できない、あるいは２年で他の大学に編入できないという事態が起きています。 また、４年制の大学も財政難のために編入をカットしている傾向にあります。つまり、ますますコミュニティーカレッジからの編入は難しくなっています。 以上、そのような話を聞きたいのであれば、De Anza Collegeのキャリアセンターに立ち寄るのがいいかもしれませんね。あるいは、Academic Advisorとお話をされるとか。どの程度のGPA成績を取ればどの程度のカリフォルニア大学に編入できるかも教えてくれると思います。 ご参考になれば幸いです。
受け入れ先がなくても申請は可能です。最も、申請前に受け入れ見込みがありそうな雇用先と、あらかじめコンタクトを取っておくことをお勧めします。オファーがあれば、OPTの日程に合わせてスケジュールを調整すればいいだけのことです。　 EADカードが出てから、職先を探すのは、リスキーでお勧めしません。というのは、数年前にOPTの規則が改定され、OPT申請者は、カードに書かれた最初の日から、90日以内までに働き先を見つけておく必要があるからです。それができなければ、アメリカ国内から退去を要求されます。尚、OPTはF1ステータスなので、当然のことながら、DSOに雇用先及び連絡先を届けておくことが義務づけられます。 尚、OPTの有効期間は、希望する日程から1年間です。ちなみに開始日は、Post OPTの場合だと、Day of Completion(学位取得に必要な条件を全て完了した日：院生の場合は、最終試験日を含めてコースワークが全て終わる日、論文コースの場合は、defense dateが決まり、論文及び完了の証明書を大学院のオフィスに提出した状態。最も論文の場合は、細かい最終チェックなどの作業があり、clearするまで、結構、時間がかかるそうです。）の翌日から就労することが可能です。従って、必ずしも卒業日の翌日まで待つ必要はありません。修了するまでに必要なことが全て完了した時点から働くことが可能です。
こんにちは。質問に従って、思ったところを書いてみます。 (1)　留学を思い立ったきっかけ：　私も留学について、親に反対されて結局のところ日本の大学に進学し、専攻も自分がやりたかったものと全然別のものになってしまいました。こういう話は、自分だけではなかったんだんですね。よって、専門分野のフォーマルなバックグラウンドを手に入れるため、留学する事にしました(インフォーマルな形では、ある程度できあがってはいますけどね)。 (2) 留学は逃げか：　留学するのは逃げではありません。一部の分野を除き、既に日本の大学は国際競争力を失っています(私の母校は頑張っているみたいで少し嬉しいですが)ので、放っておけば、これからかなりの数の大学が倒産していくものと予想されます。もちろん、税金を投入すれば、大学自体は不良債権の塊と化すとはいえ、維持できます。しかしながら、観客がいなかったらお笑い芸人も寂しいわけです。失業者予備軍の甘ったれた体面を保つために、「一度しかない自分の人生」を犠牲にしてまで付き合ってあげる必要はありません。 それ以外にも、反論するネタは沢山ありますが、そもそも、スポンサーのお父様は賛成されているわけですから、こちらの時間と労力を使って説得する価値のある相手がいないのです。誰を説得するのでしょうか？ 私が見る限り、留学は逃げと主張する方は、そう主張する事により自らを安心させたいだけで、いくら説得力のある材料を使って反論しても説得する事はできませんし、しまいには怒り出すかもしれませんよ？よって、その時間と労力を前に進むためのエネルギーに使った方が得策なんだと思います。 (3) ひとまずアメリカ大学見学計画：　留学前の下見ですが、時間的・金銭的余裕があるならば、成功率を高めるためにそれぐらいやってもいいのじゃないかと思います。なお、より成功率を高めようと思ったら、その他の国も見てみたり調べてみたりして比較した方が良いと思います。 (4) 私のような考えの者が留学：　以上のような理由で、全然そう思いません。おそらく、nunun1063さんは、自分が何をしなければならないか直感で分かっているのだと思います。また、アメリカで暮らした経験があるとのことで、英語圏の考え方みたいなものが既に身にしみついており、日本の空気に違和感を感じているのではないでしょうか。多分、英語のロジックはもう除去できないと思うので、英語圏に行った方が幸せになれると思います。 あと、一つアドバイスなんですが、数学、磨きなおしたらどうでしょうか？英語圏では数学が出来た方が何かと有利ですし、もしかしたら専攻は今のままの方が良いのかもしれません。念のため言っておきますが、そのためにコミカレ行けと言っているわけではないですからね。 ご参考になれば幸いです。
『マイ』さん、良い名前ではないですか。 呼び易し、すっきりしていて良いのではないですか。 イギリスの「Ｂａｂｙ Ｎａｍｅｓ」というサイトに、『Ｍａｉ』という名前がありましたよ。 貴女のお名前は、どういう文字か分かりませんが、英語の『Ｍａｉ』は、愛する人とか、可愛い人という意味のようです。 ここ：http://www.babynames.co.uk/meaning_origin_name_Mai.htm　を見て下さい
高校生を留学させた親が感じたことですが、大学生の留学と違い、（未成年のため）留学先での制約が多いので安心できました。当然、ホストファミリーの影響や管理にもよりますし、留学する生徒さんの行動如何にもよるのですが・・。 留学できる環境が高校にもあると思いますから、高校（担当の先生）や留学斡旋会社との連絡も取れますし、相談にも乗ってくれました。（現地の受け入れ会社は、基本的には日本ほど事細かいお世話はしてくれません）
お父様に相談したところ、一蹴されてしまったとの事ですね。気持ちは大いに分かります。私もそうでしたから。しかしながら、私は何が何でも行くべきだと考えます。そう思うので、お父様を説得できるだけの材料を私なりに提供してみましょうか。。という事で、プレゼン調でいきます。yuzu5008さんに負けずに長文です。 ■　出来る限り早く留学するべき理由として、以下の理由が挙げられます。 [1]　留学する人はいずれ必ず留学する： これは、理由なんてありません。私を含め、留学する運命にある人は、必ず留学します。性格、価値観の問題かもしれないし、さらにいうなら、DNAレベルでそうなのかもしれません。どんなリスクをしょっても行く人は必ず行くんです。 [2]　一部の人を除き、大学受験は時間の無駄である： yuzu5008さんが、このまま日本で時間を過ごすと、いずれ大学受験をしなければなりません。理数系に進学する場合および文系でも一定レベル以上の数学を使う予定の人を除けば、大学受験というのは、「単なる根性比べ」になります。そして、英語の学力は多少上がりますが、当然、現地の学校に進学した人の足元にも及びません。個人レベルでの国際競争力という点で考えると、日本の大学受験をスキップして海外の大学に進学するというのは、戦略上、かなり有利な事なのです。もちろん、ベストなのは、日本で高校を良い成績で卒業して、日本から直接海外大に進学し、奨学金をもらう事なんですけど、その次ぐらいには良いオプションです。少し食い逃げっぽいですが、長期的にはそれが日本の為になると私は信じるので、長期的戦略で考えたいものです。 [3]　女性の場合、若い時の方が有利： 男性の場合、ある程度経験を積んで強くなってから行くという方法もあるというか、むしろそっちの方が有利なのですが、女性にはその方法が効きません。よって、若いうちに向こうに行った方がいいです。 [4]　そもそも、逃げちゃだめなのか： 詳細は省きますが、日本の社会システムは既に行き詰っており、抜本的な改革なくして立ち行かない状態になっています。このところ数年で起こった出来事を考えればそれは明らかです。よって、yuzu5008 さんが、現状から逃げたいと思うのは、当然のことです。敷かれたレールの上を信じて走れば崖が待っています。そのあたりが漠然とした疑問になっているのだと思います。まだ、知識が足りないから具体的な理由が分からないだけの話です。 ■　その一方で、お父様のいう事も一理あります。まず、国際公務員になるという目標設定が妥当なものなのかどうか、そして、アメリカの高校に進学するのが適当なのかということです。これは極めてまっとうな意見です。 [1]　国際公務員になるという目標が妥当かどうか： まず、国際公務員になろうという人がいるというのは、私にとっては、頑張って日本と日本人の国際的地位向上に尽力してくれる人がいるという事で、有難い以外の何物でもないですが、私自体は絶対にやりません。ただ、この点については、向こうに行って色々な経験を積むうちに変わるかもしれませんので、予定は未定という事で。 [2]　アメリカの高校に進学するのはやめといた方が良い： 次に、アメリカの高校に進学するという事ですが、これははっきり言って論外です。以下、OECD生徒の学習到達度調査(PISA)の結果をまとめたものを添付しておきますが、この表には、アメリカやイギリスの名前は出てきませんよね？実は、これらの国の初等・中等教育は破綻しており、大学の学部(General Education)までは、はっきりってダメダメです。しかしながら、大学院以降に上位の国(主としてアジア)から成績優秀な学生を輸入する事により、何とか帳尻を合わせているのが現状です。なお、このやり方が未来永劫続くかどうかという点について、私は大いに疑問を感じています。そして、PISAのスコアは、数学リテラシー、読解力、科学リテラシー、デジタル読解力の4項目に分かれていますが、この中で最も重要なのは、数学リテラシーです。数学力がどれぐらいあるかで、その国の将来は決まります(これは個人にも当てはまる事なので、yuzu5008さんも高校数学はきちんとやっておくようにしましょう)。よって、高校レベルで進学していいのは、英語圏でいえば、シンガポールもしくはカナダ、千歩譲ってニュージーランドぐらいになります。最後に、数学・理科に関しては、言語の違いによる影響が小さく、日本の数学をきちんとやっておけば向こうの数学には対応できます。私自身も、予習的な意味で、英語の教科書を使って向こうの(大学)数学を勉強しましたが、余裕で対応できる事が分かり、数か月で日本の数学の本に戻りました。 以上、yuzu5008さんは、やっぱり留学するべきです。そうするメリットは沢山あります。しかしながら、具体的な目標設定に難があります。その点を改めれば、お父様も納得して送り出してくれることでしょう。
内容的にいえば、バンクーバーだとは思うのですが、気候が心配だとのことで、少し天気の事を調べてみました。結論から言うと、冬の関東よりは、バンクーバーの方が過ごしやすいようです。 まず、重要なのは、実際の温度よりも体感温度です。これは、我々の体の周りを空気の膜が包み込んでいるためです。そして、水の比熱が云々...○☆♪？！。 体感温度は、実際の温度と、湿度そして風速に影響されるということになっていますが、体感温度の計算式に基づいてシドニー、バンクーバー、東京都港区(南関東)、埼玉県熊谷市(北関東)を比較してみたところ、以下の事が分かりました。 [1]　シドニーは風が強いので、実際の温度ほど体感温度が高くない。また、日によって、寒暖の差が大きい。 [2]　バンクーバーは風があまりないのと、高めの湿度のせいで、体感温度はあまり低くならない。また寒い日と、暖かい日の体感温度差が小さい。 [3]　関東は、実際の気温以上に、寒く感じられる。これは、空気が乾燥しすぎているため。特に、熊谷の朝などは、体感温度が-14℃にも達する。 以上、もしバンクーバーの気候について心配されているならば、冬の関東よりは穏やかな気候ですよという話でした。
大学で何を、どのような分野を学ぶかによっては海外より、日本の方がよりまともに学べることもありますよ。　 海外、海外と言っておられますが、あなたの考えられている海外とは、どの国を意味しているのでしょうか？ どのような講義があるのかは、大学のＨＰを検索すれば、凡そのことは分かると思います。アメリカ、イギリスなどの英語国でしたら、英語、ドイツ、オーストリア、スイスなどでしたらドイツ語のＨＰになります。 まともに学び、研究すれば　何処の大学でも同じことでしょうね（学問上は）。もっとも、日本の社会では東大の方が他の私大より受けが良いかもね。
社会人になると学べる時間を作るのは容易では無くなるので 行くといいと思います。 しかし自分の力で行ってください 親をあてにしてはいけません。 自分の力で留学を勝ち取れないのは あなたにその資格がないとゆうことです。 ただの大卒は今や高学歴とは言えません（博士号でもあれば高学歴と胸を張ってください） 僕の意見は 若者に視野を広げるチャンスを！ しかし自分の力でないと意味がない！ですね
カルガリーには、あちこちにWomen's Hockey Teamあるみたいですね。ちなみに、どの学校にもESLあります。また、寮も充実しています。 [University of Calgary：カルガリー大学] いわゆる名門大。このサイトの「完璧な日本名の人」にコンタクトを取ってみたらどうですか？ http://www.ucalgary.ca/esl/contact ものすごく親切に色々教えてくれると思いますよ。 また、women's icehockey teamも強そうですね。 というか、めちゃくちゃ強そうなんですけど。こあい。。。 http://www.godinos.com/index.aspx?path=whockey http://en.wikipedia.org/wiki/Calgary_Dinos_women%27s_ice_hockey [Mount Royal University：マウントロイヤル大学] カルガリーではここが一番強いみたいです。でも、大学自体はカレッジから改組したばかりなので、比較的簡単には入れると思います。寮については、ここが一番充実しているのでは？ http://www.mtroyal.ca/CampusServices/AthleticsRecreation/Athletics/ChooseaTeam/coug_whockey.htm [SAIT Polytechnic：南アルバータ工科大学] 強力な工学系職業訓練校。ここにもあるんですね。 http://www.saittrojans.com/teams/schedule.html?sportID=9&pID=276 概略はこんな感じ。詳しくは、現地の人とコンタクト取って色々やってみてください。よかったですね。よって、ここから先は私の出る幕なしです。あ、1つ言い忘れた。5Camm34Uさんもこあいですか？
無料でできるファームステイで、軽労働をする。 バックパッカーの掲示板でフルーツピッキングのアルバイトに応募。 ユースホステルでアドバイザーと相談してアウトドアの体験方法を紹介してもらう。 住み込みオーペアとして一般家庭で子守りと簡単な家事をする。
北米に住んでます 和柄の巾着袋などどうでしょう。 場所も取らないし、実用的だと思います。 １００均のお弁当箱の巾着袋などでも、十分めずらしいです。 折り紙もよいけれど、千代紙の方が喜んでもらえると思います。 お子さんなら、けん玉やコマもいいと思います。結構もりあがれますよ。 マンガを持って行くのも珍しがられると思います。外国ではマンガは高いです。 日本のマンガは性的な描写が多いので健全なものを。 かわいらしく高機能な日本の文房具もよいと思います。 おみやげではないけれど、日本のご家族やご友人との写真を持って行くと交流のネタになりますよ。
留学をやめて日本に帰っても、彼女さんは戻らない気がします・・ 残された側の人は、 いちばんあなたを求めていた時期はもう過ぎ去ってしまい、 「今さら」なのだろうと思います。 もうあなたをそれほど必要としなくなって、 よさそうな人が見つかったタイミングで戻って来られても、 かえって身勝手に感じてしまうのでは。 留学の夢だけでも最後まで実らせることをおすすめします 恋愛はあなた１人ではかなえることはできませんが、学業成就はできます。 留学の夢のために日本での恋をあきらめなければいけなかった人は多いです。 アメリカ国内でも、今いる地域が合っていないのかもしれませんしね。 語学留学先は大都会が多いと思いますが、都会でイキイキする人もいれば、かえって孤独を感じる人もいます。
小学校卒業間近で英検4級とは、すごいですね。語学研修に行く事それ自体はとても良い事だと思います。 ただ、この春に行くのではなくて、夏休みに行くようにしたらどうでしょうか？一般的にいって、「英語を鍛えるには夏が最適」なんです。春休みは実のところ少しシーズンが外れているんですね。日本的にはちょうどいい季節なんですが。 また、出来ればもう少し英語力を高めておいてから行った方がなお良いかと思います。小学校6年で英検4級は十分すぎるぐらいすごいと思うんですが、夏までに3級取るぐらいの勢いで準備させて、そのまま現地入りするとなかなかいい感じです。 そうなると、英語圏のどの国に行くかという話になってくるんですが、初等・中等教育の充実度ならびに安全性を考慮して、ニュージーランドかカナダをお勧めいたします。ちなみに私が最初に行った英語圏の国はNZでした。ただ、最近NZは地震があったので、うーんどうだろうということで、消去法で、CNがいいかと思います。少し慎重すぎますでしょうか？ ちなみに、CNは小・中・高校の留学生(語学研修ではなくて本格的な留学)を受け入れており、カナダ大使館で毎年開催されている留学フェアには初等・中等教育の学校のリクルーターが沢山来ています。私は高等教育のブースに行くのですが、とにかく沢山来ているなぁという印象です。だから、きっと受け入れ態勢もしっかりしているのでしょう。多分、夏の語学研修もあるんじゃないかと思います。 なお、2013年春のカナダ留学フェア (小・中・高校／語学学校および高等教育機関)は、東京だったら、3月19日（火）と3月20日（水）にありますので、休日がてら娘さんと一緒に行ってみたらどうでしょうか？大使館の雰囲気を感じるだけでも勉強になると思いますよ？小学生にして既に大使館に入り浸る。凄すぎです。 http://www.canadainternational.gc.ca/japan-japon/study-etudie/events-evenements.aspx?lang=jpn&view=d また、それよりはかなり小規模になりますが、小・中・高留学希望者対象のセミナーも1月から2月にかけて有るみたいです。 http://www.canadainternational.gc.ca/japan-japon/study-etudie/seminars-seminaires.aspx?lang=jpn&view=d で、勝手にスケジュール作ってみました。すいませんこういうの好きなんです。 [1] 現時点を以て、夏に語学研修行かせる旨宣言。英検3級受験の準備を始める。 [2] 3月19日（火）か3月20日（水）あたりに留学フェア行って相談してくる。 [3] 夏に語学研修。 どうでしょうか？？
大方の院では、合格通知を出す際に、それぞれの合格者に指導教官が割り当てられているようになっていると思います。これは、学生の研究分野や内容と、教官の主な研究分野との関連性を元に、割り当てる仕組みです。これは、最初の学期でコースーワークや研究などで、定期的にアドバイスを受ける場合は、この教官に相談することをお勧めしますといった具合です。但し、これはあくまでも臨時的な割り当てられたもので、後からアドバイザーを変えることはできます。最も、２学期目修了までに、正式にアドバイザーを決定させておくことをお勧めしますが。
こんにちは。私は、留学予定大学併設の語学学校に行かれる事をお勧めします。そう思う理由はいくつかあります：それは、[1] 大学の環境に慣れることが出来る、[2] 授業が始まる前に完全な英語環境に適応する必要がある、[3] 19971211様の語学のスキルを補正するのに大学付属の方が有効ぽい、などです。 まず、第一の理由として、大学付属の語学学校に行く事により、授業が始まる前に、大学の環境に慣れる事が出来るという事が挙げられます。19971211様の場合、大学に１年間留学という明確な目標があるわけで、英語をマスターする事そのものが最大の目的ではないと思います。そして、多くの場合、大学付属の語学学校に所属する生徒は、大学図書館やコンピュータルームなどの施設の利用が許されているので、事前に情報収集が色々できます。民間の語学学校に行った場合そうはいかないと思うのですが。 第二の理由として、留学前の語学学校というのは、実戦前のシュミレーション的な性格を持つものであるという事が挙げられます。大学の授業が始まったら、英語＋日本語で解説してくれる先生などいないと思うので、事前に完全なる英語環境に身を置く事が大切だと思われます。 第三の理由としては、19971211様の語学のスキルには際立った特徴がみられることが挙げられます。具体的にいうと、TOEICのスコア(745点)に比べてTOEFLのスコア(58点)が著しく低いのです。私の持っている換算表によれば、TOEIC745点を持っている人なら、TOEFLで60半ば～70近くは取れる事になっています。もちろん、この二つのテストは、まったく異なるテストなので、単純比較はできないし、しばしば批判の対象にもなるんですが、バランスの良い語学スキルを持っている人は意外とこの換算表に当てはまる事が多いのではないかとも思っています。 そこから判断すると、多分、19971211様は、インプット(Reading, Listening)はある程度出来ていても、アウトプット(Writing, Speaking)の訓練が不足しており、それがTOEFLのスコアを大幅に下げている可能性があります。ちなみに、こういうタイプの人は、基礎が出来ているため、比較的短期間でバランスの良い語学スキルに持っていくことが可能なようです。 あと、恐らく、19971211様は大学受験的なアカデミック英語から長期間遠ざかっていたため、シンプルな表現を好むビジネス英語(TOEIC)には対応できても、煩雑な表現を好むアカデミック英語(TOEFL)には対応できていないのではないかと推測されます。 そして、以上のような問題を解決するには、アカデミックな英語を特にライティングを主体にして勉強することが有効になるはずです。そして、それがやるのに最も適した場所は大学付属の語学学校なんじゃないかと思います。 ということで、留学予定大学併設の語学学校に行かれる事をお勧めします。 追記：　なお、それだけでなく、9月までにアカデミック用の単語を強化する事も有効だと思われます。特に発信型に特化した英単語帳を使ってアカデミック用の単語を強化するのがお勧めです。最近気づいたのですが、TOEFL等のアカデミック英語には、実は大学受験用の参考書が意外と効きます。個人的にお勧めなのは、英単語ピーナッツ(南雲堂)と、総合英語Forest(桐原書店)です。
アメリカの大学院経験者です。 　　　　僕の場合アメリカの大学の教授に話したところ、日本の知己の方に連絡してくださって、就職が決まりました。 　　　　　時期などはあまり待たず、思い立ったらすぐ相談し、あまり宛にしてなかったら、うまく行ったような次第でした。
他の方から回答がないようなので、ご参考までに。 アメリカ人と結婚してアメリカ在住の主婦です。まずはご婚約おめでとうございます。 学生ビザで入国、滞在中にアメリカ人と結婚する事は全く合法なので心配はありませんよ。婚約者の方が「偽装結婚を疑われる」とご心配のようですが。。まあ、実際に東ヨーロッパや日本以外のアジアからの留学生の場合疑われる事はあるいみたいです。（実際に偽装結婚も多いらしい。）でも、日本人の場合あんまり疑われる心配ないんじゃないかなぁ～、ってのが私の意見。 ただし、結婚後ちゃんと一緒に住む事。これは不可欠。絶対に疑われないためにはすべき事がいくつかあります。 　　　　１）　最寄の日本領事館へ行って日本の婚姻届を提出する。 　　　　２）　もし、家やアパートを借りて住むのなら契約書に必ず２人の名前を記入する。 　　　　３）　家を購入するのならオーナーの名前を２人の連名にする。 　　　　４）　ご主人（あなたを女性と想定）の銀行口座のJoint Ownerとしてあなたの名前を載せる。 　　　　５）　２人の運転免許証の住所を同じにする。 　　　　６）　車の購入の際、オーナーの名前を２人の連名でDMVに登録する。 ここまですれば絶対に偽装結婚とは思われませんよ。結構自信ありです。特に１）は必要不可欠なので絶対に忘れない事。３）と４）はご主人がもし拒絶したら。。。私だったら離婚するかも。。 くよくよせずに、新しい人生の門出に向けて胸を膨らませて、どきどきしましょう。では。少しでもお役ぬ立てたら幸いです。 　　P.S.　日本からアメリカへ行く時に「戸籍抄本」を数通持参して行きましょう。後に必要になります。アメリカで学校通学中、勉強のつもりで「戸籍抄本」の翻訳を作成しておく事。がんばれ。
N1です。 ＞ビザ取得後入国まで期限があるとはどういったことでしょうか？ 取得後〇日以内に入国しなければならない、ということですか？ 現在までに調べたところではそのような情報は得られていません。 大使館で問題ないと確認できれば大丈夫なのでは？ 質問者さんの場合取得後４ヶ月程度ですし。 英国に入国する際パスポートにスイスのヴィザが貼られていると思いますが、 イミグレで突っ込まれた場合、しっかり納得の行く説明できるかです。 イミグレの審査官次第です。 スイス隣国在住ですが、こちらから英国に旅行に行った方がイミグレで パスポートにヴィザが貼ってあるので、滞在許可証を見せろと言われたようです。 申請中で手元になく、入国できなかったようです。 質問者さんの場合多分ヴィザの有効期限（大学の授業開始日周辺　１０月位ですか）より前なので問題ないかと思いますが。 とにかく審査官次第だと思います。
こんにちは。下記に回答した者です。 言われてみれば、卒業見込み証明書って私はリクエストしなかった気がします。米国だと残り６単位を取るだけで卒業＆Degreeが貰えるとしても、あと１セメスターで卒業＆Degree獲得になるとは必ずしも言い切れないので（そのセメスターで３単位だけとってもいいし）。そもそも、卒業見込み証明書って存在しましたっけ？ 成績証明書は５通用意しました。卒業したら、大学からdiplomaをもらいました。で、そのdiplomaは別に何もしませんでしたね。就職した会社にも見せなかったですよ。 今時、会社はバックグランドチェックをしたければ外部にそれを依頼すればできますから、とりあえずは成績証明書があれば十分だとおもいますけど。
英語プログラムもあるようですよ。 詳細は、ここのサイト：http://www.goetheanum.org/Anthroposophical-Studies.812.0.html?&L=1　で。。。
　　　　＃２です。補足です。 ＞＞アメリカ留学の魅力はやはりPhd取得率の高さと博士と違って就職の範囲が広がることでしょうか。 　　　　過大評価は禁物です。この間サンフランシスコで乗ったタクシーの運転手は、近くの有名大学の文系でPhDを取ったが専門を生かす職がなく移民の多いこの仕事をしていると言っていました。 　　　　今は、ある文系の人が学位を取ったが全米で２カ所に求人があっただけで、無職の「院は出たけれど」が多く競争が厳しいと言っていました。タクシーの運転手もこの人も英語ネイティブです。 　　　　僕の時は不況前でしたが、今は違っています。
こんにちわ。 条件付き入学についてですが、これは学校によって位置づけが異なるので注意が必要です。具体的にどのような注意が必要かというと、ESLの生徒に大学の授業を受けさせてくれるところと、そうでないところがあるからです。よって、自分の行く学校がどのカテゴリーに属するか確認してみる必要があります。 まず、ESLの生徒に大学の授業を取る事を許している学校の場合です。 I　大学の授業を受講しながら、一部ESLを受講し、所定のコースを終わらせたら条件付き入学でなくなる。本科の学生が補習を受けさせられているイメージで、実質ESLの学生ではない。 II　ESLの上級コースに所属しながら、大学の授業を少しずつ取っていく。クラスが段階的に上がるにつれて、大学の授業のとれる量が増えていく。ＥＳＬの最上級コースを修了したら、条件付き解除。 そして、大学の授業を受けさせてくれない場合です。これは少し困ったことになります。 III　そのままESLを取り続けさせられ、最上級のコースを修了させない限り、大学の授業を取る事は出来ない。 IV　所定期間内にESLが終わらないと、条件付き入学自体が取り消される。 Iについてですが、これは楽ですね。ただし、これは、英語テストの成績が入学条件の下限に極端に近い場合に起こり、しかもコミカレではあんまり見た事ありません。そして、多分コミカレで一番多いパターンはIIです。ただ、最初のPlacement Testでどのクラスに入る事が出来るかで、期間は変わってきますので、何カ月とは具体的に言えないです。とはいえ、大学の授業を取ることが出来るので、時間は余計にかかるかもしれませんが、目的は高い確率で達成できます。 IIIの場合は要注意で、ESLを修了するまで、語学のクラスで滞留させられてしまう事が多いようです。この場合、英語コースを続けると、大学の単位を取得できないまま、どんどん体力(というかお金と時間)が奪われることになりますので、ジリ貧になります。ですから、大体の場合、語学コースに所属しながら、TOEFL等のテストで所定の成績を取ってESL脱出となる事が多いようです。なお、IVについては、コミカレでは見た事ありませんので安心してください。 最後に、ESLを所定の期間で終わらせる事が確約できるケースとしては、既に直接入学が可能なスコアを持っていて、直接入学を貰っているにもかかわらず、環境に慣れる事などを目的としてESLを受講する場合だけです。だから、出来れば直接入学のスコアを今からでも良いから頑張って取った方が良いです。あと、断言はできないんですが、直接入学のスコアに近い点数を持っていると、クラス分けの際に何かいい事あるかもしれません。 ＊　三か月でものすごく英語力を上昇させるという方法も、あります。具体的にいうと、未だ日本にいるうちに、単語力と文法力を上げられるだけ上げておくのです。これらの分野は日本にいようが米国にいようがやる事は一緒なので、出発直前までやり続ける事が可能です。もし、現レベルでの限界に近い所までこれらの要素が上がりきっているならば、不足している要素が加わると、短期間ですごく伸びます。しかしながら、そうでない場合は、あんまり伸びないかもしれません。
こんにちは。 まだあまり答えが返ってきてないようなので、私自身は門外漢なんですけど、お答えします。このサイト内で「専門学校　アニメ」で検索してみたら、いろいろ出てきましたよ。 Although I am not specialist of this field, I would like to reply this question because there seems to be not so many answers now. When I serched using key words of "専門学校　アニメ" in this site, I could find a lot of past answer regarding College where students can major in Animation or Manga. で、「お勧めのアニメ専門学校　http://okwave.jp/qa/q3043256.html」という質問があったのでそれを見てみると、色々な答えがありましたが、一般的にいうと、代々木アニメーション学院(東京)、東京デザイナー学院(東京)などがメジャーなようです。 I think your question is quite similar to the question of "お勧めのアニメ専門学校 (Animation college that can be recommended to Chinese friend)" in the past. It says, Yoyogi-Animation Gakuin and Tokyo Designer Gakuin is famous in this field. その一方で、「有名校で授業がしっかりしているという話を聞いたことがあるのは日本工学院(東京)」というコメントもありました。 However, another people say 'Nihon Kogakuin College(Tokyo) is famous college that provides solid education to students'. そこで、日本工学院のWebサイト( http://ncie.neec.ac.jp/en/admission/ )を見てみたところ、英語、中国語の頁も用意されていました。そして、入学事務室と、マレーシアからの入学について、英語・中国語(簡体中文、繁体中文)で連絡が取れるようです。そこから判断すると、留学生の対応も他の学校よりはしっかりしているようです。また、もうひとつの特筆すべき利点として、この専門学校は充実した寮を持っています。この事についてなんですが、東京の中心にある専門学校に通うのと比べて、住居にかかる費用が比較的安くなるんじゃないかと思います。何故かといいますと、この学校は東京の中心から少し離れているため、寮に住めば、多少、費用が節約できるのではないかと思います。もちろん、日本は電車のネットワークが大変発達していますから、学校から、秋葉原まで一時間以内でアクセスする事が出来ます。 When I see the web site of 'Nihon Kogakuin College', it provides information about college other than Japanese (e.g. English, Simplified Chinese etc.) and you may be able to consult admission officer in English and Chinese(Simplified and Traditional) about Admission from Malasia. So, it seems this college is better prepared for students from foreign countries than other schools. Another noticeable advantage of this college is that it has many good dormitories. Regarding this, I suppose the fee of residence might be relatively reasonable than schools located in the centre of Tokyo where the living cost is quite expensive. This school is located a little bit away from centre of Tokyo, you may be able to save a little bit money when you reside on dormitory. As a matter of course, you can access AKIHABARA within one hour from school because Japanese Railway Network is quite well developed. そして、日本工学院は併設校である東京工科大学へ短大卒業後に編入し、学士を取得する事も出来るようです。ちなみに、東京工科大学というのは、アメリカでいうところのPolytechnical Instituteとか、Institute of Technologyみたいなもので、いわゆる名門校ではないですが、4工大といわれる、実学度が高く、就職率の高いしっかりした学校で、実はそれなりにブランド校です。 Also, there seems to be a chance of transferring to Tokyo University of Technology after you get diploma in college and upgrade it to Bachelor's Degree. I would like to note that Tokyo University of Technology is similar to Polytechnical Institute or Institute of Technology in USA. Although that University is NOT what is called a prestigious school like 'University of Tokyo' that frequently appears on World University ranking but educational institution that gives firm and practical education and good employment rate of graduate is well known. This University is the member of four-Engineering University that can be said as 'Best-Buy University in Tokyo Area'. 以上から、私が調べてみた限りでは、アニメやマンガを専攻したい留学生には日本工学院が手堅そうですね。 Overall, I would like to recommend Nihon Kogakuin College for students from abroad who would like to major in Animation, Manga etc. in Japan. まぁ、頑張って一流のヲタになってください。 Anyway, I hope you to become state-of-art OTAKU by studying hard in Japan. Good Luck!
私もNo1さんの意見に賛成です。 あなたは経済学専攻ですから、それっぽい例えでお話しましょう。 財務系のROIという言葉をご存知だと思います。Return on Investment(資本回収率）。 すごく簡単に”それっぽく”ROIを書くと、 Investment =１ヶ月の語学留学費用＝30万円くらい＋飛行機代。 return ＝クラスメートは日本人が多い（日本語活用のクラスになってる）。帰国後はTOEIFの点数が５０点向上。企業からの一ヶ月語学留学の評価はほぼゼロ。 で、１ヶ月語学留学に資本投資すべきかというと、私ならROIが低すぎるので投資対象になりません。 だから逆に、「遊びで行くんだ」と思って行った方が自分の期待値と現実がマッチします。あなたのように期待が大きすぎると、ROIの低さに帰国後びっくりするだけだと思うな。
アメリカの医療レベルは、たしかに高いと思いますが、そのレベルというのは、主に２つの点だと思います。１つは、先端技術。これは確かにレベルが高いと思います。2つ目は、精神的ケア。最近は、ターミナルケアなどの、心の癒しもレベルが高いと思います。音楽療法などがあります。 しかし、実際の手術等に関して言えば、たとえばブラジルの方がアメリカよりはるかに高いレベルです。 アメリカは、下手な手術を行えば、法的に訴えられとんでもないことになります。ですから、医師はリスクの高い手術をやりたがりません。というよりなるべく避けます。ところが、ブラジルは、詳しくは知りませんが、医師は法的に守られていて、故意にミスをするなどでない限り、訴えられません。 ですから、医師は若い時から手術の数をこなし、失敗もありますが、経験豊かな医師のレベルは相当なものだそうです。アメリカの医師は手術が下手だとブラジルでは言われています。 ブラジルはポルトガル語の国ですから、留学しづらいかもしれませんが、アメリカ＝最高の医療レベル（特に医療行為に関しては）とは言えないと思います。 さて、質問の答を考えたいと思います。 「日本ではなく、アメリカで看護師として働くことに興味があります。」 →これは無理だと思います。 無理だと思う理由１ 看護師と言えば、精神的ケアが重要です。そこには言語のみならず、たとえ英語ができても、同時代の文化を共有していない人では、役立ちません（同じテレビ番組を見て、同じ芸能界を知って、同じアメフトに感動してなど）。まして、あなたは英語がネイティブ並でも何でもないようです。アメリカの中の日本人コミュニティーで日本語を使っての看護師ということであったとしても、文化の共有がないのでダメでしょう。 無理だと思う理由２ 仮にアメリカの大学で医療を学んだとして、あなたを採用してくれる医療機関があると思いますか？ たとえば、日本に留学してきているアフリカ人の優秀な青年が、日本の医療機関で働きたいと考えてみてください。日本でしっかり日本語を学び、日本語もあるていど普通に通じるーーその人が日本で看護師として採用されますか？私なら採用しません。同様に、アメリカの医療機関があなたを採用するなど考えにくいと思います。ただし、音楽療法、東洋医学ということであれば道はあると思います。 ★アメリカに留学して何を得ることができるのか。日本では得られない何かを学ぶことができるのか。そこを考えないといけません。日本で学ぶことができることを、わざわざアメリカにまで行って学んだところで、理解度も低くなるだろうし（言語の壁がありますからね）、その後の就職のことまで考えると、はたしてどの位のメリットがあるのか。 そんなことをするぐらいなら、青年海外協力隊で貧しい国の国際協力をするとかの経験を積んでもらいたいと思いますね。「キリスト教ということで」というのでしたら、貧しい人に目を向け、へりくだって主に仕える道、貧しいところへ行ってそこで、その人たちと同じところまで下って、人に仕える道を選んでいただきたいですね。アメリカで机上の医学を学んで、成績表にAをもらって喜んでいるような人になってほしくないですね。 にもかかわらず、アメリカ留学をお考えなら、そして、国際看護師をお考えなら、 アメリカから別の国へ行くプログラムを持っているキリスト教系の大学をおすすめします（そういうのがあれば）。 あるいは、アメリカ国内の貧しい人たちへの医療行為を実践している（たとえばPine Ridgeというアメリカでも極貧地域の医療行為など）があれば（すみません、そういうのがあるかどうかは知りません）それもいいかもしれません。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー このＨＰの方を紹介します。Asbury大学に学んだ人から紹介されたと手紙に、あるいはメールに書けば、とてもよい人なので相談にのってくれると思います。ただし、下手な英語で書いてもダメですよ。ちゃんとした英語で書いてくださいね。 h--p://www.missionarycare.com/ --のところにttと入れればアドレスです。勝手にこのＨＰを使っていることで、K氏にご迷惑がかかるといけないと思っての配慮です。 この方は、青年心理学で、キリスト教系では保守的なAsbury大学の教授でした（もう引退してお年です）。医学部ではないし、看護師でもないのですが、私よりもいろいろなことを、とくにキリスト教系のことをご存知なので、ご紹介しています。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ・日本の大学をでてから留学 →日本語でしっかりと内容を理解した上の留学ですので、理解度もあり、また、日本で学べない内容があるのだとしたら、この道はありかなと思います。 ・日本の大学在学中に留学をしたうえで、卒業後留学 →在学中に留学をして、吟味するという意味ではいいかもしれません。あなたの英語力で学ぶことができるものはほとんどありません。唯一あるのは、留学体験の辛苦を味わうという経験です。しかし、それとて、貧しい国で活動するのに比べれば、つまらない経験と思います。それでもアメリカにかぶれたいのなら、1年ぐらい行ってみましょう。そして、さらにかぶれたいのなら日本の大学を卒業して留学しましょう。結局、留学のあこがれだけがあって、現実とのギャップであなたの人生は何だったんだなんてことになりそうな気がしますが。 ・高校卒業後日本の大学にはいかずできるだけ早く留学 →やってごらんなさい。この道を選んで挫折した人もいますよ。ひどい場合ですと、夢のアメリカ留学でドラッグに手を出したりということにまでいましたよ。私の知りあった人にも。 そして、上手く行ったとしても、そのあとどうするのでしょうね。先が見えない。あなたには見えてますか？アブラハムが行く先をしらずして外国へ行ったような、神さまのお声があるならやるべきでしょうが、そうでなければやめた方がいいですね。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 私の叔母は看護師で、婦長や看護学校で教えたりもしていました。看護師は日本に必要です。アメリカで何年も経験をつんで戻ってきて医療行為ーーそのアメリカにいっている間に、行っていなければもっとたくさんの患者を助けることができたのにーーという無駄をしようとしているのではないかと心配します。できれば、留学を断念して、日本で学び、はやく現場で働いて経験をつんでもらいたい、あるいは海外の貧しい国で働いてもらいたい（それなら英語が使えることはメリットですからアメリカ留学も役立つかもしれません）と思います。 私の書いたことは１００％正しい思わないでください。この文章をあなたの両親に見せて、そこから相談していかれたらいいと思います。あなたの人生が、意味あるものとなりますよう、お祈りいたします。 以上、ご参考になればと思います。
こんにちわ。 出願に関しては、オンラインと郵便の二通りがありますが、できればネットでやった方が良いです。 ネット出願に関しては、郵便が届かないとか、学校の事務の人が紛失したとかいう問題(残念ながら私がそれに該当)が発生しにくいという利点があります。また、何といっても手続きが迅速ですよね。どこの学校かわからないから具体的な事を言うのは難しいですが、入学手続きの進捗状況を逐次確かめたりすることもできます。もちろん、今までの郵送で行う方法もメリットはあるんですが、それは二年制大学へ出願する場合は当てはまらないので、出来ればオンラインでやりましょう。なお、この手の手続きがうまく出来ないと、後々いろいろ困る事になりますので、早いうちに慣れておいたほうがいいです。 郵送でやる場合は、ダウンロードしたフォームをプリントアウトして、手書きで必要な情報を記入します。それを国際郵便で送るんですが、それ以外にも方法はあって、記入が終了したフォームをスキャンして、Jpeg(画像ファイル)とか、PDFに変換して、それをメールに添付して、アドミッションオフィスに送るという方法も試してみるといいかもしれません(学校によりますが)。両方同時にやるのもいいですね。つまり、国際郵便で送るのと、メール添付で送る方法を併用するという方法です。これなら確実に届きます。 ただ、願書に関してはそれで良くても、成績証明書などの公式な書類については、従来通りの郵便で送らなければならないので、結局のところ郵便局に通う事になると思います。
大学院に進学であればsecondary school は高校と理解してOKです。中学は必要ありません。母校で発行してもらいますが、英語で発行してもらえればいいのですが出来なければ訳を付ける必要があります。それが、a certified translation です。あなたが訳してもいいのですがそれを誰かが間違いありませんと認証してもらわなければなりません。日本では公証人役場ですが英語ができ無い場合が多いので、大学の英文科の先生とか、だれか信用できる人にサインしてもらう必要があります。
あなたの場合は、アメリカで就職するなら間違いなくH1ビザでしょう。Lビザは会社間の移動のビザ。つまりあなたが日本で就職して、アメリカの同じ会社の本社・支社に転勤するときのビザ。 L1に比べ、H1の方が取得が難しいです。ま、それもあなたの大学院での専攻科目とH1ビザ取得をサポートする会社の弁護士次第（ビザサポートは自分ではできないので）。 で、結論としては、H1ビザで学校に行けるか？行けます。学生ビザは必要なく、フルタイムの学生である必要もありません。 http://redbus2us.com/can-h1b-holder-study-h1b-visa-holder-study-mba-ms-full-time-or-part-time/
海外赴任が1年限りの話であるなら、子供に負担をかけてまで一緒に行かなくても良い気がします。 慣れたと思ったらすぐに帰国でしょうし。 ただ、貴重な体験の機会でもあるので、そこはお子さんにも意見を聞いて、決められては。 子供の適応力はすごいので、必ずいじめられるとは限りませんし。
回答No.2　の補遺です。 　質問内容および補足を読んでもからわからないのですが、語学を習得するためではないのですか？ あなたの場合の質問では、大学2年で何のために短期留学するのかが明確ではありません。 　それで参考までに書きますが、短期留学の多くはアメリカ、イギリスを含めて、どこの国のものであれ、語学研修もそうですが、バックで日本の観光業者と提携しているものがかなりあります。中には日本の業者が企画提案して海外でやっているものがあります。どこの国であれ学校は予算を確保するのに苦労しているからです。 　一方で、当国の大学やその他の機関が計画している正規のコースにつながる短期研修もあります。こちらはどのレベルであれ、正規コース入学を将来の目標としていますから、主催がその教育機関です。費用もそれなりで、実施時期も日本の学期や休みを考えてはいません。 　あなたの場合は前者を考えておられるようなので、多くの場合が語学研修ですから、FIJIに行かれることについては、先に述べたとおり、何も心配されることはないと思われます。 「実際に学ぶということ暮らしなどを考えると」・・・というのも、何が心配なのか明確に伝わらないのですが、 「学ぶことに関して｝は、回答のとおり、どこでも変わりはないと思います。とくに語学のレベルがTOEIC７００点より下の場合 はそうです。私が以前に勤めていた大学では、アメリカ、イギリス、オーストラリアと提携していましたが、オジーイングリッシュといわれるオーストラリアに行った人もとてもレベルを上げて帰国しました。国は関係ないですよ。 何度も言いますが、言語学をやるのではないのでしょう？ 　学ぶと言うことは自分がいかに積極的に取り組むかにもよりますし、ただその国にいるだけでは、言葉はマスターできません。私は、アメリカに数年いるのに、きちんとした英語を話せない何人もの若い人を知っています。 暮らしということに関しては、物価は述べたとおりです。 　アメリカでは、行ってはいけないところを知っておかないと、とても危険です。私はアメリカはかなり行っていますが、アメリカ人自身に聞いても、町を歩いているときは決して気を許していないと言います。 　治安に関してはどの国へ行こうが日本のような安全性はありません。まして観光客や短期滞在の人は、現地にいるものから見ればわかりますから、なおのことです。 ただ、FIJIで日本人が殺されたということは、あまり聞きませんでした。 私のいたサモアはとても安全で、銀行強盗は歴史上一回のみで、４日目に犯人全員つかまりました。 　そういう意味では、FIJIは、気を抜いてはいけないけれど、アメリカより安全と言えますね。 　ご自分の目的を良く考えて、お決めになればと思います。 参考になれば幸いです。
今年９月、たった１週間ですが、セブ島の隣の島にある バコロド市に行ってきました。 その時の授業の様子や感想は http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7763675.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7776329.html に書きましたので、ご興味があれば参照してください。 過去日本で週１×３時間程度の講座（生徒は８人程度）を 数カ月受けたことがありますので、それとの比較です。 率直な感想は、日本の語学学校よりは数段よいと思います。 それはほとんどの授業がマンツーマンだったからだと思え ます。生徒が複数人とマンツーマンでは、会話の量が異な りますし、授業内容を自分の好みにより変更してもらうこ とも自由です。私の場合は先方により準備されたもののと おり進めたのは２～３割だったと思います。もう一つのよ かった理由は、時間的に連続していたからです。 セブと同じ程度のマンツーマン授業を日本の語学学校にお 願いした場合に、その効果においてどのような違いがでる のか、またどのくらいの金額的な違いになるのかは、私に は分かりません。 先生の質は.... フィリピンの場合、教育的な配慮・気配り をしてくれる先生が多かった気がしました。日本の場合は （ネイティブ講師のマンツーマン授業も数回ですが受けた ことはありますが）何となく教えている教師、という感じ を受けました。（後者は回数が少ないので、私がたまたま そう感じた or そういう教師にあたっただけなのかもしれ ませんけど。） お勧めの語学学校については、Web ページで各語学学校の 特徴が記載されていますので、ご自分にあったところ＋ コースを選ばれればいいと思います。受講者や現地日本人 スタッフのブログなども参考になると思います。 エージェントのお勧めは.... 分かりません。説明会をして いるところもありますので、参加してはいかがでしょうか。 （エージェント選びでそんなに悩む必要はないと私は思い ます。） あと、セブ固有の話としては、セブ市（セブ島）とマクタン 島（国際空港がある島）では、街の雰囲気がかなり異なり ます。それとホテルタイプと独立型では、教室以外の生活 が異なります。 私は、バコロドで終了した後、セブに数泊して日本に帰国 しました。そのセブのホテルには土日、近くの語学学校の 生徒さん達（主に韓国人）が来ていました。セブは気軽に 離島にも行けるのでいいですね。 お気をつけて。
心理学関係の大学院への入学では、大学在学中の心理学の分野の科目履修が必須ですし、また、ＧＲＥの一般テストだけではなく、科目テストが必要な場合も多いと思います。また、どの大学を卒業したのかも、履修した単位の授業レベルの評価に使われるために、放送、通信教育などで履修した科目単位を認定しない大学院もレベルによっては珍しくありません。 もしも、学士のレベルで十分であれば、この専攻の出来るアメリカの大学に学士編入をするという可能性もあります。この専攻のできるアメリカとカナダの大学リストは、以下の２３校となっています。ただ、このなかには、大卒者の第２学士のための編入を認めていないところもあると思いますから、各校に可能かどうかの確認が必要でしょう。 https://bigfuture.collegeboard.org/college-search しかし大学レベルでは足りず、アメリカの評価の高い大学院でこの専攻をするとしたら、上のリストの大学をふくむ心理学の専攻ができる数多ある大学の中で学士編入の可能な大学に学士編入して心理学専攻で好成績（望ましいのは３．６－４．０）をもって心理学専攻の第２学士を取得し、その上で大学院応募をすることになるように思います。この専攻でも、結構怪しい大学院のオンライン修士コースがあったりするようですから、評価を見極めてから応募先を決められたほうが良いと思います。もしも、就職するためにこの学位を利用するとすれば、オンライン修士などは全く役に立ちません。 http://education-portal.com/articles/Top_Graduate_Schools_with_Forensic_Psychology_Programs_List_of_Schools.html
・ワーキングホリデー・ビザは一年間有効です。その期間が終われば出国しなければなりません。そのまま居着いてしまうと不法滞在で逮捕される可能性があります。そうなるともう観光目的であってもその国には入国不可能となります。気をつけてください。 ・いったん日本に帰国し、そらから#1の方が回答しておられるように海外の航空会社の採用試験に応募することです。採用されればその航空会社の拠点がある国に住むことになるでしょうが、その場合は就労ビザの取得を採用してくれた航空会社が支援してくれます。 ・他の仕事であっても上記の方法でしか外国に住み続けることはできません。まず雇用してくれる会社を探し、そこが就労ビザの取得を支援してくれて初めて外国で働き、住むことが可能になります。 　イチロー選手だって球団と雇用契約を結び、球団が就労ビザの取得を支援してくれるからこそ毎年アメリカでプレイすることが可能なんです。 ・たとえ永住権をとっても日本国籍のまま海外に住み続けるには、何年かごとの更新が必要です。私の知人の女性はカナダ人と結婚してバンクーバーに住んでいますが、日本国籍のままのため5年毎に永住権の再申請を繰り返しています。どこの国でもそうです。国籍の壁、というのは思ったよりも高いものですよ。 　では、その国の国籍を取得したらいい・・と思われるでしょうが、難民、亡命、あるいはその国に多大な利益をもたらしてくれる場合にしか外国籍の取得は困難です。タイやお隣の韓国などは認めていません。カナダ、NZ、US。等の移民国家でもなかなか大変なことです。 　今の国際社会で日本国籍を持って生まれてきた、というのは大変な幸運です。海外住まいの知人で日本国籍を放棄して、居住する国の国籍を取得した人は一人もいません。理由はくどくなりますが日本国籍を持っている方が有利なこと、その国の国籍を取るのが難しいこと等々です。
きっともっと日本を好きになるでしょう。 そして学びたい事が見つかったとき、hard workの下に将来はあなたの思い通りになるでしょう。 応援してます。
http://portlandcoins.blogspot.jp/2011/12/coins-with-holes.html ユーロになってさらに穴の開いたコインは減ったようですね。
自分で手配しようかと、価格を調べてみたのですか？それとも相場を知りたいってことなのですか？ 相場的には、それで最安値ぐらいだと思います。個人手配しても多分同じぐらいではないかと思います。 カンタス航空やJALのホームページから調べるのは簡単ですよ。ぜひご自身でやってみてください。 2社の違いは、大きくはフライトスケジュールの違いです。国内(日本、オーストラリア)移動の心配が要らない方ならどちらでもよいと思いますが、国内移動のことを考えるとカンタスの方が便利です。 スクールで手配してくれる航空券は、航空会社が決まっているのですか？決まっていて、あなたに便利なスケジュールのフライトを利用できるならよいですが、出発直前まで分からないタイプだったりして、不便ではないですか？ 不便でないなら、スクールに任せてもよいでしょうし、不便なら個人手配するとよいと思います。 いろいろ考えて、あなたにとってベストな方を選んでください。 「海外へ行くはの初めて」でも、航空券だけの手配なら、業者を頼るメリットはあまりないと思います。 これがパッケージツアーにするか個人手配にするかで悩むのなら、「最初はパッケージツアーにしたら」(あれこれ業者が面倒見てくれるから)とおすすめするところですが、航空券だけなら、特にあれこれ面倒は見てもらえません。 留学といってもたった1週間だと、入国に特別なビザを使うわけではないですよね。ご存知とは思いますがETAの申請もお忘れなく。(業者を使った場合は、このようなお知らせをしてくれる程度だと思います)
ご質問でも、 ＞今夢ばかり膨らんで現実は何もかもぼんやりです。 と言われているように。。。 夢のまた夢のような感じを受けて、大学２年生とのことなので、夢を覚まして自分の行く先を見つめ直した方が良いのではないかと思い、辛口になって仕舞いますが、若干のアドバイスにでもなればと思って書いています。 ご質問には問題点が３つあるのではないかと思います。 １．留学資金の問題。 留学費用は、国内の大学よりも多く掛ると思いますし、普通の学生がそれだけの貯金があるとは思えないので、資金調達は、親や奨学金、或は銀行の奨学ローンに頼ることになると思います。 しかし、留学前に資金調達の目処が立っていないと成功確率はかなり低くなるでしょう。 知人の息子も、あと少しの所で資金切れとなり、違法になるほどのアルバイトに精を出し過ぎて、勉強が疎かになって結局退学になり、帰国した例もありますよ。 失敗すれば、お金だけではなく、就職の観点から見ても、時間的な無駄にもなるでしょう。 人生経験を積むという事では意味があったのかも知れませんが、お金と時間を掛けての失敗であれば、何のための留学か分かりません。 ２．語学のための留学。 企業が社員募集する時も、外国語が話せますと言えば、プラス１点になるところもあるでしょう。 しかし、それは、その企業が必要な技術や知識をもった上での語学力だと思います。 新入社員の場合でも、大学での成績が良い上で、語学が出来れば、有利になるとは思います。 しかし、語学が採用の第一条件になれば、グロバール化の進んだ現在であれば、ネイテイーブの外国人との競争なってしまう事もあるでしょう。 ですから、現役の大学生が、外国語を話せるようになるのを目的に留学するのは、あまり効率の良い事ではないような気がしますが、如何でしょうか。 語学留学するのであれば、就職後、企業内で専門的な実力を付けてからの留学で成功してしている人もいますよ。 その間に、留学資金も貯めていたようです。 ３．アメリカでの就職。 アメリカを始め、欧米の先進国で就職するのは、なかなか難しい事だと思います。 単純に、失業率を見ても、日本より数字が低い所は少ないようですから、就業ビザを取る難しさを別にしても、一般的には難しいと見るのが妥当なところでしょう。 先日、アメリカ人のフリージャーナリストの投稿記事を見ても。。。 アメリカ生まれのインドや中国から移民の子供達が、就職難で、自分たちの母国へのユーターンが増えていると。。。 彼女のご主人も、文科系のPhdを取って、２年間で２７０～８０の願書を出したが、アメリカで就職出来ずにアジアの国で就職した。 今や、アメリカン・ドリームはアジアにある。。。という趣旨の記事を書いていました。 これらの事を踏まえてみても、現在のような日本の状況下で、親が苦労しながら子を大学へ行かせてくれているのですから、それに答えて、現在の大学を優秀な成績で卒業するのが、夢への第一歩ではないかと思います。 夢の上に夢を重ねて見ても、それは砂上の楼閣でしかないでしょう。 夢を実現するには。。。 ・現在の大学で実力付けて、優秀な成績で卒業する。 ・出来るだけ有利な企業に就職する。 ・企業の実務で力を付けながら、貯蓄する。 ・準備が整ったところで留学する。 等々のように現実的になって、階段を一歩一歩登るように夢に近づいて行くのが、夢を実現する近道ではないかと思いますが、如何でしょう。
こんにちわ。経歴を拝見するかぎり、前途有望なキャリアを邁進中のようですね。英語も自分よりも出来るし、考え方もしっかりしていますようです。大学２年生で、こんな人いるんだなぁと思いました。幾つかの選択肢で迷っているみたいですが、「１」の選択肢が普通に考えてベストです。何故かといいますと、リスクが最少かつリターンが最も大きいオプションだからです。 まず、リスクについてです。１以外の選択肢を取った場合、もし、修士課程を取って国際機関に就職できなかったら、民間企業(英国・日本)か日本の官庁で働く事になります。しかしながら、私が見るかぎり、「商学→開発経済学」という組み合わせは、英国でそのまま働けるほど強い専攻(*１)ではありませんし、日本に帰ってきても、卒業時期の違いにより、既に日本の就職戦線が終わっている可能性もあります。すると、残っている選択肢としては、公務員ぐらいです(*2)。したがって、１以外の選択肢を取った場合、選択肢の幅が小さくなるので、リスクだけが大きくなり、かなりのバクチになります。 次にリターンについてですが、１の選択肢は、金銭的に有利な事や、卒業単位互換のメリットはもちろんでしょうが、何といっても日本の企業・官庁と国際機関の両方を狙う事ができる事が魅力です。もちろん、卒業する大学の格によっては一流官庁も狙えます。日本の企業・官庁に行くためには、「学部」に関しては、日本の大学を出ていた方が有利で、マスター以降については、外国でもOKというケースが多いように思います。ちなみに官庁に行く場合は、財務、国交もしくは経産あたりの一流を狙った方が良いでしょう。ここで注意しなければならないのは、「食糧・環境」→「農水・環境」というのはかなり安直な考え方で、やめておいた方が良いです。なお、自分の周りでは、開発経済学的な内容に興味のあった人は、商社に行った人が多い事も付け加えておきます。よって、これも選択肢の中に入れておいてください。 以上、国際機関を目指すなら、１以外の選択肢はリスクのみが大きく、リターンが小さいので、トータルといいますか、期待値で見た場合お勧めできません。トランプなどでも、最初から「大きい上がり手」で固定して進めると、結局何の役も作れない事が多いのと同じ事です。ゲームは始まったばかりなんですから、今のうちは、出来るだけ多くの上がりパターンが狙える方法を選択し、状況に応じて柔軟に対応するのが自然です。フレームワークさえきちんと作り上げておけば、そう大きく脱線する事もありません。ついでに言っておくと、専攻に関しても学部レベルでは商学全般を学んだ方が良いのじゃないかとも思います。マスターいく事は確定しているようですから。 *１：　この辺は英国の職業別ビザ発行要件や、民間・国際機関問わず、求人票(Job Description)を見てください。おそらく、同じ結論が出ると思います。 *2：　実は、国際機関に行くためのもっとも簡単・確実な方法は、国家I種に受かって、一流とされる官庁に入ることなんです。
http://www.rektorat.ethz.ch/students/admission/bachelor/foreign_qual/index_EN Who may apply? Application is open to everybody. ETH Zurich may, however, require you to pass an entrance examination before admitting you. http://www.rektorat.ethz.ch/students/admission/bachelor/foreign_qual/entranceexam/exam_requirements_EN 推薦だとかなんだとかなんて書いてないようだが。 http://www.rektorat.ethz.ch/students/admission/master/prerequisites/index_EN マスターからだと you need to have a high-quality Bachelor's degree with a minimum of 180 ECTS or an equivalent first academic degree from an internationally recognized university. http://tokyo.daad.de/japanese/jp_box_ects.htm 欧州内ルール　か　それなりの大学を出てこいと書いてあるが
ご覧のFITサイト内に単位移行のガイドラインがありますよ。 大学、成績、その時の担当者など、条件によって異なると思いますが、 日本の大学でとった単位はなかなか認めてもらいにくかったです。 ほとんど換算されない、くらいに思っていたほうがいいかもしれません。 なるべく多く認めてもらえるようアピールする機会は作れるのでがんばって。 TOEFLの勉強を主目的に青学に入学されるのですか？ 余計なお世話ですが、青学への初年度納付金がもったいないと思いますが... FIT卒業が最終目標であれば、直接FITに入ったほうがいいのでは。
語学留学経験者です。 留学とは、「自分がしたい勉強を思う存分すること」「日本にはないものをたくさん見て、日本では絶対にできないことをたくさん経験すること」だと思います。 留学の機会にたくさん友人を作る経験も重要と考える人もいると思いますが、それは個人の価値観次第。自分の国の生活に戻れば、せっかくできた友人(日本人も外国人も)とも連絡を取れる機会はほとんどなくなるのが現実でもあります。友達は、作りたければ作ればいいし、難しければ無理はしなくてもよいと思います。 少なくとも、高学歴を鼻にかけるような人とは、付き合う必要はないと思います。 > 留学とは大卒もしくは大学生がするものなのでしょうか。 いいえ、そんなことはありません。たまたま質問者さんの周りがそうだってだけだと思います。 質問者さんご自身が、負わなくてもいい負い目をお持ちだから気になっているだけで、周りは何も気にしていないと予想されます。私も、クラスメイトの学歴も経歴も一度も気にしたことはありませんでした。 日本の社会の中にいれば学校でも職場も、だいたい自分と背景が同じ人達で固まるような傾向があります(そして、そうだとは私自身も気づいていませんでした)が、外国に出れば、出なければ一生関わることはなかっただろうというタイプの方達との出会いがたくさんあるのは事実です。私もそうでした。それは楽しく貴重な経験だと思ってました。 別に、わざわざ学歴や職歴を発表する必要はないです。もっと気楽に考えて、積極的に輪の中に入っていってよいと思います。
バンクーバーとレジャイナ（サスカチュワン州）に滞在経験があります。 バンクーバーは気候が比較的温暖で、アジア系住民が多く、したがって、日本食なども豊富で、過ごしやすいかと思います。けれど、日本人留学生が多く、留学生同士で固まりがちで、語学の習得が難しいという難点もあります。（これはどの大都市にも当てはまると思います。）意思の強い方なら、バンクーバーやトロントなどの大都市でもいいかと思います。 レジャイナは、ほぼ半年間にも及ぶ厳しい冬がありますが、バンクーバーに比べると滞在費が安く、日本人留学生も少なく、英語を使わざるを得ないという利点があります。 サスカチュワン州では、ESLの学生も、州の健康保険に加入できます（無料）。レジャイナ大学のESLには、日本人のリクルーターの方がいらっしゃるので、日本語での相談にものっていただけるかと思います。大学のホームページには、日本語のパンフレットも用意されてますよ。 http://www.uregina.ca/esl/ それでは、がんばってください。
>アメリカに、留学して、もうそのままアメリカに住もうと思います。それってできますか？ できます。 ただ、１の回答者の方が書かれているように、何もせずに住み続けることはできません。 仕事を見つける、アメリカ市民と結婚する、永住権を当てる、など方法はさまざまです。 私も渡米した当時は、アメリカで仕事を続けられるのは別格の人たちに違いない、と思っていました。 でも、実際はほとんどの在米日本人は平凡です。 私もその一人です。 それでもみんな、ふつうに就労ビザなり永住権なりを取得して合法的に暮らしています。 都市によっては日本企業も多いので、米系企業よりは雇用されるチャンスも大きいでしょう。 外国には全然興味なかったのに、家族について来てはや10年…みたいな人も多いです。 まだ小学生なんですよね。 準備する時間はたくさんあります！！ 留学までに、何かで一番になること、お金をためること、英語だけは身につけること。 「頭よくない」とのことですが、留学したいというくらいですから、勉強は好きなんですよね？ じゃあ、何も問題ないです。 意志さえあれば、アメリカに住み続けることはそう困難ではありません。 本当です。 留学費用はピンキリです。 今のうちに調べておくと、算段もつけられ、目標もさだまるので良いと思います。
有利子の貸与型であれば、日本学生支援機構（ＪＡＳＳＯ）に記載があります。 大学に在学中であり、先方で取得した単位について在籍校で卒業単位に認定される等の条件を満たせば、借りることのできる奨学金です。 その他の奨学金についても記載があります。 http://www.jasso.go.jp/study_a/scholarships.html
　　　　１９１１年と言えば、ご本人はもういらっしゃらなと思われます。したがって、又聞き（の又聞き（の又聞き））でしょうから、その伝達過程で夾雑物が入ったのでしょう。 　　　　　僕もその大学の門（があれば）の前を通ったことぐらいはあるので、知らないうちになんとか博士になっている、と親類の嘘つきが噂を広める可能性はまるきり無いとは申せません。 　　　その頃はアメション（今の語学留学）という言葉があったそうですから、１週間で博士になる軍事探偵医学博士と言うのがあったのでしょう。
　確かに3年から4年にかけて留学する、というのは就職活動だけを考えればデメリットしかありません。 　そして、実学でもないただの人文学、それもサーミ語とくれば不安になるのはわかります。でもいいじゃないですか、たぶんこのまま留学を中止して就職活動に突入したあと、後悔されるでしょうね。 　それにサーミ語やサーミ人の生活を学ぼうとされるわけですから、学部も文学部とか外国語学部とかでしょう？どちらにしたって就職に強い学部ではありません。ここに一年間の休学が加わったところで、これ以上就職戦線でのあなた様の値打ちが下がることはないと思います。 　大学は学ぶ場だったはずです。いつの間にか就職予備校になってしまいましたが。私はそんな質問者様の興味、意欲を羨ましく思います。 　私は難関と呼ばれるばりばりの実学系学部に入りましたが、その実態は職業訓練専門学校でした。ただ、教養学部時代の二年間は楽しい思い出でいっぱいです。哲学とか言語学とか経済学とかありとあらゆる本を読んだものです。 　そして専門課程に入るとひたすら職業訓練に明け暮れる、充実はしていましたが、ただただきついだけの時代だったことを思い出します。 　実学に明け暮れ、就職後も365日/24時間の労働に明け暮れ、あげく身体をこわして、のんびりと生活が出来る程度の収入の仕事に就かざるを得ませんでした。やってきた仕事には誇りも持っていますが、今の生活もすごく好きです。趣味も読書もやり放題。こんな学生生活も送ってみたかったなと思います。私の頃の時代には円安で海外留学はおろか海外旅行さえ難しかった時代です。 　フィンランド＝スオミ、シベリウス、白夜、湖沼地帯、森林、NorthernRights、そして学ぶ目標は明確なのですから是非留学されたらいかがでしょう。こんな時代に生まれられたのですから学生時代くらい好きなことをやったらいいと思いますよ。 　ちなみに私の娘も、関東にある旧帝大卒業後に学べるところがないということでオーストラリアの大学院に進学しました。修士課程を修了したところで、博士に進んでもオーストラリアでの就職の口もなく、また日本での就職も絶望的ということで帰国しましたが、その後国家公務員となって楽しくやっています。 　娘の学んだ分野も全然実学ではなく、ほとんど趣味に近いものでした。それでも、就職とか資格とかとは無縁だったけれども、オーストラリアでの学生生活は楽しかったようです。 　がんばってください
たった１週間ですが、9月にバコロドに行ってきました。 # http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7763675.html # と重複しますがご了承ください。 私は一番安いコースにしたため、１日に、１対１が４時間、 １対４が２時間、合計６時間でした。６人とも異なる先生 でした。 内容は、Writing、Discussion、Expression、Pronounciation、 Group Grammer、Group Conversation　に分かれて いました。しかし、それにそれほど縛られているわけ ではなく、特に１対１では、自分の好みを言えました。 Pronounciation　は、１ページ程度の文章を読み、 発音を直されました。Discussion　は、一応テキスト はあるものの、半分以上の時間は、自分の聞きたいことを 聞いてみました。（例えば、なぜ空港がシライ市に移動 したのか、バコロド/マニラのゴミ問題、ギャンブル （競馬、闘鶏）について、歴代大統領や Governer など少し政治的な話しなど、少し答えにくそうな質問 もしてみましたが真摯に答えてくれました。） いずれも、生徒のレベルや興味に合わせて設定して くれますし、テキストも選択してくれます。 寮の生活は、まぁ満足できるものでした。 フィリピンの場合は、学生は韓国人が多いので、食事は 辛いものが多かったですけど。（実際に行ってみて、 食事は案外重要だということが分かりました。） 無料で掃除、洗濯をしてもらえるのは助かりました。 寮以外では、土日の過ごし方も重要ですね。 （と、このように書いておきながら、逆のことを言う ようで申し訳ありませんが）通常の会話・読み書きに 問題がないレベルで、お金に余裕があれば、 > オーストラリア・ニュージーランド・カナダでの留学を考えていたのですが、 の方がお勧めですね。フィリピンでは、教室以外で、 教師以外の人と、英語で話すことはほとんどないと考え られるからです。 英語を母国語とする国であれば、人々の会話は英語ですが、 フィリピンではそうではありませんから。従って、自然に 耳から英語が入ってくるということはありません。 土日なども、一般生活の中で、英語を学べる機会は、 フィリピンではあまりないですね。 費用、現在のレベルや目的にもよりますので、一概に どちらがお勧めとは言えないですけどね。 受講者のブログなどが掲載されているところもあるので、 それも参考になるのではないでしょうか。
ニュージーランドの英語についてですが、アメリカ英語が出来れば問題なくやっていけます。多分、みんなそれなりに気を使ってくれているんでしょう。その一方で、オーストラリアの人と喋るのに苦労した記憶もあるので、もしかしたら、外国人と接する機会が多い人は何らかのトレーニングでも受けているのかもしれません。すごく我慢強く聞いてくれて、最後には「Well Done!」とか言ってくれます。だから、質問内容については、「あぁそう言われてみればそうかもしんないね」って感じです。というか、よくそんなこと気が付いたなとおもいます。私は何も考えずに行きました。 とはいえ、春休みまで何もしないでいるのも不安でしょうし、英語学科とのことですので、比較的手軽にできる対策を幾つか列挙します。本当はここまでやらないでも大丈夫なんですが、「まぁこれでもやっとけ」ということで。。 まず、聴き取りですが(お手軽度順)： [1]　きそえーご♪の1と2がブリティッシュイングリッシュに対応してます。 [2]　LIVE from LONDON、LIVE from オーストラリアという本がJapan Timesから出ています。出版社によれば、Live感覚のリスニング教材とのことで、今回の目標を達成するにはこれが一押しかも。 [3]　英語試験のIELTSの勉強をする。バリバリのブリティッシュ英語を体験できます。それだけでなく、AUSやNZの発音も聴けます。より本格的にやりたかったらですが。。 これらの教材の具体的な使い方なんですが、いろいろ試してみた結果、トランスクリプトを見ながらCDを聴き、音と文字を一致させるという地味な作業の繰り返しが最も効果が高いようです。音声の聴き取り能力を向上させるには、「聞き流し」よりも「精聴」の方が効果が高いのです。それから言うと、映画を見るという方法はちょっとどうかなと思います。 次に、話のネタについてですが： [4]　日本のことを１分間英語で話してみるという本が中経出版から出ています。ちなみに、声優の人はカナダ出身でアメリカ英語を使うので、発音を知るという意味では対象から外れるかもしれませんが、内容的にはお勧めで、一か月ぐらいならこれで凌げるでしょう。 [5]　ものすごいベタなんですが、折り紙持っていったらどうですか？ 以上、色々書きましたが、[2]と[4]は特にお勧めですね。ご参考になれば幸いです。
私も会社を辞めある国に行ったクチですから気持ちは分からなくもないですが、 留学が夢と言う事が分かっていながら何故キチンと就職したんでしょうか？ ２００万貯める意思があるなら割の良い仕事をして後腐れなく出国の方が良かったですよ。 背中を押してもらいたいって言う事は会社を辞めるキッカケが欲しいって事ですよね？ 厳しい事書きますが、 背中を押してもらわないといけない留学は辞めた方が良いです。 本当に心が行こうと思うならば周囲に迷惑を掛け敵に回し背中を押されなくとも行く時は行きます、 躊躇すると言う事は波ではないと言う事。 先生には「行きます」と返事をして会社には何も言わず仕事をするつもりですか？ 周囲の先輩や上司は辞めるとも思わず貴女に知識も時間も分け与えて立派にさせようとするんですよ、 上司達のその時間や知識も無駄にさせるんですか？ 本当に行きたいなら辞めるのなら今辞めて腹くくったらどうですか？ その方が遥かに誠実です。 辞めるのが分かっていて何故他人の時間と知識をどぶに捨てる様な事が出来るのか…。 自身でも反対の立場なら思うでしょ？ 何故分かってて言わないの？と。 突発的な事故や病気なら周囲も当然理解はありますが、 だって来春辞めるのは計画してるんですから良い訳がありません。 行くのなら半年も迷惑を掛けないで今辞めましょう、 留学ごときで背を押してもらわないといけないんです会社に残ってもウジウジするでしょう。 キチンと事情を話し誠心誠意謝罪し迷惑は掛けられませんと「今」会社を辞めた方が後腐れはないです。 何故辞めるのに半年先なんでしょう？ 半年も後ろめたさを持ちつつ上司達の掛けがえのない時間と知識を無駄に浪費させるつもりですか？ どうせ２００万貯めたら辞めるつもりなんでしょ？ だったら早い方が良いですよ。 会社としても次の人材を入れないといけませんし…。 >小さなことを色々考えてしまい… 全然小さな事ではありませんよ！ 自分を軸に考えるのではなく自分は会社の１つのコマだとして考えましょう。 辞めるのは仕方ありませんが大人として筋は通しましょう、 辞めるのなら半年先ではなく「今」他人様に時間と知識を浪費させてはいけません。 彼らは奉仕活動をしているのでありません、 かつては自分もしてもらった様に仕事をしながら知識を分けているんです。 その行為は無にしない様にしましょう。
中近東は、国によって、様子が全く違うので、外務省のウェブサイトを見て、海外からの旅行者にとって、どれだけ安全か、確認されるのがいいと思います。イエメンは、私達素人から見ても、シリア、リビアと同じぐらい危ないように感じます。 友人が、アメリカの大学の中近東校でコントローラーとして、カタールに滞在しています。イランやサウジアラビアに比べると、はるかに西洋よりだそうです。エジュケーション・シティを構築して、中近東中から子弟を集めて、大学教育をする構想です。 アメリカからは、コーネル大学、ジョージタウン大学、カーネギー・メロン大学、など、また、イギリスとフランスからも、大学が進出しています。 http://en.wikipedia.org/wiki/Education_City 英語のウェブサイトで恐縮ですが、お読みになってみてください。
大学・専門学校（TAFEなど)によって少しずつ募集要項が違うと思うので、行きたい大学・専門学校を選んでそこのウェブサイトから実際に何が必要かを聞いてみるといいと思います。 （最終学歴が大学卒であれば、理系・文系の専攻はあまり問題にならないと思いますが。） 国民の５人に１人は海外で産まれ、外国からの留学生を多く受け入れている国なのでちょっとした質問でも丁寧に回答してくれますよ（返信までの時間はかかるかもしれませんが）。 私がオーストラリアに滞在した約１０年前は大学へ入るにはIELTS５．０以上、看護系は６．０～６．５以上必要だったように記憶しています。 その基準に満たない場合は専門の語学学校に事前に通う制度もあったと思います。 ただ、１０年前でも海外からの留学生はオーストラリア国籍を持つ生徒の３倍の学費が必要だったので、学力より資金の問題の方が大きいかもしれません。 参考としてQUTの日本語サイトを貼り付けておきます。 その他の大学のリストは下記に http://www.australianuniversities.com.au/list/
こんにちは 高２というと、自分の行く先について考えるのは当然ですよね。 あなたが韓国について強い「憧れ」を抱いているのはよく分かりました。 でもね、「憧れ」以上の、強い具体的な意思があるか というのは、あなたの文面からは読み取れませんでした。 ＞そういう「世間に流される人」には一番なりたくないです。自己主張をせず、 　ただ流れに乗って、つまらない人生を送るなんて、まっぴらです。 そう思うのは分かりますよ。 みんなが向かう方向に、「皆が向かっているんだから」と考えもせず向かって行くなんて嫌よ！！ と思うのは当然。 あなたの頭で、あなたが将来したい事を考えなくちゃ。 でもね あなた文章から、あなたの「自己主張」がみえてこないの。 韓国に行きたい！というの自己主張はわかりました。　 韓国が大好きなこともわかりました。 では、韓国語で何がしたいの？ 韓国に行きたいのかな？ でもね、韓国で生きていくにもお金が必要なの。 その必要なお金はいくらかかると思う？ そのお金をあなたはどうやって稼ぐの？？ 言っておきます あなたは「日本人」です。　韓国からしたらあなたは「外国人」 韓国からしたら、「外国人」であるあなたが韓国にいて 何を「韓国」に貢献してくれるのか？　 これは、どこの国でも外国人に対して思う重要なポイントです。 よその国で生きていく、その国とかかわって生きていく際に 「憧れ」「大好き」だけではやっていけません。 韓国、好き好き！　じゃあ、ただの片思い。 そうではなく、 大好きな韓国のために、自分がどんな貢献を出来るのか を考えましょう。
Visa codeとはアメリカの各種ビザに割り振られたものです。 有名なものとしては、学生ビザならF1, 観光ビザならB1,B2などです。下記をご参照ください。 http://payroll.tennessee.edu/nra/visac.htm ビザの右上のcontrol numberはvisa codeではなく、各種ビザの種類などを追跡する為の番号です。 同様に右下に赤字で書かれている番号もvisa codeではありません。これがあなたのビザ番号（８桁）になります。
たった１週間ですが、先月バコロドに行ってきました。 一番安いコースにしたため、１日に、１対１が４時間、 １対４が２時間でした。６人とも異なる先生でした。 内容は、Writing、Discussion、Expression、Pronounciation、 Group Grammer、Group Conversation　に分かれて いました。しかし、それにそれほど縛られているわけ ではなく、特に１対１では、自分の好みを言えました。 Pronounciation　は、１ページ程度の文章を読み、 発音を直されました。Discussion　は、一応テキスト はあるものの、半分以上の時間は、自分の聞きたいことを 聞いてみました。（例えば、なぜ空港がシライ市に移動 したのか、バコロド/マニラのゴミ問題、ギャンブル （競馬、闘鶏）について、歴代大統領や Governer など少し政治的な話しなど、少し答えにくそうな質問 もしてみましたが真摯に答えてくれました。） いずれも、生徒のレベルや興味に合わせて設定して くれますし、テキストも選択してくれます。 ビジネスでも TOEIC でもなく、参考にならなければ すみません。 受講者のブログなどが掲載されているところもあるので、 それも参考になるのではないでしょうか。
「３か月」というのは、ESTAを申請して観光ビザ免除プログラムで入国した場合の情報のことですね？ 質問者さんのケースでは、このビザではない別のビザで入国していますから、3ヶ月というのはあり得ないと思います。 I-20の期間1年間を満了して帰国する場合も、帰国準備期間は60日だったと記憶しています。 学校側が入国管理局に、退学の日をいつどのように報告するかにもよると思いますが、基本的には退学の日から15日以内に出国しなければならないと思います。 とはいっても、どこかから通知が来て追い立てられるようなものではなく、自主的に出国するだけです。 悪気はなく、単純に認識が間違っていたことが原因でも、オーバーステイとされるときはされてしまいますので、どうぞご注意ください。
こんにちは！ 海外に長期間滞在するのって、言いたいことの半分も言えないし、文化も食べ物も違うし大変ですよね（＞＿＜）。 更に厳しい上司の元で働くとなればもう、しんどくて当然というか、私も今留学中で同じような境遇ですし、日本でですが某大手商社で３年半ほど働いていたのでよくわかります。朝7:30頃出勤し上司に一日怒鳴られ、ひどいときは朝方3:00頃まで説教なんて日もありました。。。 その時参考にしたのが「一流の集中力～イチローも中村俊輔も実践する本番力の鍛え方」（豊田一成著／ソフトバンク新書）という本です。本番で力を発揮する為の呼吸法や、モチベーションを維持する目標設定方法等がまとめられております。細かい内容は忘れてしまいましたが、今でも集中力を高めたいときに実践していることがあるので紹介します。 (1)呼吸法：素早く吸って、出来るだけ長く吐く（息を吐く行為は副交感神経優位の行為だそうで、リラックス＝落ち着くことが出来るのだとか） (2)目標設定：定性的な長期目標を置き、それに従い中期目標、短期目標と定める。 （例えば、「世界大会で優勝する」というような具体的な目標でなく、「世界一の選手になる」と設定し、そのために「中期目標：日本一の選手になる」、短期目標「チーム一の選手になる」という風に定めていく） 海外にいらっしゃるとのことですので、手に入りにくいかもしれませんが、可能であれば実際に本書をご覧になられては如何でしょうか？きっと参考になると思います。 人生８０年のうちの半年です。たった１６０分の１の時間辛い経験しただけで自信が手に入るなんてなかなかお得な選択をしたと思っていればきっと乗り越えられるのではないでしょうか。 あんまり参考になるかわかりませんが、少しでも助けになれば幸甚です。応援してます。
アメリカの大学で博士研究員をして10年近くになりますが、以前は景気に関係なかったこの職業もイラク戦争、リーマンショックのせいかここ2，3年は政府の研究費も大幅に削減され厳しさを肌で感じています。それに毎年クリスマスにニューヨークに行くのですが、ここ数年幾たびに昔からあった店がなくなっていき景気の悪さを実感しています。 来られればアルバイトくらいは見つかると思いますが、一年後に大学に入れるかも不透明だし入られてもそれが大したことない大学だったら卒業されても単なる語学留学で終わってしまってその後苦労されると思います（現地での寿就職が目的なら話は別ですが）。 来られる以上はそれなりのレベルの大学を目指された方がいいかと思います。計画・戦略を立てる上でアメリカ国籍があると言うのは心強いと思います。
日本の高校生が留学先で取得した単位は、現在、３６単位を上限として認められて、卒業単位に合算して良い事になっています。 ただし、留学先で取得した単位を認めるかどうかは、各校の校長の判断に任されているようです。 このことは、下記サイトを参照してください。 で、生徒側は、単位認定は校長に任されているので、帰国後留学中に取得した単位を認めてもらえて、３年時に戻れるかどうかが、学校側の一存で決められてしまうので、不安になると思います。 ですから、留学前に在学中の高校で、校長や担任教師に、 ・留学中に取得した単位を卒業単位として認めてくれるかどうか？ ・単位が認められる条件は何か？ ・認められた単位を合算して、３年生の１学期までに必要単位に到達していれば３年次のクラスに戻してもらえるか？ （留学時に何単位取得出来ていて、留学先で何単位取得してくれば良いかも確認しておく。） 等々を確認しておくと良いと思います。 一寸、古い一例ですが。。。 以前、息子が交換留学した時には、下記サイトのようなガイドがなかったので、学校側とお互い手探りで交渉しました。 学校側は、最初、帰国後は留学した時点の学年に戻す、つまり、１年下の生徒と同じクラスに戻すと言っていたのですが、交渉の結果、留学時に退学し、帰国時に単位を取得してきた科目と成績を見て、学校として認められれば、３年時に戻してくれるという事になりました。 学校側の心配としては、留学先で遊んできて、帰ってきたら、茶髪で耳にイヤリングでも付けてこられては困るという事であったようですが。。。 文部科学省の書簡（参照：下記サイト）は、都道府県の知事や教育委員会等に宛ているので、都道府県によっては、さらに細かい規則を作っている所があるかも知れませんが、下記のサイトを参照しておくと良いと思います。 また、もし、在学中の学校が、海外留学の取り扱いが不明で、あいまいな事を言うようであれば、都道府県の教育委員会に聞くと良いのではないかとも思います。 参照： ＜文部科学省＞ １．「学校教育法施行規則の一部を改正する省令について（高等学校等における外国留学時認定可能単位数の拡大）」：http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/ryugaku/1292020.htm ２．「学校教育法施行規則の一部改正について（通知）」：http://www.mext.go.jp/a_menu/koutou/ryugaku/1292024.htm ＜高留連＞ ３．「高校生・交換留学生の単位・認定高校生・交換留学生の単位・認定」：http://www.koryuren.gr.jp/monbu_kagakusyou2.html ４．「交換留学決定から単位認定までの過程」：http://www.koryuren.gr.jp/monbu_kagakusyou3.html
Ｔ４学生Ｖｉｓａなのか、ビジター学生Ｖｉｓａなのか・・・ ６ヶ月の語学学校というとＶｉｓａを日本で申請しないＶｉｓａ免除のビジター学生Ｖｉｓａなのではと。 日本でＴ４学生Ｖｉｓａを申請したならコース中に出国してもＶｉｓａが有効なので再入国できます。 Ｖｉｓａ免除のビジター学生ＶｉｓａですとＶｉｓａの有効期間は基本的にコース期間中のみ（＋前後１週間ほど）・・・ コース途中で出国すると出国した時点で残留期間のＶｉｓａは無効になります。 まず学校のコースが継続している時に休む場合は必ず学校の許可が必要です。 ただし、週末に出かける分にはコースに影響しないので許可は特に必要ないでしょう。 入国の際に新たに審査されるので始めての入国時同様、学校のレター、成績・出席証明などが要ります。 宿泊証明・滞在費の証明も当然必要です。 Ｖｉｓａの期間に関係なく、学校のコース期間で把握し、ビジターＶｉｓａの場合は出国時に持っていたＶｉｓａは無効になります。 今一度、Ｔ４学生Ｖｉｓａなのかどうか確認。 Ｔ４学生Ｖｉｓａでも再入国の時には審査官から確認されそうなことの証明書は忘れずに持参すること！！ 成績・出席証明、休暇許可証、その他の書類を忘れずに。 入国拒否の判断は審査官ですから、コースが終了していなくても書類などで拒否判断されることもあります。 有効なＶｉｓａであっても必ず期限満期まで１００％滞在できる保証は無いです。 Ｖｉｓａを持って渡英し、入国審査であっさり拒否されるケースもあるので・・・ １歩も英国内に入れずに帰国する人も居るそうです。 ということで　「一応ビザの期間内なので、大丈夫でしょうか？」という問いにも答えは「Ｙｅｓ」「Ｎｏ」の両方です。
「隣の芝生は緑」（The grass is always greener on the other side of the fence.）という格言がありますが、隣の芝生が緑に見えるのは、隣人が、他人以上に芝生の手入れをしているからではないかと思います。 ネーテイブの人並みになろうと思えば、１０倍努力して３倍の成績を上げないと。。。とSumma Cum Laudeの人が言っていましたよ。 エジソンでさえも、「天才は、１％の閃きと９９％の努力。」（Genius is one percent of inspiration and ninety nine percent of perspiration.）と言っています。 他人は、見えないところで努力しています。 人並みになろうと思えば、それ以上の努力をするしかないのではないでしょうか。 我が家の嫁さんも、３０歳超えてから大学院へ入り、最近、化学のPhd.を取りましたよ。 連日、夜中まで、実験、実験で、亭主は呆れていましたが。。。 主婦で、大学へ行かれる人は、幸運に恵まれた人だと思います。 幸運を逃さないように頑張ってください。
このサイトももうご覧になっているかもしれませんが、今年だったら、こういうのもありましたね。 http://www.afs.or.jp/goabroad/short_programs/tomodachi_summer2012/ http://usjapantomodachi.ayusajapan.org/ TOMODACHIイニシアチブは「日米の絆をさらに次世代につなげていくために」設立されたものであるし、この先数年継続ってことになる可能性もなきにしもあらずと思います。 東日本大震災の被災県の方限定のようなので、参加資格に合うかどうかがまず問題ですが、合うようなら今後もときどき最新情報を確認するようにするとよいと思います。
日本語を話すと英語を忘れるということはありませんよ。そうであれば、例えばバイリンガルが日本語を話すたびに英語ができなくなる。。。。というようなことになりますが、そんなことないですから。 あと、今うまく行かない部分があるということですが、あまり自分に厳しくしないでいいですよ。できるようになった部分を「あぁよくやった」とほめてあげて、あとは同じように、慣れて、練習をしていけば、いまのハードルも越えられると気楽にとらえつつ取り組むのが一番です。 大きな木も、最初は種で、双葉からはじまり、枝葉が増えて、一歩づつ成長します。 木になろうとしている双葉を見て「そんなんじゃダメだ」と言うのも、なんだか変な話なわけで。 すべては、プロセスだと思えばいいのではないでしょうか。
フランスで日本レストランに働き、フランス人のお客様の好みを見続けているものです。 あんこは他の回答者様が仰っているように、受けがかなり悪いです。 まず、黒くてよく分からないから気持ち悪い。それに、あずきは塩味にするのが普通の国なので、甘くするというのがすごくおかしい。（わかりやすく言えば、納豆に砂糖を入れて食べるような感じです。） 数件のレストランで働き、様々な日本のデザートの反応を見ましたが、あんこは相当に受けが悪いです。中にはわざわざ注文したのに、一口食べただけで残す人もいます。 抹茶アイスの上にアンコを少しのせて出しているのですが、あんこだけ残されるのは基本です。 ようかんなどもすごく受けが悪いです。基本的にあんこですし。どら焼きも受けが悪いです。 ただ、あんこは稀にすごく好きな人が存在します。８割の人は嫌いだけど、残りの２割はかなり大好きです。あんこは好みが極端です。どらやきもすごく好きな人は存在します。 大福も中にあんこが入っているので受けが悪いです。たい焼きも同じく。しかし、これも１割くらいの人は逆にかなり好きです。 わらびもちは今、お店でデザートとして出ているのですが、評判は最悪です。食べる人がほとんどいないといって過言ではありません。ぶにょぶにょして気持ち悪い。食感が悪いです。ナタデココなどもだめ。よくわからない。気持ち悪いという評判です。これほど受けの悪いデザートを見たことがありません。 みたらし団子は、これまた気持ち悪いです。団子部分がネトネトするし、よくわからないところが気持ち悪いです。 もち・おはぎも、評判がすごく悪いです。これもお店でデザートとして出していました。評判は相当に悪いです。おしるこもそう。何回かデザートとして出しましたが、まともに食べてくれる人はほとんど存在しません。 ここまで日本のデザートをこけにして、じゃあ何が受けがいいんだということですが、それは抹茶関係です。 抹茶アイス、抹茶カステラ、その他抹茶関係。良い意味でめずらしい、という評価を受けます。他のデザートは悪い意味でめずらしい、簡単に言えば気持ち悪いんですが、抹茶はすごく人気があります。 フランスの偽者日本レストランでは、チョコレートの巻き（寿司）やマスカルポーネの巻きなど、日本人からすればゲテモノがあるんですが、これらは人気です。 抹茶関係もわずかに１割くらいの人は嫌いな人がいます。 今はデザートの話なので関係ないですが、しょっぱい日本の料理は、全般にかなり受けがいいですよ。
やはり、そこを出れるなら出たほうが良いと思います。 出たらきっとすっきりしますよ。 お母さんの言葉から推察するに、やっぱり危険があると思います。 「それはセクハラではなく日常生活でのスキンシップだ。だれでもしている。」ていうのはどうかしてますよ。 普通なら息子を叱り付けて、hana60 さんに土下座して謝ってもいいくらいです。それが普通の対応。 息子さんは、ちょっと触ったとか、スキンシップだとか言い訳したんでしょうね。 それを信じる母っていうのはかなりどうかしてます。 『家族のアットホームな雰囲気が壊れてしまいました。まるで私の方が悪いかのように。』とありますが、実際、hana60さんが悪いかのような話になったんでしょう。きっと。 「あの女は文化とかを勘違いしてるんだ。ちょっと触っただけでセクハラになる。この国じゃ、多少のスキンシップはコミュニケーションのうちなのにさ」 みたいな話になったんでしょう。情けない家族です。 まず、息子を叱らなければいけません。それをしない家族です。また息子さんが触りに来るかもしれませんよ？やっぱり危険があります。 この家族の対応は危険を看過するかのような対応です。 ご友人の紹介で言い出しにくいとは思いますが、セクハラされたというのは出る十分な理由ですし、それに対して家族が対応をとらなかったというのは、ひどいですし危険です。 出れるなら、出ましょう。
　NZ留学が国連で働くことが動機なら・・・ほとんど意味はありません。 　国連職員というのは、新卒をいきなり採用するという形をとりません。母国で専門的な職業に就いた方たちがその時々に応募するという形をとります。どんな方が採用されやすいかというと、 １・途上国支援のための技術を持っている方々、農業、衛生、土木等々 ２・各国の外務省などで働いてる方々 　よって、英語の能力はもちろんですがそれ以前に技術者や各国の外務省職員を欲しています。従って、採用されるためにはまず日本で実務経験を積んでいることが前提となります。 そのためには、 ・東大を始めとした旧帝大の難関私学の工学部や医学部、それも大学院修了者であること。そして国の機関や民間企業で農業指導、衛生問題、土木工事等々の専門的労働に携わっている必要があります。 ・もう一つは外務省職員などが出向する、あるいは退官して国連専門職員として働くという道があります。この場合外務省に採用されるのが前提ですが、外務省のキャリア採用組は毎年20人程度。それも東大卒がほとんどです。国家公務員でも最難関の国家公務員総合職試験に合格する必要があります。 ・どちらも年齢が20歳代で採用されるということはほとんどありません。それなりの専門家でなければなりませんから30歳代になってからです。 　ということで中学校時代の一年間の留学など、国連職員を目指すにはほとんどなんの役にも立ちません。むしろ難関国立大の法学部や工学部、農学部、医学部、経済学部などを目指して受験勉強に専念する方が遙かに近道です。 　英語を学ぶための留学なら大学時代か卒業後の方がいいですよ。中学校で身につけた英語などでは英字新聞も読むことが出来ません。理由は知識がないからです。 　あなたに必要なのはまず母語で幅広い教養、常識を身につけ、東大へでも入学できるような高い学力を身につけることです。その上で外国語力です。 　中学生がつまりあなたが、日本の新聞を読んで大半の記事を理解できますか？出来ませんよね。それはなぜかというと、経済、政治、社会問題、国際関係、歴史そのほかの知識が全然不足しているからです。 　忽那汐里さんという若い女優さんは、オーストラリア・シドニー育ちで英語と日本語のほぼ完璧なバイリンガルですが「英字新聞は読んでもほとんど理解できません」と正直に告白されています。理由は先ほど述べました。彼女は英語の日常会話には全く苦労がありませんが、まだ若く様々な方面への知識をまだ学んでいないからです。 　志はかいますがあなたは勘違いをしています。 　
8年前の情報でも、たとえば、国土の広さであるとか、国歌であるとか、シドニーとメルボルンの間の距離だとかいうようなものは、今とまったく変わりませんが、それ以外のことになると、たとえば、気候であっても、8年前はかんばつのまっただ中でしたが、今は東海岸の都市部では、洪水の心配はすれど、お水の心配はいらなくなっているという具合に、事情は大きく変わっています。旅行者の方は、交通機関や電話、ネットの事情などを必要とされるのではないかと思いますが、そのあたりは、もちろん大きく様子が変わっているところです。 日本語でオーストラリアの基本的な情報を得たいということであれば、とりあえず、在日オーストラリア大使館のウェブあたりからチェックしてはいかがでしょうか。 ところで、私が日本にいた当時は（もう１０年以上も前ですが）、ワーキングホリデーでオーストラリアといえば、「地球の歩き方」が定番でしたが、時代は変わってしまったのでしょうか。
まず就労Ｖｉｓａを取得する条件を満たしているか・・・ 単に現地の大学を卒業しても雇ってくれる企業はほとんど無いです。 つまりＶｉｓａ条件を満たすことが非常に難しいため。 大学での成績が非常によく、現地の人を雇うよりも業績が良くなるだろう・・・？？？ 日本人であることを生かした仕事は現地にはほとんど無いのでは？ 寿司職人も指導が出来るほどのスキルがある人に限られます。 専門職で実績のある日本人を一時期呼び寄せた方が効率的です。 日本のように新卒者を優先する雇用関係は珍しいです。 大学新卒でも職務暦がある人もかなり多いですし、在学中休学してインターンなどをする人や卒業後インターンをいくつか経験して職を獲得しています。 事務職は基本的に経験優先、もしくは大学院卒の専門知識がある人。 専門の資格を使った職務経験を求められますから資格を持っているだけではダメです。 まず大学で何を専攻したいか決める、専攻に対してどういった職業に就けるか調べる。 希望職に対しての希望国の就労Ｖｉｓａのルールを調べる。 比較的就労Ｖｉｓａが出やすいのは東南アジアなどの今忙しくしている国でしょう。 ハードルが高いのは先進国の英語圏の国や欧州です。 これからは国内で働いても国外で働いても日本人以外の人達との競争でしょう。 特にビジネスが上昇している地域からの留学生はパワフルです。 現在トップ企業はボーダーレスビジネスで人種や地域に関係なく出来る人がドンドン積極的に仕事をしています。 ユニクロにしても現地では日本企業という感じを与えないです。 日本に来ている留学生でしかも優秀な人達と仕事を取り合う覚悟で望んでくださいね。 海外の大学を卒業しても日本に来ている留学生の方がレベルが高ければ仕事はもらえません。 留学生が母国に帰れば現地の言葉は問題ないし、日本語も特に問題ない、何よりもＶｉｓａを申請する必要が全く無い。 「Ｖｉｓａ代を出してもこの日本人を雇わなければ」というほどになってください。
1. 　私は英語が全くといって良い程しゃべることができないのですが、それでは留学はできないのでしょうか 留学する前に留学先の言葉を知って置くのが常識です。 ２。　留学をするための申し込み？が必要だと思うのですが、それはいつまでにするものなのでしょうか 　 　　　それは留学先の学校に連絡して問い合わせるのが一番確実です ３。　　　　　親は、教育のことなら大抵は許可してくれるのですが、さすがに留学だと言い出しにくいです。どのように切り出し、反対されてしまった場合はどう説得すれば良いのでしょう。 　　　「留学したい」と言い出し、反対されたら行かなければいいと思います。 ３。　　　英語圏という条件で、治安などを考えたところ、ニュージーランドがいいかな、と思ったのですが、皆様はどう思いますか 　　　　　分かりません。 ４。　　資料請求などは、どの会社に頼めば良いのでしょうか 　　　　　留学なさるならその辺りの、調査方法の模索からお始めになるのがいいと思います、。
そういったメールを送る学生は少なからずいますので、そもそもそのようなメールを無視することにしている先生もいるかもしれません。 私はまだひよっ子ですがたまにそういったメールを受け取るので、seniorの教授は頻繁にそういったメールを受け取ると予想されます。 また、誰だか分からない人がたくさん自己紹介を送ってきたときに時間を割いてそれを読んでさらに返信するというのはそれなりに精神的コストを伴います。スムーズに対応してくれた教授がすごいのであって、残り大半は普通と思った方が良いです（つまり、めげることはない、ということです！） ここまではおそらくどのような分野でも共通のことだと思います。以下は私は社会科学系なので適当に話を割り引いて参考にしていただけるとよいと思いますが、 一番有効なのはあなたのことをよく知っている先生でかつメールをする相手の先生の知人である人間にメールをしてもらうことでしょう。 何処の馬の骨か分からない人のメールより、古い友人のメールの方が、ふむふむと関心を持って読むでしょう。私ならそうします。 そういった先生がいない場合は、既にメールを送る相手の先生の下で研究をしているあなたの知人はいないでしょうか？ もしくは、メール相手の先生と知り合いであるような（日本にいる）先生のところに研究の話をしにいって気に入ってもらえれば喜んでメールしてくれるかもしれません。 とにかく、アメリカではこういった個人的ツテがかなりものを言うというのが私の経験です（私も北米で大学院を卒業しました）。 既に送ってしまったメールについてはリマインダーは数週間待ったら一回くらいは送っても良いと思いますよ。何にせよ返信が来ないからと言って諦めることはないと思います。 Good luck!
こんにちは。 昨年二月から十一月までカナダのバンクーバーで語学留学をしていました。 周りで留学した子も多いので参考になったら幸いです。 寒く無いところとおっしゃっていましたが、バンクーバーはカナダで一番暖かいところですが、その時期だと東京の真冬くらい寒いです。しかしあまり雪は多くないと思います。(去年は雪が何回か降りましたが異常気象だそうです) 冬は雨が多く、乾燥してない分凍てつくような寒さではありません。 カナダならバンクーバーでないと東京より寒いと思います。 アメリカ、オーストラリアは正直気候は分かりかねます。オーストラリアは夏なので心配ないでしょうが。 訛りということですが、オーストラリアの訛りは確かに強いかもしれません。母音の発音も独特ですし、独特の言い回しもあるようです。 ですが、西海岸の訛りも聞けば割とわかります。西海岸は崩した感じと言いますか、早くて流れるように喋る印象です。 いくつか英語を聞いて見て、どの発音で話したいかで考えてもいいかもしれません。 留学生はどこにでもいます。ステイ先や行く語学学校？などに気を使って選べば少ないところを選べると思います。 ですが、語学学校に行くとしたら当然アジア人が大勢います。アメリカにも、カナダにも、オーストラリアにも韓国人中国人は多いです。 個人的には治安的にも悪くないバンクーバーをオススメしておきます。
台湾にワーホリがあったのですか！？ 全然知らなかった！ 私は台湾には住んだことが ないのですが、どれくらいの生活レベルを 求めるかによるのですよ。 そして外国に住むなら物価も すべて含め、医療や何かと別件で お金が、かかることもあるので いくら、というより日本に住むくらい、 それより多くあった方が絶対に いいですよ。あと寮みたいな ところへ住むのでしょうか？ 中国でも五万円くらいでしたよ。 50万はあった方が良いですね。 台湾、中国などは物価は屋台とかは安いのですが 例えば外国製の電化製品とかは 日本より高かったりです。 でも楽しそう！私も行きたいです。 お金と時間があったら行ってますね。 だって何があるかは分からないですから。 もしかしたら、行って良かったみたいな ことだって起こり得るのですからね。 日本人、モテるしね。
　知り合いの女性の例です。 　彼女は音楽大学で声楽を専攻しました。その中でドイツ語の響きに惹かれ、卒業後はゲーテインスティチュートでドイツ語を学び、そしてミュンヘンの大学へ一般入試で合格しました。さらに大学院で楽理を専攻して博士号を取得しましたが、就職先を見つけることは出来ませんでした。 　大学、大学院での講義、そして博士号を取得するための論文・・非常に高いドイツ語の読み書きの能力＋音楽のきちんとした知識というか卒業論文を書けるほどの深い造詣の持ち主であることはおわかりと思います。 　しかし結局彼女は音楽大学その他に職を得ることは出来ず、現地でドイツ人と結婚してワインの輸出などを行う小さな会社を設立して生計を立てています。ドイツ人と結婚して居住資格が得られたからこそ出来たことです。でなければ、帰国するすかなかったでしょう。 　ドイツに限らず外国人がよその国できちんとした就職先を探すのは大変に難しいことです。それは日本を見ていてもわかるでしょう。いったいどれだけの外国人が日本の居住資格を得るだけの正規の仕事に就けているかを見ればわかるはずです。EU圏では若者の失業率が50%を超えているところさえあります。そのような現実はきちんと見据えてください。 　政治学専攻ですと大学教員くらいしか行き先がないでしょう。ということはドイツ語を母語とする方たちとガチで競争ということになります。もはやドイツ語の能力がどうのこうのではなく、どれだけの研究成果と能力を発揮できるかということになります。正直、無理でしょうね。 　これが医学系、技術系であるとか芸術系であれば、突出した才能で職を得ることは可能です。たとえばバイオリン奏者の五島みどりさんはアメリカの音楽大学の教授でもあったと記憶しています。しかし、人文系の分野は差がつけにくいところです。わざわざ外国人を雇うのなら、よほどの名声が必要でしょう。むしろ日本で評価されてから、外国の大学にスカウトされるというのが現実的な道かと思います。 　日本人がドイツ文学を研究しても、ドイツ人の研究家より評価されることはないと思います。政治学でもそうでしょう。留学はもちろんお勧めしますが、日本に勉強の拠点を置く方が現実的ですよ。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　☆ 　5年ほど前、イングランドを旅したときにロンドンでエジンバラの大学で大学院生をやっているという日本人に出会いました。東大の大学院博士課程に学ぶ学生さんでした。国費留学か奨学金付きの留学で上記の大学で学んでいるということでした。ロンドンでの滞在目的は大英委図書館での調べ物。専攻は現代英文学。 　現代英国の文学の大まかな傾向はなんですか？と聞くと「ポストコロニアルかな？」という答えが返ってきました。先行きを訪ねると、当然東大で職を得ること、だめなら日本の大学ならどこでもいいということでした。「英国では？」と尋ねますと、笑って「それは無理というものです」という答え。 　たぶんあなた様の参考になると思います。 　追伸・・国際公務員への近道は外務省へのキャリア採用、もしくは外務省専門職員がありますね。とにかく自国内での業績、実務経験がないと国際公務員への採用はあり得ません。外務省での実務経験＋ドイツ語と英語が武器になるでしょう。
ラストリゾートを利用して先月までバンクーバーに留学してました。 私もラストリゾートのスタッフの強引な勧誘で申込みをしましたが 結論から言うとラストリゾートはお勧めしません。 利用者が多すぎるのに対してスタッフの数がものすごく少ないです。 それにビザの事などを質問してもよくわからないのような事を言われて 本当にサポート代金を払ったのが馬鹿らしくなりました。 バンクーバーは現地留学センターが数多くあってどこも無料でサポートしてくれます。 私は友人の勧めで途中からJPCANADA留学センターというところを利用するようになりました。 JPCANADA留学センターはバンクーバーではとても有名な留学センターで サポート代金が無料にもかかわらずとても充実したサポート内容で驚きました。 特に勉強に行き詰っていた時のJPスタッフの英語教師によるアドバイスがとても役に立ちました。 あとは学校相談のカウンセラーの他に受付スタッフが３人もいるので どんな些細な相談でも親身になってアドバイスをくれます。 カラオケも無料で利用できたり本当に友達からもうらやましがられました。 大手をご希望とのことですがここは老舗の大手留学センターなので安心して利用できます。 本当に最初からこの留学センターを使えば良かったと思いました。 JPCANADA留学センターは東京にもオフィスがあるようですので 一度問い合わせてみてはいかがでしょう？
ビジター学生Ｖｉｓａで滞在ですね。 「来週で留学二ヶ月目になるのですが今までに学校を6回ほど休み、体調不良により何度か遅刻早退をしています」 環境の変化で体調を整えることが出来ないようですね。 ７週間ほどで６回休んで、遅刻・早退も数回・・・ １週間に３日半ぐらいしか出席していない・・・、これでは出席率９０％以上を維持できないのでは？ 体調不良の場合、医師の診断書があるとある程度は免除になりますがあまり頻繁になるとこれも考えものです。 つまり体調不良にもかかわらず滞在し続ける・・・、特にビジターＶｉｓａで滞在している人は自分で保険に入っていないと医者にも行けない。 海外旅行保険に入っていてロンドン近郊に居るなら日系の病院がありますからそこに行くことを薦めます。 保険に入っていない場合、私費になりますが日本で国民保険に加入しているなら帰国後手続きをしていくらか戻ってきます。 全く保険無しでもこの際私費診療で見てもらった方が良いのでは？ ビジター学生Ｖｉｓａは一度出国すると残っているＶｉｓａ期間が無効になります。 再入国のときに新たに審査されて滞在許可を受けます。 今の状態で出かけると多分帰国することになるでしょう。 旅行に行く時に初めての入国の時の書類のほか、学校からの休暇許可証、出席証明、成績証明などが別途要ります。 滞在証明はＵｐＤａｔｅしておきましょう。 トルコ旅行後の滞在はリスクが高くなると思いますよ。 体調が良くなって旅行に行けても今までの就学状態から審査官を納得させるだけの証明書などが必要でしょう。 時差ぼけなどで体調が悪く出席率が悪くなることもよくありますが、その時の対処の仕方で滞在条件をある程度満たすことが出来ます。 医師の診断書などがそれにあたります。 猛暑の日本から涼しい英国に来て体調不良になってしまったのでしょう。 これからもっと寒くなります。 湿った寒さですから体感温度は結構下がりますよ。 トルコに出かける前に学校とよく相談してください。
こんにちはわかる範囲でお答えしますね。 １．カナダの環境についてはわかりませんが、他の方がすでに回答されているので省きますね。 ２．無料のwifiを使って、スマートフォンでLineやSkypeをすることは可能です。wifiが無料であれば、一切料金はかかりません。 ３．通信会社によるかもしれませんが、基本的に電話番号をそのままにしておくのならば、料金はかかります。たとえば、ソフトバンクであれば、基本使用料月980円？がかかります。これは、携帯をたとえ使っていなかったとしてもです。ソフトバンクの電話番号を持っていればかかってしまうものです。月980円が高いと見るか安いと見るかは人それぞれですが、一度解約してしまうと、またソフトバンクと契約をしても電話番号は変わってしまいます。 ４．私が留学した際も、私の周りの海外在住者も、この方法です。現地の安い携帯電話を一応持ち（スマホではない）、日本の基本使用料だけ払っているスマホで、wifiを通じスカイプなどをしています。おそらく、質問者さんが考えられている方法がベストかと思います。
「自分は将来どうしたらいいのかが分からないし、頭では現実は甘くないよいうことも理解しているが、前述したように行動に移せない怠慢な自分に嫌気が指しています。 漠然とですが高校卒業後は留学したいということが自分の中でなんとか決意出来たので、 TOEFLなどの対策をしたいと思ってます・・・」 とりあえず正規留学にはＴＯＥＦＬが必要ですから試験の準備を始めることは良いことです。 試験の結果で留学が現実的なものかどうかよりハッキリするでしょう。 点数が低くても最終的に高いポイントを取ればよいので初めての試験で落ち込まないように。 留学に際して将来の計画が無い状態だと留学してもなかなか成功しません。 入学後比較的早く目標が出来れば良いですがダラダラ過ごしていると時間の無駄になる可能性もあります。 とにかく留学したら成績次第です！ 卒業は大学の要求するレベルを満たすことが条件ですから、ちょっとでも満たすことが出来なければ卒業が延期、努力次第です。 あまり成績がよくなければ追い出されますから帰国しなければならないです、大学から追い出されても帰国しないで居ると違法滞在者になり、再入国が不可能に。 留学にはお金が付き物です、お金に限度があるなら能力で補うことしかないですね。 能力で補えないなら迷惑を掛けてでもお金を払ってもらうしかないです。 英語力もあまり無く、成績も抜群ではなく、お金も無い・・・ これでは留学にいけないです。 少なくとも英語力が基準以上あり、成績が抜群であれば　お金が足りなくても留学できます。 世の中そういうものです。
オーストラリアの大学の看護学科に入学するのに実務経験は必要ありません。海外の看護師有資格者として、1年で看護学の学位が取れるコースに入学しようとする場合は、実務経験がゼロでは無理かもしれませんが、日本で看護師資格を取るのに看護実習があるでしょうから、実務経験なしということにはならないと思います。ただし、オーストラリアは個人主義の国ですから、こういうところも個人の交渉しだいなのではないかと思われます。実習の証明書や実習先からの推薦状などを確保しておくことをお忘れなく。 また、先に回答されている方も指摘されていますが、ナーシングのコースに入学するには英語力が必要です。シドニー大学とクインズランド大学のナーシング・スクールをみたところ、IELTS（アイエルツ、オーストラリアを含むイギリス連邦の大学に入学する場合に英語力テストの定番です。）で、７．０のスコアーが必要です。これは、日本人の場合、なかなか容易に達成できるスコアーではありませんから、心して勉強する必要があります。ちなみに、ニュー・サウス・ウェールズ大学では看護学はやっていないと思います。 ところで、オーストラリアはここ数年、医療従事者不足がたいへんに深刻化してどうにもならなくなったために大学の医療系の学科を急速に拡大しました。その結果、大学で医学や看護学を学んでいる学生の実習先が確保できないという問題が起きてきています。実習ができなければ、看護師にはなれません。実習には当地の学生が優先されるので、留学生は高い授業料を払ったあげくに、結局は資格を取れないのではないかという問題がここ数年、くりかえし新聞で報道されています。私も、看護学の留学生さんから、大学に実習先がないと言われたという相談を受けたことがあります。
昔トルコ行ったときに異様にチヤホヤされ現地ガイドに聞いたら中東では 「中東ではふっくらしてお尻の大きいひとは魅力的なんですよ」 といわれました。富の象徴？みたいできちんと養っている証拠にもなるそうです。 またNYのときは黒人さんにばかもてで美術館の警備中にナンパしてきた人がいうには「日本人女性は大好きだけど抱き心地が悪いから付き合う気になれない君は理想的だ」といわれました。 まぁすべてをまともに受け入れてもダメですが私の経験談でした 勉強がんばってください
私は英語科の高校に通っていました。 近所では有名な進学校でしたが、私は英語はあまり上手くしゃべれないし、書けないし、文法は嫌いだしで 英語能力はそう高くはありませんでした。 でも、英語の先生の中には英語が上手だけど留学経験がない人、日本でしか英語を勉強したことがない人もいました。 結局は本人が勉強するかしないかです。 アメリカに10年住んでも英語がしゃべれない人もいれば、日本で勉強して英語が上手な人もいます。 私も英語圏ではなかったですが、ヨーロッパに1年滞在し、 現地の学校(語学学校ではなく、きちんとした教育機関です)に通ったことがあります。 一応、交換留学という名の元に行きましたが、渡航時の私の現地語能力は高くはなく、 最初は本当に大変でした。事前にあげられるだけの語学能力はあげましょう！ ＞英語を使えるようになりたいという思いは強いけれど習得してどうしようという目標がない。 この気持ちのまま英語圏に留学するのはあまり良くないと思います。 特に英語圏なら、あらゆるところに日本人がいます。 ある程度明確な目標を持って勉強しないと、日本人でたまってしまい、日本語ばかり話すことになりかねません。 しかし、 ＞また、将来の夢がない人にとって留学は意味のないものですか？ 私はそうは思いません。留学中の経験から、将来の夢が見つかることも十分にあり得ます。 そこでしかできないことにどんどんチャレンジしてほしいです！ 全くまとまりのない文章で申し訳ありません。 交換留学の最後のチャンスが目の前にあるなら、掴んでみた方がいいと私は思います。 しかし、それを意味のあるものにしなければなりません。 『渡航前に目標を立て、それを達成しに』行って欲しいです。
http://students.berkeley.edu/apa/personalstatement/gettingstarted.html How you present the information is more important. See above. http://betterworldpilot.wordpress.com/article/why-berkeley-for-your-mba-program-2cg2xof6ancr8-11/     MBA program at UC Berkeley has been an incredible and rewarding experience for each one of us who had the opportunity to ENDURE it.  The amount of the knowledge one can earn through the program justifies every penny of very expensive tuition ($100,000) and the effort one has to put in, but the ability to tap into the brain power of the University of California community (Professors, graduate students and alumni) even after you graduate is what makes the MBA programs at the University of California so compelling.   http://mba.haas.berkeley.edu/after_haas_04.html          I encourage you to apply to the MBA program at UC Berkeley.  When you compose your essays, make sure that what you are explaining is unique enough so that the reader can pretty much recall what you have mentioned in the essay.  Mind Mapping technique is an effective way to list up and organize your thoughts. http://en.wikipedia.org/wiki/Mind_map OPTIONAL ESSAY SUGGESTION:          In addition to subjects regarding your professional goal, you might want to mention some of social issues we have in our society, how you might be able to work with others within the University of California System while you are MBA students at Berkeley to gain insights into possible solution and how your studies, experience and connection while at Berkeley will help your participation in combating social issues after you graduate.   (e.g. poverty, conflicts, world peace, public consensus building to boost new industry, education system, global warming, etc)          Perhaps, Berkeley MBA admission committee is looking for someone who will not only succeed professionally, but also someone who will speak up to shape public consensus, help others combating social issues and participate in the effort to make the world a better place.         http://www.berkeleyjapan.net/dousoukai/calfmsgE.htm Tips on writing “Personal Statement ”     Essay Structure, flow, MUST SEE http://students.berkeley.edu/apa/personalstatement/index.htm  Come join Univ. of Calif Community.     http://www.universityofcalifornia.edu/campuses/welcome.html  Univ. of Calif. System could be the educational institution of the choice for generation to come in your family.    ご健闘をお祈りします。
もちろん。悲しいことですが、差別や偏見はどの国にも性別に関係なく存在します。 あなただって、避けることがある場合は、男女関係なく避けると思います。
アメリカ国籍をお持ちとのことですから、少なくとも学生ビザの取得、および就労の制限がない分、日本国籍の人よりは選択の幅が広がります。また大学卒業後も合法的にアメリカに滞在ができますので、その点でも就職活動の時間はあります。 私の友人の経験談が参考になればと思います。 ご質問者様同様、片方の親がアメリカ人でしたが本人は高校まで英語が大嫌いでまったく話すことが出来ませんでした。で日本の短大に進学しましたが、興味ある専攻（理系）を極めたいとの思いが強くなり卒業後アメリカに行きました。でも大学進学に必要なSATや英語能力の不足の為、4年制へは進めず最初はコミカレ。それもESLからスタートしました。幸いなことにアメリカ国籍があるので、コミカレではアメリカresidentを対象とした奨学金をもらえるだけもらい、暇な時はアルバイトをし、コミカレでも有名な再優秀生（ストレートA)としてカリフォルニア大学に編入しました。最初は大学院も視野に入れていたそうですが、近年カリフォルニア州の財政悪化に伴い、学費がどんどん高くなりとにかく最短で卒業することに的をしぼりました。卒業後はリーマンショックなどもありなかなか就職先が決まらなかったのでその間再びパートタイムの仕事などをしながら雇い先を探しました。みつかるまで1年ぐらいかかりましたかね。で今はバリバリ仕事しています。 なのでご質問者様でもアメリカの大学→グローバル企業への就職は可能です。どのレベルの大学に入れるかはご家族や学校関係者も含めた分析と相談、そしてご本人の頑張り次第ですが、可能ならば自分が居住している州の中で希望大学が決まればそれにこしたことはありません。州立大学の場合、（1）その州に居住している学生→（2）他の州からの学生→（3）海外からの留学生の順に数がどんどん少なくなっていきます。プライベートスクールはこの限りではありません。またコミカレから4年制大学への編入を考えている場合、州内に居住している学生であれば、transfer agreementと呼ばれる推薦制度のようなものが使えますが、州外や留学生では使えません。そのあたりも考えに入れる必要もあると思います。 最後にバンド活動ができるかどうかはこれこそ貴方自身の時間の使い方によりますので、他人にはわかりません。freshman（1年生）で授業についていけずドロップアウトとなる％は大学によっては30％～にのぼる場合もあります。なのでご自分が頑張って授業についていけるようになり余裕が出れば十分可能だと考えます。
J-1で学部に留学している場合は、「１学期に（最低）１２単位以上の登録」が義務付けられますが、上限はありません。 しかし、あくまでも「交換留学生」としての立場なので（正規学生のように自由はないはず）、派遣している日本の大学と、DS-2019を発行している留学先大学の両方に確認、許可を得た方がいいですよ。 聴講程度で授業を受ける（所属大学で１２単位を満たしたうえで）なら、ビザ上は問題ないのですが、コミカレで得た単位を認めてもらいたいのであれば、SEVIS（I-20)にconcurrent enrollmentの記載をしてもらう必要が生じます。 いずれにしろ、学校のDSO(留学生担当官)によく相談することです。
日本の大学を出た時に感じた空虚感、無力感を未だに引きずっているのかも知れませんね。 でも、所詮、留学しようが如何しようが、学校で学ぶことは、知識や情報でしかないでしょう。 セールスマンであれ、エンジニアであれ、研究職であっても、実務の世界で活躍しようと思えば、現場に飛び込んで、仕事の仕方を覚えて、自分の持っている知識や情報を駆使して、成果を生み出して行くしかないのではないかと思います。 大学を出て、大企業に入社しても、最初の何年かは、研修があったり、先輩の指導を受けたりしながら、見よう見まねで仕事の仕方を体得して行かないと一人前には成れないでしょう。 一方で、職人やプロスポーツの選手を見ても分かるように、理論や知識を修得するよりも先に、親方や先輩の技能や技術を真似から入って体得し、感性を磨いて行くというのもあるでしょう。 何れの道を行くにせよ、努力さえすれば行先のゴールは同じ事になるのではないかと思います。 既に、日本で大学を卒業しているのであれば、現時点で、帰国してしまっても、２年間の留学が、あなたにとって、全くの無駄になる事は無いでしょう。 貴重な体験をしたのではないかと思います。 知人の息子は、高校卒業後コミカレで２年４年制大学で３年間の留学でしたが、必須科目の単位が取れず、卒業出来ないまま帰国しました。 家族は、なんとか日本の大学へ転入して、大卒を希望していましたが、本人が仕事をしたいと言って、受け入れず、結局、小さな会社のようですが、海外ビジネス関連で、彼の英語力を買われて就職した例もありますよ。 留学生だけでなく、企業で選び抜かれて駐在員になった人達でも、異文化に適応出来ずに、中断して帰国する人もいます。 異文化に適応できなくても、日本へ帰って来れば優秀な業績を上げられる人もいます。 親の立場に立って見れば、折角、留学したのだから、初志貫徹して貰いたいという事もあるでしょう。 しかし、留学しても、環境に適応できず、勉強に成果が上がらず、Depressしている学生は少なからずいるようですから、無理は禁物！ということもあります。 病気にでもなれば、元も子もありません。 ただ、未だ限界を超えていないようであれば、初志貫徹出来れば、自信に繋がるかも知れませんね。 今のあなたにとっては、何を学ぶかではなく、学び遂げられるか如何かの方が大切ではないかと思います。 あなたの抱えているバックグラウンドや環境や条件等がこの質問だけでは計り知れないので、適切なアドバイスは難しいですね。 大学を出た青年なのですから、自分の人生を行く道は、自分で選択し決断して行く事が大切ではなでしょうか。 思い切って決断して、道を切り開いて行くのが、人生ではないかと思います。。 ２０代半ばであれば、多少のリスクは恐れずに足りずではないですか。 幾らでもリカバリーは可能でしょう。 先行きの見えない壁を恐れて現状に甘んじて居れば、進歩発展できないでしょう。 先ずは、失敗を恐れず、どの道を選ぶのかを決断して下さい。 失敗したら、反省して、その失敗を元に、新たな道をを探せば良いではないですか。 その前に、あなたの最大の理解者であるご両親と相談してしてみたら良いと思います。 これは、第３０代アメリカ大統領　カルビン・クーリッジの格言です。 Nothing in the world can take the place of persistence. Talent will not; nothing is more common than unsuccessful men with talent. Genius will not; unrewarded genius is almost a proverb. Education will not; the world is full of educated derelicts. Persistence and determination are omnipotent.
あなたがOslo 大学の何を知りたいのか不明です。先ずは、Oslo大学の担当部門へ直接問い合わせるのが筋だと思います。 連絡先は大学のHPなどで得られると思います。
未だ、オープンになっていたので。。。 ＞＜検討中の大学院＞ Edhinburgh Manchester Warwick Glasgow Birmingham Sheffield　Leeds Durham Newcastle 等は、イギリスの大学約３００校の内、ケンブリッジやオックスフォード等２４校が加盟しているRussel Groupの中にあります。 Russel Groupは、研究、教育に優れた大学の集まりなので、大雑把に言えば、アメリカのアイビーリーグのようなグループと言っても良いのではないかという人もいます。 また、残りの大学では、Lancaster Bath Essex 等が1994 Groupに属しています。 1994 Groupは、Russel Groupに比べて、"smaller research-intensive universities" といわれているようですが、Manchester Warwick　Durham 等は近年になって、1994 GroupからRussel Groupへ移ったそうですので、検討されている大学であれば、何れであれ遜色ないような気がしますが、如何でしょうか。 確かに、ケンブリッジやオックスフォードは、ハーバードやイェール等と共に世界ランキングでもトップ・クラスなので、知名度は抜群でしょうが。。。 でも、「検討中の大学」でも、日本の大学と交換留学の協定校になっている所もあるので、知る人ぞ知る！ではないのでしょうか。 TESOLやTEFL等の英語教授法も、教育学科（Department of Education）や言語学科（Department of Linguistics）にコースがあるようですが、前者は「教授法」に、後者は「英語学」の方にストレスがあるような気がしましたが。。。 その辺も、良く調べた方が良いのではないかと思いました。 また、人によって考え方や要望が異なりますので、一概には言えませんが。。。 留学して大学院にまで行かれるのであれば、実践的How-Toよりも基礎的、本質的な物（英語の言語学）を指向した方が良いのではないのでしょうか。 他の分野の経験でしかないですが、実践的How-Toは時と共に変化して行きますが、基礎的、本質的部分は、変化が少ないような気がしていますし、より応用が利くのではないでしょうか。 一寸余計な事を書き過ぎで、専門家ではないので感想程度でしかないのですが。。。
NIC OBです。 自分も似たような質問を 入学前にしたことがあったので役に立てばと思い書きます。 1、入試の形態はどうなっていますか? Ａ、　英語の筆記テストです。　書けば合格というレベルのテストです。 Ｂｅ動詞もよくわかってない人でも受かってましたｗ 面接もありますが変なことをしない限り受かります。 ２、NICでの雰囲気はどうですか？ Ａ，　まあ、人それぞれですが雰囲気は悪くないと思います。 　　普通の学校と同じで宿題をやってこない人もいます。というか量が多すぎてできない場合があったり… 　　本気で留学したいのならこなさなきゃいけない量の宿題ですがバイトや何かと両立はかなりきついです。 　カウンセリングは勉強のできる生徒が先生の代わりに教えてくれるもので同年代の人から教わるので馬鹿にしたりとかはやっぱりあると思います。勉強をしなきゃいけないっていう雰囲気があるので日本の三流大学に比べたら勉強しやすい環境だとは思います。 ３、英検2級程度の能力では、クラスはどのあたりになりますか？ 　全部で６クラスあるのですが英検二級レベルなら上から3番目くらいのクラスに入れると思います。 大体一学期ごとに一つ上のクラスに上がれるので最高レベルのクラスまではいけると思います。 TOEICは自分も受けていないのですいませんがわかりません。 ４、NICに行かれた方は行くと決めた決め手のようなものはなんでしたか？ なにか得たものはありましたか？ Ａ，　自分は大学を中退して留学にあこがれてＮＩＣに入ったのですが後々よく調べると自力で留学できたなーと後悔したりもします。 　　外人と会話をする度胸はつきましたね。間違えても相手に何となく伝わればおｋみたいなｗ ５、NICは全寮制なのですか？ 寮長のような仕事をすると生活費免除 のようなことがあるようですが… Ａ、　全寮制ではないです。寮みたいなのっていうかＮＩＣが借りてるアパートみたいなのはあります。 　一人暮らしの人もたくさんいます。　新聞奨学生制度っていうのを使って朝晩新聞配達をして学費がいくらか免除してもらっている人が結構いました。労働と勉強で睡眠時間が削れてしまって平均２，３時間しか寝れないそうです。体調を崩した人もいました。おすすめはしません。 寮長のシステムはよくわからないです。すいません。 ６、NICと日本の大学、正直迷っているのですが… NICは株式会社であって履歴書には乗らないそうですが、 NICから正規留学した欧米の大学と日本の大学では就職に直接関係してくると思いますか? Ａ、　はっきり言って日本の大学をおススメします！！！　 国々の文化や紛争などによる難民問題について興味があるそうですが、日本の大学でも勉強できますし、もっと詳しく知りたくて現地で学びたいと思ったら日本の大学から留学することもできます。履歴書にもちゃんと○○大学入学→○○大学留学と書けますしね。正直英検2級レベルの語学力があれば不安でしょうがコミュニティカレッジに自力で行くことも可能だと思います。外人と話たい、話す度胸がほしいと思うならネットでスカイプ英会話教室なんかもありますしわざわざ高い学費を払ってまで行く必要はないと思います。正直言ってＮＩＣは結構ボンボンが行くとこです。 就職についてですが結局は英語のレベルをみるＴＯＥＩＣで十分だと思います。 自分が学んだ場所を悪く言うつもりはないんですが、ちょっと変な宗教くさいとこがあります。 勉強する姿勢というか雰囲気はいいと思うんですが… あ、友達は大学と違ってクラス分けしてあるので割とすぐできて楽しいですよ。 自分のわかる範囲でよければまた質問してください。 留学は不安がつきものなんでわかる範囲でアドバイスしますよー。
iPadは持っていませんが、laptop、desktopのどちらでも大丈夫だと思いますよ。私もeTextを利用しましたが、webで見る上では全く問題ありませんでした。必要であればPDFファイルに落とせるし、プリントアウトも可能です。
「外資系航空会社に就職」といっても、客室乗務員から操縦士、整備士、管理職候補まで様々だとは思いますが、わざわざ海外の大学に進学しなければ就職できない職業ではないと思います。 せっかく海外の大学に進学したのなら、就職先が航空会社というのはなんだかもったいないような気さえします。 日本にも、航空会社に就職することに特化したカリキュラムで、航空会社への就職のコネクションもある学校が複数ありますよ。 そういうところで学んだ方が、より近道だし楽(外国で生活するのはそれだけで大変だから、という意味です)だし、お金もかからないのではないでしょうか。 「とにかく留学したい」のなら、将来は航空会社ではなくもっと別の、上(？)の職種を目指してもよいのではないかと思います。
　＞チャレンジするのは無謀でしょうか？ 　可能性はある、としか言えません。 　＞動物の栄養を学べる学科は何になるでしょう？ 　栄養学、とかかな。 　公益社団法人日本獣医学会のトップのHPの下の方にQ&Aのコーナーがあります。そこへアクセスすると「獣医大学・免許」の項目があるので、そこの質問と回答を読んでみてください。大した量ではありませんので、全て目を通すことをお勧めします。 　あなたの質問に対する、そのものずばりの回答はそこにはありませんが、そこにあなたの進路のヒントがあると思います。
#1の回答者です。 申し訳ありません、examinee's scoreも受験後に再発行が可能なようですね（以前は１回のみだったのですが・・・） 通常ですと、official scoreはほぼ１ヶ月前後で皆さん手に入れているようです。が、これは、受験直後のofficial scoreであって、以前受けた試験の追加score reportの例は身近には知りません。 お役にたてずにすみません。 しかし、日本の大学の交換留学制度への応募であれば、私の知る大学の場合 １）自分に送られたexaminee's scoreを提出 ２）ETSから直接official scoreを送付 のほかに ３）my homepageでスコアを確認するページを印刷して提出（これは、受験後のスコア送付が間に合わない場合に限り、の救済措置なのですが） という方法も付けつけています。 どうしてもスコア入手が間に合わない場合は、３の方法でも可能かどうか、ご自分の大学に確認してみてはいかがですか？ （ちょっと不思議なのですが、４月に受験した時に受け取ったはずのexaminee's scoreはなくしてしまったのですか？）
いろいろ良い案が出ているようですね。 着物を着せてあげて記念写真というのは、私もいいなと思います。 ベタですが、折り紙はどうですか。折り鶴の作り方を教えたり、プレゼントするなど。 新聞紙でカブトを作ってかぶせてあげると、サムライハットと言ってたいてい喜んでくれます。 結構大きな紙でないと、大人用は作れないです。 書道セットなど持っておられたら、実演で書いて差し上げるのもよいかな～と。 茶道も人気あると思います。ティーセレモニー見たいらしいです。
留学するに当たり充分な資金がありますか？ 学部留学は基本的に奨学金などが非常に少ないです。 英米の大学は３－４年の就学期間で１千万円以上の資金が必要となります。 また編入は非常に難しいようです。 日本の大学の単位が１００％移行できることは無いです。 また大学によっては編入を受け付けていないところもあります。　（英国はあまり受け入れていない） こういった理由から多くの学部生は大学院の留学か、１学年からの新入学を選択しています。 編入する場合、事前によく調べて希望大学に直接問い合わせ単位の移行などを相談する必要があるでしょう。 編入は英語力だけの問題ではないので結構煩雑になるようです。 専攻学科に対する選択科目など細かなところまでよく問い合わせることです。 通信大学は基本的に国内の人向けですが・・・ 通信大学を希望の場合は条件をよく調べて、適応していれば大学に問い合わせると良いです。 「営業職、不動産、簿記、会計、英語、投資、ファイナンス、海外とのビジネスを主とし・・・」 ビジネスコースとして一般的なのは簿記・会計・投資を含めたファイナンス・コース、ビジネス・アドミンコースが人気です。 「不動産」とありますが内容を明確にしないと適切なコースが見つかりにくいでしょう。 特にファイナンス関係は競争率が高いので現地の学生もそれなりの成績の人たちが集まっています。 ちなみに簿記は会計の中に、投資も大きく見ると会計の一部に・・・ 学士を取り、入社した後にプロの資格を取る人が多いです。 欧米はプロの資格を持っている方が学士よりも有利になります。 ファイナンス系を学びたいならプロの資格コースがありますのでそういったコースを選ぶのも良いでしょう。 マレーシアなら英国系ですのでプロの資格コースが多いです、しかし大学に行かない若い人達が真剣に受講しているので英語力が充分ないと付いていけないでしょう。 ビジネス系のコースでしたらエッセイ、討論、プレゼンテーションが豊富ですから出来るだけ英語力を高めておくと良いです。 日本の夜間や通信の大学ですと海外の大学に編入が無理かもしれないです。 基本的に全日制コースで編入条件などが出来ていますので。 学士がほしいなら日本で取得して、海外へは大学院が経済的にも将来的も良いのでは？
たいていの方には「就職が先」と勧める私ですが、質問者さんの場合は、就職を先にすることでプラスになりそうな要素は、あまりないように思いました。 (正社員の職歴を作っても、帰国後再就職できる保証はどこにもありません。あってもなくても帰国後の状況は同じです。) 留学するのに年齢制限はありませんが(ワーホリは年齢制限ありますが)、結婚してしまってからではほとんど無理だと思いますし(強いて言うなら、子供たちが成人してから留学するとかになってしまうと思う)、仕事のしがらみもなく、お母様がお元気なうちに、行って帰ってこれるのがよいと思います。 あなたの人生なんですから、お母様の希望どおりにするよりも、あなたが選択するべきです。お母様に反対されたからと断念すると、断念したことをお母様のせいにしたまま一生後悔することになります。 (ウチも、直接は反対はされませんでしたが心配しすぎた父が、私の出発直前に心労で倒れて入院するようなことはありました。でも帰国後は皆ハッピーです。) もう少しお金を貯めるか、滞在予定期間を短くするかして、早めに留学を決行するとよいと思います。 先のことは分かりませんが、外国に住む経験をすることで、人生がより良い方向に動いていきそうな気がします。 留学後の将来まで決めてから留学する人は、たいへん稀だと思います。しっかり計画していったって、ある程度の期間外国に住んで日本を客観的な視点で見る経験をすれば、価値観や考え方は大きく変わりますから、結局留学前の計画どおりにはいかないとも思います。 なお、英語圏の主な国で1年間最低限快適なレベルで生活するには、200万円はあったほうがよいです。100万円の予算で1年間というと、物価の安い英語圏ではない国(フィリピンあたりが有名)になると思います。そういうところが好きならそれも悪くはないですけど。 留学エージェントに問い合わせしているそうですが、見積はもらいましたか？100万円の予算だとエージェントが手数料を取る分、留学期間は短くなってしまうと思います。エージェントに支払うお金で、もう1ヶ月～2ヶ月多く現地に滞在できるはずです。 エージェントに一切頼らなくても、ビザ手配や航空券購入、現地での住処探しはインターネットでできますから、すべて自分で調べて手配することをお勧めします。 調べる時間はたくさんおありのようですし、既に英語も勉強していらっしゃるようなので、英語で書かれている入学案内なども何とか読めますよね？ 私の行先はアメリカで、現在ほど情報は豊富ではなかったですが、なんとか全部一人でできました。住むところを探すときなど、現地へ行ってから日本と常識が違う分勝手が分からなくて苦労もしましたが、全部一人でやってよかったと心から思います。語学だけでなく、何かあった時にパッと機転が利くようになり、危機管理能力が上がり、交渉事も上手になったと自負しています。世の中にはいろんな人がいることを理解して、受け入れられるようにもなりました。留学して本当によかったと、ほぼ毎日思います。 まずは、行く国の選定からでしょうか？一番住んでみたい街を選んで、そこから学校を探していくとよいと思いますよ。
私もSIMフリーのiPhoneを保有し、米国に2週間ステイするため良いものがないか事前および渡米中に聞いてまわりました。 結論からしてT-Mobileしか海外利用で良いものが存在しておらずなおかつ、iMessageが利用できないそうです。 AT&Tのプリペイドは制度が変わり、米国人でない限りうまく利用できないようです。 一般的には米国でも2年契約が必要な携帯電話とプリペイドしかありませんので、iPhone利用は諦めてAndroidスマートフォン付きのプリペイドを購入するしか選択肢がなさそうです。
現在、アメリカの大学院生です。専攻は化学です。学部は日本の大学を卒業しています。 学部レベルのことはあまりよく分からないので参考になるかどうか分かりませんが・・・。 うちの学科の場合、日本の大学で学部時代にやったこととズレはないように思います。 もともと、日本の大学で使われている理系科目の教科書って欧米で出版された本の邦訳版が多いので内容はほぼ一緒のはずだと思います。 アマゾン等で英文教科書を購入して、内容を一度見てみてはどうでしょうか？
留学は、自由な外国圏へ行く訳だから　 説明会に自由な私服で行ってなんら問題になりませんよ。　 また留学は、制服がある中・高生に限った事ではありませんから。大学生や社会人は私服ですよね。　 あなたの様に固い既成概念(○○マジメ)がある人は、留学向きでは無くて、現地でカルチャーショックを越し、パニくりますよ。　 人間テキトーでも、死ななきゃ良いんです。どうか自由奔放に留学を楽しんで下さい！
