「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この高速スタートアップ指定は、「百害あって一利なし」ということで、 外しておくことを強くお勧めします。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。 当方は、購入後すぐに、「これは怪しい」と思い外しています。 例としての一部です。 Q Windows8.1の起動障害について http://okwave.jp/qa/q8846122.html Q Win8キーボード入力ができない http://okwave.jp/qa/q8849807.html PC起動　PCが固まることが多い http://okwave.jp/qa/q8795677.html Windows 8.1 パスワード入力時の不具合 http://okwave.jp/qa/q8807936.html Windows8.1　固まる http://okwave.jp/qa/q8781703.html Windous8.1 http://okwave.jp/qa/q8773300.html 外付けUSBハードディスクが認識できません http://okwave.jp/qa/q8727123.html
コンパイルはしましたか？ $gcc sr100.c または $cc sr100.c
セーフモードで起動せて見て下さい。 セーフモードのやり方は、そのパソコンの取説に書いてあるはずですので、ご確認下さい。 セーフモードで起動(少し拡大された起動後の画面が出るはずです)することが確認出来たら、シャットダウン後に起動または再起動で立ち上がると思います。もし、セーフモードでも立ち上がらなければ、HDDがクラッシュしている可能性が大です。その場合は修理が必要になります。 私が以前使用していたPCも同じ症状が出て、取説を見ながら復旧作業を行いましたが、どうすることも出来ず、最終的には購入先の家電量販店経由で修理を依頼しました。修理が終わって家電量販店にPCを取りに行った際、HDDが壊れていて使用不能になっていたので、交換しましたと言われました。幸い保証期間中だったので無料でした。後でその定員にHDD破損の原因を聞いたところ、最も多い原因は強制シャットダウンとのことでした。強制シャットダウンを複数回行うと破損の可能性が高くなるとのとのことでした。そのことについては、私も非常に心当たりがあったので、黙っていました。
net use e: \\server\[フォルダA] [パスワード] /user:[ユーザー名] のようにしてやっています。
他の方も回答されてますがご質問される時は試みた方法と具体的な結果の提示があると回答が多くなると思います。 憶測の回答 １．ホームエデーションからプロフェッショナルに変更するにはアップデート用のメディアが必要です。通常手に入る多くのメディアは新規インストール用がほとんどですのでオークションで入手したメディアの種類を確認してください。 ２．プロフェッショナルのメディアを使いＣＤから起動を行いインストール画面が表示されるのであればＨＤＤをフォーマットすることで新規インストールは可能です。
自分のところだと、セキュリティに関する通知は表示されますが、継続すると質問の方法でファイルは開けます。 ・Windows7Home ・Excel2010 ・テキストファイルはTeraPadに関連付け ファイルの関連付けをの方を見直ししてみるとか。 一旦レジストリなどから.txtの関連付けを削除の後、.txtをダブルクリックしてアプリケーションを関連付けとか。
下記サイトを参照して、応用してください。 win8での記述ですがwin10でも同じです。 「ShellNew(新規作成ファイル)を追加する」 http://yanor.net/wiki/?Windows%2FTIPS%2FShellNew(%E6%96%B0%E8%A6%8F%E4%BD%9C%E6%88%90%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB)%E3%82%92%E8%BF%BD%E5%8A%A0%E3%81%99%E3%82%8B
insert mode なら Ctrl-u か Ctrl-w normal mode なら u と Ctrl-r command mode なら :undo と :redo
(1) 日付だけではなく何時間の差があったのか確認してほしかったですが、BIOSの時刻にはタイムゾーンという考えはありません。 ですのでLinuxなどではBIOSの時刻はUTCの時刻とみなすのかローカル時刻とみなすのかの設定があります。 Ubuntuの場合はインストール時に、他のOSがないような場合にはBIOSの時刻はUTCの時刻とするようになってるようですので、その後にBIOSの時刻のみローカル時刻に設定するとおかしな事になります。 例えばUbuntu側の設定でBIOSの時刻はUTCとみなす設定にしているのにBIOSに日本時刻(JST)の00:00:00を設定していた場合、UbuntuはそれをUTCの00:00:00とみなすことになります。 そこにタイムゾーンにJSTが設定されていれば、Ubuntu上では+09:00:00の09:00:00が表示される事になります。 ですので、おそらく「OSのシステム日付を本日の日付に直してもらいました。」の結果はBIOSの時刻が日本での時刻ではなくUTCでの時刻に変わってるかと思います。 もう少し詳細にお知りになりたいのでしたらUbuntu bios utcで検索されるとよろしいかと思います。 (2)についてはわかりません。
元々XPの頃からポータブル版は機能を省いたWindowsですXPの頃はWindowsCEでWin7の頃はStarter、などと呼ばれていたバージョンでWin10でも同様です、そこにフルバージョンのアニバーサリーを入れること自体が無謀だし、入れた所で１GBや２GBのメモリでは容量不足だしCPUの性能も低いので単純にお腹がパンパンな肥満ネズミみたいなものです。 入れて何するのと言う事になるでしょう。 またそこまでの能力を得たいなら、ノートPCにすれば良いのであり、ステックはちょっとしたことが出来ます程度と考えて使い分けるべき。
教えて！gooでも質問していらっしゃいますが、コタエは同じです。 イベントログは記録されますが、そのイベントログに記録されるのはそのパソコンのどのユーザーアカウントが何をしたかのログだけです。 ユーザーアカウントを誰が操作しているかをWindowsは判別できないので記録も残りません。
たぶんですが、 /n"¥¥マシン名¥Canon LBP9100C" こんな感じだと思います。 すみません。環境がなくて、 テストはできていません。
Ｎｏ．１です。 お礼・補足をいただきましてありがとうございます。 色々試していたら私のＰＣの NumLock もおかしくなってしまいました。 改めて設定し直しましたのでそれを記入します。 レジストリは下記の２か所を確認してください。 パス HKEY_USERS\.DEFAULT\Control Panel\Keyboard キー InitialKeyboardIndicators 値 2147483650 パス HKEY_CURRENT_USER\Control Panel\Keyboard キー InitialKeyboardIndicators 値 2 ※値を 2147483650 にすると何故か 0 に戻ってしまう。 上記の値が保持されていれば高速スタートアップの有効・無効は関係ありませんでした。 ＰＣ起動時のメーカーロゴ表示（BIOS）の時にほんの一瞬 OFF になりますが、 以降は NumLock は ON のままとなりました。 -- コールドリブート（コールドシャットダウン＋ブート）については、Ｓｈｉｆｔキーを押しながらシャットダウンします。もし電源が切れる前に画面が出たら電源を切るを選んでください。電源が切れたら普通に電源ボタンを入れるだけです。 今回は関係ないようです。 最初の回答で不正確な記述をしたことをお詫びいたします。m(__)m -- テストした私のＰＣは、TOSHIBA Dynabook Satellite T772/W6TG でして Windows 10 未対応にもかかわらず、Windows 10 にアップグレード（クリーンインストールし直し）しています。 （デバイスマネージャのキーボード情報） 標準 PS/2 キーボード ドライバの日付　　　　2006/06/21 ドライバのバージョン　10.0.14393.0 もしかしたら環境（キーボードドライバ等）により動作が異なるかもしれません。 お役に立てませんでしたら、申し訳ありません。
この前office 2016を調べてみたところ、前のバージョンより使いやすい気がするが、officeバージョンの選択に悩みます。またaccessも使いたいし、ネットでデータベース関連のアプリケーションを調べた結果、FileMakerの評判がよいけど、単品価格があまりにも高くて、最後諦めてしまいました。 File makerとaccessの価格を比べてみると、filemakerは38,000円で、accessは15,000円で、filemakerのほうは高いです。UIと操作性に関して、filemakerのほうはより洗練されています。 事業システムの構築、及び技術者と専門家の協力を重視する場合、microsoft excel + accesでシステムを構築するほうは効率がより高いです。要は、高速と高効率を求める方は、Office professional 2016の購入をおすすめします。 http://office-kakaku.com/access-filemaker-office-2016-buy/
今はMicrosoft office personalをプリインストールしたブランドPCを購入する人が圧倒的に多くて、一般的にフルセットで7000円程度かかるので、比較によってofficeプリインストールのPCをおすすめします。office personalはプライベートバージョンにすぎありません。価格が安い分、そのアプリ数も減りました。データベースを管理する場合、office personal以外に、別途microsoft accessを購入する必要もあって、価格が痛いですね。 http://office-kakaku.com/access-filemaker-office-2016-buy/
あってもなくても意味は同じです。 ファイル名を書き忘れているのでは無くて、ディレクトリ自体が対象であることを明示するためじゃないでしょうか。
Wineは動作すればラッキーな感じの代物です。 新しいヴァージョンはダメでも古いヴァージョンで動作する事が 間々あります、ダメ元で試されては如何でしょう。
プログラマから見たWindows 10 番外編～Windows7/8.1からのアップグレードを抑制する方法 http://www.webtech.co.jp/blog/os/win10/8252/ 取り合えず表示を消したいだけならこちらのツールのWindows Updateでの抑止にチェックを入れて再起動すれば良いかも知れません。 恐らく暫くまでは書かれている表示は元に戻りそうな気はします。このあたりのWin10無償アップグレード関係の物は多少タイムラグが発生するかもって話だったので。
>>実はこの現象はPCをリカバリーしてからoffcieをインストールして起きたエラーなんです。offcieをインストールする前はこのエラーは出ませんでした。 とすると、VAIOのリカバリーインストーラーに、 問題があると考えられます。 リカバリー直後には問題は出ず、 officeインストール後に発現したって推測です。 リカバリー後、Windows updateされたのか、 リカバリー直後にofficeインストールなのかで、 若干状況かわりますが、 まずはofficeをアンインストールして 再インストールを試したいところです。 あとはofficeのupdateです。 officeインストール後、updateします。 Windows updateと同じでofficeにもupdateがあります。 今でしたら、 https://www.microsoft.com/ja-jp/safety/pc-security/j_musteps.aspx こちらのページの左の目的別メニューから 「Microsoft Update でセキュリティ更新プログラムをダウンロードする」 そちらにアクセスします。
普通コンソールというのは、non window system でマシン直接続のモニタ (and keyboard) 指すと思うのだけど、X で別のターミナルエミュレータを起動したいと言ってるなら、 xterm & とかだけど、そもそも今何を使っているの？
サーバー機が 1台、UPS が 1台。 この 2つが電源ケーブルと制御ケーブル (シリアルや USB とか) で接続されている。 UPS の設定変更や UPS の状態確認などはこのサーバー上で行う。 というミニマムな環境で運用するのであればサーバー、コンソール、エージェントの 3つともインストールする必要があります。 エージェント: UPS によって保護 (自動シャットダウンなど) されるコンピューターにインストールする。 UPS のステータスを監視する。 電源障害時、設定内容にしたがってコンピューターのシャットダウンを行ったりする。 サーバー: エージェントの設定 (電源がどんな状態になったら何をする、とか) を行い、エージェントに設定を流し込む。 エージェントの監視を行う。 エージェントから情報を収集してコンソールとの通信を行う。 1つのサーバーで監視できるエージェントの数には制限がある。（数は忘れた） コンソール: 管理者が作業を行うためのユーザー インターフェイス サーバーと通信をし、サーバーが収集したエージェントの状態を表示、またはエージェントに対する設定変更作業を行う。
Office 365 soloとoffice 365 businessの2つのバージョンの比較を通じ、以下の結論を出しました。最新版のofficeはWindowsとMAC環境において使い方が同じだが、solo版はaccess 2016が利用可能で、business版はaccess 2016を含みません。 Onedirveの使い方が同じように見えるが、実はOneDirveとOneDirve for businessのサーバ機能に関して相異点があります。 Micorosoftの公式説明により、この機能が今後統一化されるそうです。しかし、現在無料版onedirveを使っている方は、onedirve for businessの利用ができない点は注意してください。 Skypeの通話機能はよく電話をかける方に役立つが、Skypeで通話する場合、費用が発生するため、あまり電話かけない方には、さほど必要ではないです。 新版office最大の相異点はそれぞれ2台又は5台（pc又はMac）にインストール可能で、3台以上のpc又はmacを使う場合、office 365 businessを購入するほうは経済的です。 http://office-kakaku.com/office-2016-kounyuu/
>サーバのログは見ていないんですが、 >相手先からリクエストが受け付けられない・・・みたいなメッセージが返ってきます（curl使っています） こういう場合は、出力されているメッセージをそのまま書くのが基本です(知られたくないurlなどが含まれている場合は、その部分については伏せてもいいでしょうけど)。 下手に意訳などすると伝言ゲームになってしまいます。 またこの場合のログはサーバー側のログを見るべきです。
MPPファイルの作成と応用ができる専門的アプリケーションです。ネーティブアプリケーションとして機能が強く、互換性が高いが、そのサイズが大きく、高価です。マイクロソフト社はVisio、Word、Power Pointの無料ビューアーを提供しているが、Project Viewerのみは無料ではありません。また、新エディションのProject 2016により、Project 2013やProject 2010といった古いエディションで作成したMPPファイルに対応していますが、その逆はできません。
今では、多くの家庭はpcを必要とし、自ら組み立てたり、メーカー品を購入したりしています。/、 nこのようなpcには、プレインストールのofficeなどの必須アプリケーションがなく、別途officeを購入しインストールしなければなりません。当初のoffice 2013パッケージ版は、今では家庭版と企業版に分けられ、現在販売中のoffice 2013はパッケージ版がなく、オンライン注文、ダウンロード、メールでアクティベーションコードを受信することになっています。 （office 2013から、microsoft社は単独アカウントの複数用途を導入しました。アカウントでmicrosoft社のアプリケーション商品とバンドリングすれば、そのままアカウントにログインし商品をアクティブ化できます）
いただいた補足に対してまず論じておくと、ますますSSHサーバの存在意義が分からない。 根本的な着目点は「いかにWebサーバに対する外部からのSSHを制御するか」であって、 それが「WebサーバはEth2から来るクライアントに対してのみSSHを許可、WebサーバのEth2とWin10のEth2をつなぐ、Win10はインターネットに対してリモートデスクトップを提供、これによりWebサーバのSSHはインターネットから保護できる」という、つまりSSHサーバが無い構成に対してSSHサーバを置く事でどんなメリットがあるのか分からないのです。デメリットは前回論じたとおり運用保守の対象が増える。あるのとないのとでWebサーバのMTBFにはあまり影響しないのでこちらはデメリットとしては挙げない。 > ざっくり説明すると、ＳＳＨの侵入経路を上記のようにすれば > 制限できるんじゃないかなぁと思っております。 うーん・・・・あなたの話を総合するとあなたの主張は 「sshよりもリモートデスクトップの方がセキュリティが高い（＝sshは外から絶対に防ぎたいけどリモートデスクトップはポート番号を変えればインターネットにさらしても問題なし）」 と言っているように見えるんだけど大丈夫かな。 はっきり言ってポート番号を変えたくらいでリモートデスクトップのセキュリティが向上するとは思えない。いや、思えないではなく、向上はない、と言っておこう。 話を聞けば聞くほど「その構成はセキュアではない」と思えてくる。 正直これならWebサーバ1台のみ、SSHはフロントのFW（iptablesなりfirewalldなり）で特定のIPアドレスからしか許可しない、の方がセキュリティ上もコスト上も優れていると私は思う。またはWebサーバーをOpenVPNサーバーにして、VPN接続からのみSSHを受け付けるようにするとか、そちらの方がセキュリティ上は有効ではないかな。 ここから下は提案でもなくあくまであんもちの私見であり小話程度に聞いて欲しいのだが、どうしてもWebサーバに（インターネットから直接）SSHしたくない、踏み台サーバが欲しいというのであれば ・Webサーバのフロント側はお好きなように。 ・Webサーバのeth2と踏み台サーバのeth2を内部でつなぐ。 ・踏み台サーバでOpenVPNのサービスを提供する。ブリッジではなくトンネル。 ・踏み台サーバのeth0をインターネットとつなげてFWでインターネットからのアクセスはOpenVPNのみにする。もちろんポート番号は1194ではなく適当なポート番号に変える。インターネットからはPingも受け付けなくする。 ・踏み台サーバはeth2とtun0（←OpenVPNサーバ起動時に作成される仮想ネットワークデバイス）でルーティングできるようにする。 これで、インターネットからWebサーバにSSHしたければ踏み台サーバの方にOpenVPNで接続してVPN経由で行うという事が可能で、しかもこの構成を取ると踏み台サーバはSSHを提供する必要すらない。インターネットからはVPN経由で透過的にWebサーバにSSHする事が可能でしかもWebサーバと踏み台サーバともにインターネットに対してSSHを公開していない。 これはSSHのみならずFTPなどにも応用できる。VPNを経由すればWebデザイナーのようなコンテンツの転送にFTPしか使った事ないですという人でも問題ない（まぁこの例に限って言えばFFFTPの変わりにWinSCPでSFTPを使わせとけという話かも知れないが）。 さらに、さくらで同じリージョン内にいくつサーバーを借りてもeth2同士でつなげば踏み台は1台ですむ。踏み台サーバのFWとOpenVPNの機能で（ユーザがどのサーバにアクセスできるか）通信の制御も可能だ。
（office 2013から、microsoft社は単独アカウントの複数用途を導入しました。アカウントでmicrosoft社のアプリケーション商品とバンドリングすれば、そのままアカウントにログインし商品をアクティブ化できます） パッケージ版office 2013を購入する場合、DVDの代わりに、簡単なハンドブックとプロダクトキーの入っているカードしかありません。公式サイトからofficeをダウンロードしておく必要があり、詳しいダウンロード方法に関して、ハンドブックのURLにアクセスし、プロダクトキーのカードに記載してある25文字のプロダクトキーを入力したら、それぞれ商品のダウンロードページにジャンプし、そしてmicrosoftアカウントにログインし、office 2013をアカウントとバンドリングします。アカウントがなければ、このページから登録してください。このアカウントはmicrosoftその他商品にも使えるため、紛失のないように、アカウントとパスワードをよく保存してください。アカウントにログインしたらダウンロードとインストールに入ります。通信速度が十分であれば、あまり時間かからずにダウンロードとインストールが完了し、ガイド画面を閉じれば、office 2013が使えるようになります。
サービスとしてはwebとsambaは独立していますので共存は可能です。 ただし、同一マシンで共存するとハードウェア資源(メモリ、ディスク、ネットワークなど)を共有することになりますので、状況によっては影響があります。 たとえば、資源不足の場合に以下のような状況が想定されます。 - sambaで大量にメモリを使用してしまいwebサーバのプロセスが動けない - sambaが頻繁にディスクアクセスしwebサーバのレスポンスが遅れる - sambaへのネットワークアクセスが集中してしまい、webサーバにアクセスできない 一般論となりますが、どの程度の利用シーンを想定されているかによって、資源量の調整（メモリやディスク、ネットワークI/Fの増設など）が必要になるかもしれません。
ご参考。 http://www.dell.com/support/article/jp/ja/jpdhs1/SLN297928#Error1 要は「システムファイルの一部が破損した」と言う事です。 破損したシステムファイルを修復するには「セットアップディスクから起動して、修復セットアップを行なう」か「リカバリディスクから起動してリカバリし直す」しか方法はありません。
＞最新のパソコンにxpがインストール出来るのか知りたいです！ XP SP2以降のセットアップディスクを使えばインストール出来ます。 SP2以前の物だとSATAが認識できずに、インストールの終了間際にブルースクリーンが出てインストールに失敗します。
リカバリーと大して変わらないかも知れませんが Windows 7でユーザーアカウントを追加する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011803 新たに管理者権限を持ったユーザーアカウントを追加してそちらでサインイン（ログイン）してみるとか。その追加したアカウントでの動作に問題が無ければ旧アカウントから必要なデータを新アカウントに持ってきて最終的には旧アカウントを削除するような方法もあります。
開く(O)で違うフォルダが出てきたら、エクスプローラを操作するように、仮想マシンが保存された場所を見つけ、その中にある拡張子が .vmx のファイルを指定します。 .vmx を直接ダブルクリックして、VMware Player上のゲストOSを起動することもできます。 動作中に電源を強制切断すると、仮想マシンといえども、システムに損傷を受けて起動しなくなることがあります。そうなると、有効な修復手段がありません。そのような事態に備え、ゲストOSをインストールしたら、フォルダごとバックアップしておくと良いです。 windows 7 を二つインストールし、とありますが、その二つを同時に起動し、Windows Update を実行しているのですか？ゲストOSを起動するとホストOSのリソースを消費しますのでホストOSの動作も遅くなります。二つ同時ではいっそう遅くなります。 PCにマルチコア（例えば4コアとします）CPUが搭載されている場合、仮想マシンの設定でプロセッサの数を4ではなく、2か3に設定してください。そうすると、ゲストOSがCPUを100%使用してもホストOSがフリーズすることはありません。
＞ bashリファレンスに、${var@a}、${var@A}、${var@E}、${var@P}、${var@Q}というものが載っているのですが、 どこに載ってますか？少なくともBash4まではそういう構文は無いと思いますけど。
システムロケールが日本以外、たとえば「英語（米国）」になっていませんか？ コントロールパネルから「地域と言語」ウィンドウを開き、 「管理」タブの「システムロケールの変更」ボタン、 「現在のシステムロケール」を、プルダウンメニューから「日本語（日本）」 を選んで「OK」、Windowsを再起動します。
C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mail（このフォルダ）の中にあるアカウントのサーバー名に似たフォルダに、各トレイごとに各通のemlファイルの形で保存されています。 なお、「保存フォルダ」にあったメールは「Storage Folders」にあるはずです。 ＞「Windows　LiveMail2011」のメールが開きません。 アカウントがどこのアドレスか不明ですが、プログラム自体は存在するのですか？ Outlook.comのExchangeSync以外のアカウントであれば、Windows Liveメールで開けるはずですが。 一度、Windows Liveメールの含まれている「Windows Essentials」をアンインストールして、再度、インストールしてみたらいかがですか。 https://support.microsoft.com/ja-jp/help/17779
なぜ、OSを起動できなくしたいのかは不明ですが、エクスプローラーの起動時に、右クリックのメニューを開き、管理者実行を選び、管理者としてエクスプローラーを起動してから、 名前を変更してみてはどうでしょうか？ WindowsVista以降だと、ログインユーザーの権限が管理者権限を持っていても、エクスプローラーなどを普通に起動すると、管理者権限が無い状態で起動されるようになっていて、 間違ってシステムファイルなどを壊さないような仕組みが導入されています。
とりあえず、 パソコンのカバーを外し ２TBの方のハードディスクの S-ATAのコネクターを外し インストールすればいいですよ。
> また、-execdirを使っているのは、検索で見つかったファイルと同一の階層に展開を行うためです。 そういうことなら find . -name foo | while read i; do (cd "${i%/*}" && tail -n +$((`sed -n "/^###END_OF_SCRIPT###$/{=;q;}" $0` + 1)) $0 | tar xf -); done とかでしょう。IFS= もした方がいいかもしれない。 > 最後に、sh -cを使うと、$0はスクリプトのパスではなくなってしまいます。^^; それか export arg=$0 として ${arg} を参照するとかでしょうか。 > ちなみに、$[]でも動きました。（bashのバージョンなどによる違い？） *BSD で単にシェルスクリプトというと /bin/sh を指します。そして *BSD の /bin/sh は bash ではありません。$[] は bash の方言というか、ある意味迷惑な代物なので、通常でも $(()) を使う方がいいと思います。 ついでに補足すると sed の {=;q;} の ; も伝統的な実装では、改行を代りに使う必要があります。 {= q } みたいに。
> Windows95 でのデバイスの現状ですが。 > BUFFALO IFC-INNのデバイス状況は、 > I/O ポートアドレス ccc0-ccc7 > IRQ=３、DRQ=3、IO Port=0xCCCCC、Flags=０ｘ４００００ > と、設定してみたのですが・・・・・　・・・。 I/Oポートの値が違うので動かないのは当然ですね
sed -n -e '/検索文字列/{' -e = -e q -e } ファイル で、どうですかね。
激指１４はWindows10対応になっているので(1)の激指のサポートに連絡するのが良いと思います
構いません。
同じツリー上にですか？ 例えばナビゲーションウインドウを表示していると、 ＰＣのツリー下に増設ドライブが表示され、 それとは別に増設ドライブが単独で表示されることがあります。 これは２つ出ているというより、違う切り口から重複して出ているだけです。 また、ＯＳが劣化したりウイルスにやられてたりすると、 Ｄドライブなどの特定のドライブのアイコンが大量に出たりします。 あと、バージョン管理ソフトなど、ディレクトリーのツリーにチェックマーク入れたりする系のソフトが入っていると、何かのタイミングで同じドライブが複数出たりします。 ディスクをコントロールするのは windowsマーク＋x コンピュータの管理 ディスクの管理 です。
最低でも　そのまま10時間くらい待ってみましょう・・ Windows10のインストールで　パソコンが駄目になってる人の殆どが　インストール完了を待てずに　途中でで色々したからなのです・・
「参考URL」に不完全ですが、簡単な一覧があります。
質問内容だけではよくわかりませんが、アップデートが行なわれたのではありませんか？ 現在のバージョン（ビルド番号）はどうなっていますか。
僕は現Windowsユーザーじゃないし、Windowsの8も10も使ったことがないので断言はできませんが、レジストリの下記の中にあなたの見たいものが幾らかあるかもしれません。 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE
まずはこちらが参考になると思います。 https://kb.vmware.com/selfservice/microsites/search.do?language=en_US&cmd=displayKC&externalId=2081508 今、環境はなく、古い情報かもしれないですが、 参考と考え以下をご紹介します。 私の記憶では、 仮想のドライブではisoファイルをあてがうことができました。 インストーラーのisoを使ってインストールはできるはずです。 Windowsをライセンス契約で所有か、MSDNのOS以上を所有しているなら、 Windowsのインストーラーのisoが入手できます。
man CD で表示されるはずですので、読んでください。 添付画像参照。
No.2の追記です。 ホームページはもちろんですが、どんなファイル、フォルダでも、 ROX-Filerファイルマネージャ（添付画像参照）にて任意のファイル、フォルダをPuppyデスクトップにDrag and dropすればショートカットが作成されます。
OSもファイルシステムも関係ありません。 SDカードやUSBフラッシュメモリは、書き込みに時間がかかります。 また、書き換えには、SDカードやUSBフラッシュメモリの負担になるため、少しでも書き換え回数を減らすように工夫されています。 そして、「安全な取り外し」によって、最後の書き換えをします。 最後の書き換えは、いわゆる、「保存されたファイルのリスト」であることが多く、まっさらな状態からファイルを書き込んで、そのまま取り出してしまうと、そのリストが元のままのため、「真っ白」になる可能性も有ります。 ---- 逆に言えば読み取りのみの場合は気にしなくて良いかもしれませんが、「安全な取り外し」をする癖をつけておいたほうが良いでしょう。
USBメモリを使用するのではダメでしょうか？
コード変換後のnkf.1jファイルは、manファイル用のディレクトリに置いていますでしょうか？
スマホやiPadのせいでしょうね。 かつてはwindowsの天下でしたが今やPCは使わずスマホやiPadだけと言う人も多くなりましたから。 あと、格安のAndroidが出てきたからです。 これらに対抗しシェアを確保するにはいつまでも高い（お金のかかる）製品ではいられないと言うことです。
> the install cannot proceed because ORACLE_BASE directory (/u01/app/oracle) is not owned by "oracle" user. You must change the ownership of ORACLE_BASE directory to "oracle" user and retry the installation うむ。/u01/app/oracleというディレクトリーのオーナーがoracleじゃねえと言っているね。 > これはoracle ユーザがORACLE_BASEにアクセスできないということでしょうか？ > oracleユーザを消去したら解決するのでしょうか？ なので/u01/app/oracleのオーナーをoracleにしてあげよう。 # cd /u01/app # chown -R oracle.dba oracle もしここで「dbaなんてグループは無え」と怒られたらdbaというグループを作ってあげてそこにユーザoracleを入れてあげよう。
＞FTPソフトからアップロードできました。 ＞この後はどうしたらよろしいでしょうか。 目的がFTPなら、もう達成できたんですよね？ それでＯＫとしても良いです。 Linuxの何かの機能を試す時に、 その機能とは全く関係なく、 セキュリティ関係の要因でうまくいかなくなる事が多いので、 それらは一旦忘れましょうって事です。 最初に挙げた SELINUXをdisabled と systemctl stop firewalld そして、 関連ファイルを777に設定 セキュリティ関係の事はＬＡＮ内で閉じた世界でしか使わないなら、あまり踏み込まなくてＯＫです。 共用して常用する場合は、必要なのですけど、そこで引っかかって本来の「機能を試す」から逸れるので、あえて一旦それは忘れておく事が多いです。
＞上記のPCでBIOSセットアップ画面の呼び出しキーを教えて下さい DELLのロゴがでたらF2キーを押します。 マニュアル http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/product-support/product/inspiron-1564/manuals http://downloads.dell.com/manuals/all-products/esuprt_laptop/esuprt_inspiron_laptop/inspiron-1564_setup%20guide_ja-jp.pdf http://downloads.dell.com/manuals/all-products/esuprt_laptop/esuprt_inspiron_laptop/inspiron-1564_service%20manual_ja-jp.pdf
>Dドライブのデータは削除されてしまうのでしょうか？ そうです。 イメージバックアップを復元する場合は「復元先のHDDをいったん全て消去してイメージバックアップデータで書き換える」という単純な書き換えなのです。 したがって、イメージバックアップにCドライブの情報しか無い場合は、Cドライブのデータだけになってしまいます。 >Cドライブのみイメージバックアップとるというのはやってはいけないのでしょうか？ やっていけないことはありません。 使い方次第です。 Dドライブは別の方法でバックアップしておけば、いつでもDドライブを元に戻すことができます。 たとえばシステムドライブ（Cドライブ）はシステム変更があった場合にバックアップし、Dドライブ（例えばデータドライブ）は毎日バックアップする、という使い方をすれば、合理的な運用ができます。
システムアカウントのログインを示しています。 ハッキングなどされているわけではないのでご安心ください。 システムアカウントは、バックグラウンドでサービスを起動させたりするときに動作していたりするので、気にすることでも心配することでもありません。
アップグレードでは？ そのソフトをプログラムの追加と削除からアンインストール出来ないときの対処法が提供されています。 https://support.symantec.com/ja_JP/article.TECH141762.html
Windows 8の再インストールをお勧めします。 http://www.tsukumo.co.jp/bto/faq/120015.html
:>今更に初代玄箱なのですが、起動時スクリプトに/etc/init.d/ap_servd（恐らくアップルのMACに対する処理）とあるのですが 一昔前の玄箱を弄っている割に「ap_servd（恐らくアップルのMAC）」とは無知もいいとこ？ 「ap_servd」が見つからないとすれば単にインストールされていないだけです。 ↓を参考にして、「玄箱 ハックキット」をインストールしてみましょう、 LinkStation／玄箱 ハックキット http://www.yamasita.jp/linkstation/HackKit/ HS-DGL!：５分で落ちるハックキット（５） http://www.yamasita.jp/linkstation/0610/061011.html
補足でのご報告ありがとうございます。 やはり環境変数を入れ子にしていることが原因です。 入れ子にはしない記述をpathに与えれば解決すると思います。 前回も書きましたが、 コマンドラインで環境変数を入れ子にしても、 期待どおりには動かなかったので、 私はふかく考えず「そういうもの」と思いました。 Microsoftに要望しても良いかもしれないですが、 7の改善・改良の期間は終了してますので、 修正はこれ以降になりそうです。 (英語で頑張って検索すると、もっとわかるかもだけど、今急用が入ったので…)
連投で悪いけど、Debian で検証できたので報告。 (1) Debian Jessie を普通にインストール (2) Cinnamon をインストール (3) いったんログアウト (4) デスクトップを Cinnamon に切り替えてログイン (5) ディレクトリを右クリックすると「Root として開く」が表示された Cent OS は検証する環境がないのでやってないが、検索すれば方法はいろいろ見つかると思うよ。
> dpkg-checkbuilddeps: Unmet build dependencies: libao-dev (>= 0.8.0) libmirage10-dev (>= 3.0.0) これをビルドするには、libao-devとlibmirage10-devが必要(依存している)というエラーですね。 libmirage10-devは同サイトからダウンロードしたものを、libao-devはdebian公式のものをインストールしましょう。 ---- 他のビルドやインストールでも依存関係のエラーが出るでしょう。一つ一つ潰していってください。
A.No2です。 ＞ ”ＺＡＱのアカウント” はWindows Live Mailの今のまま６月以降でも使用可能でしょうか？ Windows Liveメールのサポートを打ち切るとは、先の貼り付けページにある「Outlook.comは最新のOffice 365インフラストラクチャー上に構築されており、このインフラストラクチャーで使用するプロトコルをWindows Live Mail 2012がサポートしないため」 とあります。 しかし、Outlook.comのメールソフトへの設定は、POPやIMAPも現在でも可能ですが、これらのアカウント設定の種類まではサポートしないとは言っていないと理解しています。 従って、Outlook.comの一部の接続プロトコルをサポートしないだけであって、zaqを含む他のメールアドレスのPOPやIMAPなどのサポートをしないことにはならないです。 実は、昨日、Outlook.comの所有アカウントのうちの１つが、「新しいOutlook.comにグレードアップ」されて、web上でのレイアウトも変更されました。 で、Liveメールに、このアカウントのExchangeSyncタイプのアカウントを新規に設定したら、うんともすんとも言わずに、接続不可の状態になりました。 しかし、別途IMAPアカウントを設定したら、ちゃんと送受信メールとも同期して、問題なくLiveメール上で確認できました。 やはり、Outlook.comのアドレスをExchangeSyncタイプのアカウントで送受信する以外は、変更なく利用できると思います。 なお、Liveメールの「ホーム」タブの右端にあるMicrosoftアカウントへのサインインについては、「グレードアップされた新しいOutlook.com」のアカウントでも可能になっています。
/verify が時間がかかる要因だと思います。/verify を外したら所要時間がかなり短縮できると思います。 DISM の方がImageX より処理時間が短いのかどうか私にはわかりませんが、一度使ってみるのも悪く無いと思います。Windows 7 のDISM は/Capture が無いと思います。Microsoft ADK にWindows 8 以後のDISM が含まれていますのでADK をダウンロードして試してください。 実は、私は、貴ご質問に対する回答でDISM を知り、試してみました。Capture に30分かからなかったと思います。 ご参考に、私が実行したコマンドラインは、つぎのとおりです。 DISM /Capture-Image /ImageFile:h:\w7usp1+x64.wim /CaptureDir:E:\ /Name:"Windows 7 Ultimate SP1+ x64" E:\ がWIndows 7 がインストールされているドライブです。 Capture したイメージファイルの保存先がh:\、イメージファイルの名前(wim ファイルの名前）がw7usp1+x64.wim です。
No.5の一部訂正です。 UEFI GPTディスクの図を書いていました。 質問者さんの場合はMBR ディスクだと思いますので、 次のように(3)の部分を読み替えてください。 (3)下図のコマンドプロンプト画面になります。 水色の6か所の下線部の通りに入力して進めてください。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/diskpart-mbr-ja.jpg 入力が終わればHDDはクリーンな状態になっています。 もしも入力ミスでエラーが出た場合は、何度でもやり直してください。（何度やり直してもシステムには影響ありません） 画面は(2)の画面に戻り、インストールを続けることが出来ます。 ---以上です。
可能です。 そのサイトの「システムの回復」という部分にdiskpartコマンドの事例が書いてあります。 set id="de94bba4-06d1-4d40-a16a-bfd50179d6ac"を指定することがポイントです。
2013Free版をWindowsXP & Linux デュアルブートPCで使っています。 メニューのTools→Settings→Copy and Backup options の Partition raw processing にチェックが入っていると セクター単位でのバックアップになるので未使用の領域もバックアップ対象に なります。（当方ではデフォルトで外れています） 他にも設定箇所があるかもしれません。 なお、Win7 ではMacrium Reflect Freeを使用しています。 英語版しかありません。（ドイツ語もあったかも） 快適に使えるようになるまで面倒なのですが気に入っています。 少し古い紹介記事ですが http://www.gigafree.net/system/SystemBackup/macriumreflectfreeedition.html ご参考まで。
>最初のあった、DellのWin7のProfessional 32bitの再インストールDVDパソコンに貼ってあるOEMキー2点があります。 >この2点でWin7に変更可能でしょうか。 可能です。 Vistaが起動した状態でWin7 ProのDVDを挿入して、Setup.exeを実行してください。 インストール時はアップグレードを選択すれば現状の動作環境および保存されている固有データ（ファイル等）がそのまま残ります。 当然のことですがプロダクトキーはパソコンに貼ってあるOEMキー（プロダクトキーの誤り）を使用してください。 尚、Windows 10への無料アップグレードについては自己責任なのでどのような不具合が発生しても自分で解決できる準備をしてから実行してください。
こんにちは どのLinuxをどの様にインストールしたのかが不明ですが、現在DVD（またはCD）あるいはUSBからLinixが起動できる環境にありますか？ おそらくLinuxのブートローダが適切にインストールされなかったのが原因だと思われますので、ブートローダオプションの指定に注意しながらLinuxを再インストールするのが一番手っ取り早いと思います。
特にファイルサイズとか気にしないのであれば、xxdコマンドはいかがでしょうか？ - バイナリから16進文字列への変換 # xxd -p file.bin > file.hex - 16進文字列からバイナリへの変換 # xxd -r -p file.hex > file.bin
質問１ 例文が間違っています。 HOME=/New echo "My Home is $HOME" は、時系列で書くと、 １．$HOMEの展開・・・・・この時点では /Old ２．HOMEに一時的に /New をバインド ３．echo の実行 なので、/Old が表示されます。 /New と表示させるためには、$HOMEの展開を２以降に遅らせる必要があります。 例１： HOME=/New eval echo 'My Home is $HOME' 例２： HOME=/New sh -c 'echo "My Home is $HOME"' 質問２ サブシェルはいずれのケースでも起動されません。 変数代入をコマンドに前置すると、コマンド起動時に「起動されるコマンドの環境変数」を書き換えてから起動します。シェルの環境変数は不変です。 代入だけだと、環境変数またはシェル変数の変更という意味になります。コマンド起動とは全く違った構文です。 サブシェルが起動するのは、 1. ( ) で囲んだ場合 2. パイプをつないだ場合 3. コマンド置換の場合 です。
アドミニストレータ権限のPW というのはAdministrator アカウントのパスワードのことを言っているのですか。そうなら、 Administrator アカウントはWindows 10 の組み込みアカウントですから、Windows 10 にはじめから存在しますが、デフォルトで無効になっています。それを有効にすることができるのは、管理者権限をもった(Administrators グループに属するユーザーです。(Administrators と、s がついています。Administrator アカウントとは違うものです。Windows 10 をインストールするときアカウントと、パスワードを設定しますが、そのときのアカウントは自動的に管理者権限を持ったアカウントになります。そうでないと、Administrator アカウントを有効にすることができる人が一人もいないことなってしまいます。） Administrator アカウントは、じめは無効になっていますから、誰もAdministrator としてログインすることはできません。でですからパスワードがあっても無くても違いはありません。 Administrator アカウントを有効にするとき、パスワードを設定するかしないかはそのパソコンの所有者（会社の場合は「管理者」)の判断で決めます。（ここで言う管理者というのはAdministrator のことではありません。会社の情報部門の責任者のことです。） パスワードを設定しなければ、「パスワードなし」になりますので、誰でもAdministrator としてログインすることができます。他人がそのパソコンに触れることができるような環境なら、パスワードを設定すべきでしょう。さもないと、悪意を持った人（いないとも限らない）がログインし、データを盗み出したり、マルウエアを仕込んだり、いたずらをしたり・・・・ 不都合なことが起きる恐れがあります。
telnetやsshでroot権限での設定変更はあまりオススメできません。 古いタイプではないのなら、telnetやrootではいれているのであれば、ユーザーはrootでパスワード無しの状態かtelnetで使用しているパスワードでＷＥＢにログインできませんか？ それでもだめであれば初期化してください。古いものはわかりませんが、最近のLinkstationは初期化してもデータは消えない仕様のはずです。ただし設定等リセットされた部分は再設定が必要となります。 パスワードを忘れた場合の対応はメーカーサイトで公開しています。型番をあわせたものを熟読されると良いと思います。 http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/15476
イタリアのヴェネツィアがZorin OSを採用しているので怪しいということはないと思います。 http://news.mynavi.jp/news/2016/05/11/227/ 作っているのはZorin Groupで、Artyom Zorinという若い技術者が作成しているようです。 https://ie.linkedin.com/in/artyomzorin スペックが低い古いPCを死蔵している場合は、このOSで活用するのは良さそうです。 ですが、今後開発が続くのかどうかは不明といったところでしょうか。
> これが何なのか、不要であれば削除できないのか教えていただけないでしょうか。 聞いたことがないプロセスですね。 ひとまず、RPMでインストールされているなら以下のような形でパッケージ名が特定できるはずですので、それをアンインストールしたほうが良いように思います。 # rpm -qf /usr/bin/ytrhfllfla # rpm -qf /etc/rc.d/init.d/ytrhfllfla ただ、ちょっとどういう環境にあるサーバなのか分かりませんが、もし何かしらでも外部インターネットと接続できる状態にあるならば、もしかしたら外部から不正にファイルやプログラムが設置されて動作している、といった可能性も考えられます。 (記載されているプロセスの挙動やファイル名が一般的ではないように思います。) その場合、一応各種ログやサーバへのログイン履歴、外部とのネットワーク接続状況など調査されたほうが良いかも知れません。
ただの対処療法ですが Microsoft®Update カタログ http://catalog.update.microsoft.com/v7/site/home.aspx 上記のURLのIE11でアクセスしてエラーで適用できなかったKB3156421、KB3152599、KB3163207を検索に入れて x64 Windows 10 Version 1511用の更新プログラムを直接ダウンロードしてインストールしてみるとか。 KB890830は https://www.microsoft.com/ja-jp/download/malicious-software-removal-tool-details.aspx?id=9905 からダウンロード可能です。（もちろんMicrosoft Update カタログからも可能です）
ソースコードを見るくらいしか無いと思います。 それより、エラーが発生しないように入力値をチェックして、すり抜けた物については、プログラムのバグとして扱うのが良いと思います。
（問1への回答） 現在の環境（パーティションのサイズや構成など）と、入ってるモノが不明なので明確な回答は難しい。一般的には、古いログは消すか移動しても問題ないと思う。しかし、よくわからないならパーティションサイズを増やすか、より大きなパーティションに割り当てたほうがいいだろう（今回は別パーティションに割り当てることにして問2の回答へ）。 （問2への回答） 家庭で使ってる場合は再インストールしたほうが早かったりするが、再インストールせずに /home や /var の割当先（マウントポイント）を変更するのは割と普通のこと。 具体的な手順は参考 URL がわかりやすいと思う。Arch Linux の記事だけど、Mint でも同じ手順のはず。とりあえず読んでみて、疑問があったら補足質問すればいいと思うよ。
> 「セキュリティ更新プログラム」をアンインストールしてみましたが、改善されません。 何かソフトをインストールしましたか、 IEの設定を変えませんでしたか。 一度設定をメモして、初期値に戻すとかは。 IEのUpdate以外が悪戯している可能性も高くなりますね。 テストマシンを持っていれば、5月のUpdate全てを外すということは、個人のパソコンレベルでは「無理」でしようから、「我慢」して次のUpdateまで待つしかないかも知れません。 Windows 8以上だったら、「高速スタートアップ指定の悪戯が考えられるんですけど。 イベントピュアに何か記録されていれば、それが「ヒント」になればよいですけど。 当方は、来月のUpdateまで待ちます。
90日とかはないですが、３回までしかインストール出来ません、それ以降は電話認証となります。 ＞自分が自宅で使っているPCでOSの再インストールを多々行うケースがあるのですが 何故でしょう、定期的にリカバリポイントを保存しておけば良いのでは？復元でリカバリポイントまで戻ることで解決できることが多いですよ。 まあ登録以降インストールしたソフトやデーターは復元できませんが、ゼロから入れるよりは楽です、それ以外にもクーロンHDDを作っておけば、壊れたらHDDとしてクーロンに交換すれば、クーロン化した状態になりますが？
下記 URL に記載されている方法でもアンインストールできませんか？ タスクマネージャーから 「MyPC Backup」のプロセスを終了してから 「MyPC Backup」フォルダ内の「uninst.exe」ファイルを実行する。 ■ 【MyPC Backup】 検証と削除方法について http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-394.html ■ MyPC Backup・MyPCBackup削除アンインストール方法 勝手にではない広告ソフト http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/32663864.html
＞焼き付けるには 2 のブランクDVDが必要です と表示されるように、通常のDVD-Rは4.7GBですので・・・ 4.7GB×2枚で9.4GBに6.88GBの情報を入れます。 2枚使うので、 ＞書き込みが完了する度に、ドライブからディスクが取り出されます 2回ですけど・・・
http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0412/04/news015.html ググったら、上記の様な情報を見つけました。 監視したいPCのユーザー名・パスワードが必要ですが。
はい。 「LPIC（エルピック）」は、 NPO法人/Linux技術者認定機関「LPI（エルピーアイ）」（本部：カナダ）が 実施している世界共通・世界最大・最高品質の「Linux技術者認定制度」です。
インストールの方法が違うだけで、ソフトウェアは他の ディストリビューション（CentOS,openSUSE,Puppy・・・） でも使用（インストール）出来ます。 乱暴な言い方をすると、Linuxの部品が有り、それぞれの目的に 合った部品で組み立てる、これがLinuxディストリビューションかと・・・ 従って、部品の一つであるソフトウエアはゼンブに使用出来る図式かと・・・ PuppyにFirefox入れて運用してます。 CentOSも標準がFirefoxだったと思います・・・ おまけ（質問の主旨からは関係無しの回答です） 基本的なドライバーはカーネルに内包されているので、外部のデバイスに インストールすると動作しているパソコンに小判鮫の如く張り付いて、 OSを動かす、Windowsには出来ない芸当です。 40~120GBの中古のＨＤＤを外付けＨＤＤケースに入れ、色々なLinuxを インストールしてます、これが実に面白いので病みつきに、なりました。 ドイツ発のKnoppixやopenSUSE（カメレオン）が個性が有って面白いしいです。 プリンターなどのドライバーをメーカーが提供するのは極少の為、 初心者がWindowsの様にデスクトップパソコンとして、運用するには、 敷居が高いですね。 その中でDebian派生のUbuntuは頑張ってますね、デバイスのメーカーが ドライバーを提供してくれれば、Windowsよ「さらば」なんですが。 Ubuntu派生のLinux Mintがズゥ～ト人気の様です。 UbuntuのUnityからの逃避組と見た目がスッキリした画面からなのかな～～ http://distrowatch.com/dwres.php?resource=popularity
外付け HDD はたぶん USB 接続なんだろうと推測して回答する。 外付け HDD が使えない理由は様々なので、まずは Linux Bean で認識されてるか確認。外付け HDD がない状態で lsusb を実行（端末からのコマンド実行。実行方法がわからなかったら補足のこと）。文字がずらずら表示されるはずだが、これが現在接続されている USB 機器の一覧。この内容をここでは out1 とする。 次に、外付け HDD を接続し、同じことをやってみる。接続して数秒待ってから実行したほうが確実かな（認識に時間がかかる可能性もあるので）。このとき表示された内容を out2 とする。 out1 と out2 を比較して、新しい行が追加されてたらそれが外付け HDD の情報。Linux Bean は外付け HDD を認識している。逆に内容が変わらないなら外付け HDD を認識していないと思われる。 まずはここまでの結果を補足してほしい。 ======================================= （回答者からのお願い） 別の質問（http://okwave.jp/qa/q9173177.html）でも少し書いたけど、質問するときはそちらの環境をもう少し詳しく書いてほしい。今回の場合だと、PC のメーカーと型番、Linux Bean のバージョン、外付け HDD のメーカーと型番くらいは最初から書いといてくれたほうが助かる。 それと、今回の質問は http://okwave.jp/qa/q9157643.html および http://okwave.jp/qa/q9157996.html の続き？ だとしたら、あらかじめそう書いてもらったほうが手間が省ける。以前と同じような回答を避けられるので、質問者さんにとってもいいはずです。
roboBASICそのもののサポートはWindows XPで打ち切りになっているので駄目もとですが、 「RoboBASIC をWindows7で使う」という記事もあります。（ただし、６４ビット版です。） http://homepage1.nifty.com/ykizaki/robo_rb+win7.html ちなみに、もともとMSCOMM32.OCX自体はWindows 7にはインストールされていないので VB６のランタイムをインストールする必要があります。 https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=24417
HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Power\PowerSettings にあるのではないかと、 ・・・PowerSettings 内をLock をキーワードで検索してみてください。 または、 powercfg /query コマンドで情報を取得できます。
画面サイズ１０．１より小さければタダでダウンロードした後に使えます。 それをより大きいと、機能が限定され、契約をしないと編集などはできません。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/pickup/20151015/1066994/?P=6&rt=nocnt http://bicycle.kaigai-tuhan.com/review/office-mibile-windows-10.php
本来Neko Project IIは、ugg060０6さんが得意とする前世紀の遺物であるPC-98シリーズからの 派生ですから、何らかのヲタクでない限りLinuxに導入する必然性は無いかと。 質問は、ここでなく、次のところにすべきでしょう。 ・Neko Project II http://www.yui.ne.jp/np2/ ・ねこープロジェクトIIヘルプ http://www.nonakap.org/np2/html/help/ja/main.html
デスクトップとエクスプローラーの（ドキュメント、ピクチャ、ビデオと並ぶ）デスクトップは別ものです。 Windows１０ではそうなっています。 デスクトップ　　：アプリのショートカット（アイコン） エクスプローラー：プログラムのショートカット（アイコン）
> find . -name とかで、 > AAA BBB　の両方で検索したいのですが可能なのでしょうか？ find . -name AAA -o -name BBB > カレントフォルダの配下ではないフォルダに対して検索をかけるにはどうすればいいのでしょうか？ . の代りに探したいディレクトリパスを指定します。 find /usr/src -name AAA 複数も可能 find ./foo ./bar ./baz -name AAA > nameのところに > ././workfolder 特定のパス名を探したいなら -name でなく -path や -regex を使うべきです。 find . -path '*/workfolder/*.txt'
>IEについては、Process Explorerとタスクマネージャーで親プロセス、子プロセスともに表示されていたのは確認したのですが、全てとなるとフリーウェア、シェアウェアなども含まれ、開発者の意図で子プロセスを表示されなくすることが可能だった場合、表示されないこともあるのではと思ったためになります。 プロセスをタスクマネージャーで表示されなくすることは可能といえば可能ですが、 (あなた自身で後述されている)トロイの木馬など悪意あるコードを発見されにくくする用途くらいしか使い道がないかと。 そういった意味では「すべてのユーザーのプロセスを表示」で動作中のプロセスが全て表示されるわけじゃありません。 ただ隠蔽工作されているようなプロセスが表示されないからといって「すべてのユーザーのプロセスを表示」では「現在動作しているプロセスを全て」を確認できないというのは何か違いませんか？
ご参考。 https://raspberrypi.akaneiro.jp/archives/405 http://qiita.com/satorukun/items/54dcd6d4d6b33fb253ad http://qiita.com/loopsketch/items/4c7169b9c4373e6da4d0#_reference-57e559bb28ad5ae60cf8 OSはRaspbian Jessieを使用している必要があります（matchbox-keyboardはRaspbian Jessie用なので）
> デフォルトの記載も、追記した記載も「全NTP通信許可しない」だと思っていたので困惑しています。 ほぼ同様ですが、restrictで指定できるオプションには他にもnotrustやlimited,noserveといったものもあります。 ignoreオプションだとそれひとつですべてのNTPパケットを無視する指定となるので記述しやすくて分かりやすいです。
> 仮想メモリーのところで網掛けになっており入力ができません。 回答No.3の、 > ここの、仮想メモリを既定値から、ユーザー設定するには、 > 全てのドライブのページングファイルのサイズ〰　〰 > のチェックを外して、 > カスタムサイズにチェックを入れ、 この記載内容に従っていますでしょうか。 もし従っていなければ、この通りにしてみてください。 ここに全文を記載しておきますと、 *** ここから すべてのドライブのページングファイルのサイズを自動的に管理する(A) *** ここまで のチェックを外して、 カスタムサイズにチェックを入れます。 すると、入力できると思います。 初期サイズ(MB)(I): 最大サイズ(MB)(X): に設定できませんか。
1は >Speccy から見てみるとＯＳの『シリアル番号』というのは3台とも同じです。 そのシリアル番号ってのはおそらくプロダクトキーだろうと思われます。 ジェネリックキーと言ってどのPCでも同じプロダクトキーになっているものと思われます。 http://urawaza-manual.blog.so-net.ne.jp/2015-07-31-1 上記のURLにあるプロダクトキー（ジェネリックキー）に質問者さんがSpeccyで表示させた 『シリアル番号』と同じものがあるのではないでしょうか。確認されてみては？ 2はそのソフトでWin10にちゃんと対応したバージョンの物があるならそちらを購入するしかないですね。Win10への対応したバージョンのものが無い場合は代用のソフトを探すことになるかと。 3は気にしたことが無いですね。質問者さん自身が書かれている様に「別に実際上は何の不都合もない」ので。OSを入れ直すたびに「プロダクトID」は生成し直されたような気はしますが記憶が定かではないですね。恐らくアップグレードする度にOSを入れ直すのと同じことになるでしょうから「プロダクトID」は変わるような気はします。
此の世界の解釈にもよりますけど、ほとんどのエロゲーは PC-9801ないしWindows用として発売されてきました。 対して、Linux系OS用のエロゲーはほとんどありませんし PC-9801自体、Linuxの移植が実質断念された数少ないハードウェアアーキテクチャーです。 ようするに、一般的に、そういうゲームとLinuxは 非常に遠い関係にあって、Linux系のカテゴリーにそんなものに詳しい人がいる期待はできません。 PC-9801用ゲームであれば、基本的に音源としては 26Kか86音源ということになりますが、VirtualBoxはそれをサポートしていません。 DOS/Vというか、PC-DOS用のゲームであれば 音源としてはSB16とかか、あるいはグラヴィスですが PC-9801用ゲームを改造してSB16に対応できるのかどうかは知りません。 仮にSB16対応になっていれば、VirutalBoxのオーディオコントローラー設定を SB16にすれば、鳴るのかもしれません。 でも、もっと単純に http://retropc.net/alice/menu.html アリスアーカイブズにあるWindows版を Wineで動かすほうが簡単な可能性もあります。 まぁ、こっちはこっちで音楽CD関係で面倒くさいようです。
＞SELINUX=disabledを無効化すればよいと認識していますが、 無効化じゃなくて、SELINUX=disabled という記述を有効にすれば、SELINUXが無効になります。 ＞SELINUXTYPE=targetedの部分をコメントアウトする意味はなんでしょうか。 全く意味は有りません。削除でかまいません。 SELINUXを有効にするときの書き方をメモとして残したければ、コメントで残すのもいいでしょう。
raspberry pi でやる以前に、もう少しPC上で git に慣れてから使用されたほうがよろしいのではないでしょうか。 > もし、ブランチが複数あるならば > このように出てくると思うのですが、なぜ出てこないのでしょうか？ branch コマンドはデフォルトではローカルで作成したブランチのリストを出力します。リモートのブランチは出力しません。clone しただけの状態では、ローカルには master ブランチしか存在しないので、それで合っています。 リモートのブランチの一覧を見たいのであれば、例えば git branch -r と入力します。詳しくはヘルプを見てください。 また、リモートのブランチの名前で checkout すれば、勝手にリモートのブランチにトラッキングしたブランチを作成してくれます。
ALT+TABキーを押したときの画面でしょうか 以下のページの真ん中くらいに画像があります。 http://ap-land.com/archives/10730 タッチパッドがあるのでしたら、タッチパッドを一度無効にしてみてはいかがでしょう。
コピペしてCentOSで動かしてみましたが、エラーは出ないです。 #!/usr/bin/sh while true do if ps axww | grep " [s]udo python /home/pi/Desktop/tcp_client1_02.py " >/dev/null then echo "プロセスは生きています" else echo "プロセスは死んでいます" sudo /home/pi/python/autorun_script fi sleep 3 done でどうでしょうか？
ラズパイにリモート接続し sudo python /home/pi/Desktop/tcp_client1_02.py と実行して動作するかを まず確認してみてはどうでしょうか？ それとpythonスクリプトを置いてある場所は /home/pi/Desktop で間違いないでしょうか？
もうずいぶん以前からfedoraではインストール時のパッケージ選択は無くなりました。 その代わりにインストール後には自分の目的に沿った開発ツールを選択できるメニューが用意されていますので、かえって解りやすくなっています。 添付画像参照。 --- SELinuxの無効化はそれでいいです。
default ではなく、all users の下位にある、スタートアップに登録します。 場所は、 C:\Users\All Users\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\StartUp 行き着くことがむずかしいです。 ます。C:\ユーザーをダブルクリックして展開します。 all users というショートカットがありますので、それをダブルクリックして、リンク元を開きます。 その中の、Microsoft からWindows→スタートメニュー→プログラム→スタートアップ とたどります。 スタートアップをダブルクリックして展開したら、アドレスバーを見てください。 Windows＞スタートメニュー＞プログラム＞スタートアップ　と表示されていると思います。 アドレスバーの右寄りの空白（文字がないところ）をクリックしてみてください。 スタートアップのパスが表示されます。それが、 C:\Users\All Users\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\StartUp です。 エクスプローラを開いて、アドレスバーに上のアドレスを打ち込む（コピペする)と直接開くことができます。
>>linuxで面白くて、仕事の役に経つような事で出来る事って他に何かありますか？ 「自分が担当するかもしれない仕事」で、Linuxじゃあないと無理とか、Linuxのほうがやり易いなんてことが思いつかないなら、たぶん無いってことでしょうね。 私の場合、サクラのＶＰＳを２つレンタルして、centOSを動かしていますけど、１つは、ある団体のメーリングリストの運営のために必要だから。 もうひとつは、仕事で必要となるかもしれない技術習得の場＆自分と家族が使う独自ドメインのメールサーバのために使っています。 そして、普段は私もWindowsでVisual StudioをつかってＣ＃での開発やエクセルマクロを作ったりってことがメインです。 運営しているLinuxを触るのは、その上で動いているアプリのバージョンアップとか、新しいアプリを試すときくらいですね。 まあ、linuxやUnixって、理数系の人（大学、研究所関連）とプログラム組める人のためのOSってのは、同感です。 >>centOSでサーバーを組もうとしましたが、あえなく挫折。 やはり、ネットで得られる資料だけに頼らず、書店で必要な技術の関連図書を何冊も購入して勉強するとか、ゴールデンウイークを全部潰して勉強するなどの資金と時間の投入が必要ではないかと思います。 ちなみに、私の場合、勤めていた会社が不振となり、リストラ同然で退社したあと、再就職がうまく進まず、昼間の時間が沢山あったとき、サーバ関連の勉強を集中して行ないました。 もうすぐ６０代だけど、最近もC#の勉強とか、サーバ関連の勉強など、技術進歩のスピードは速くて、学ぶべきことが多いですね。 将来性のある技術はどれか？を見極めて勉強しないと、いくら時間があっても足りなくなる気がします。
「率」とは「全体に対する部分の割合」です。 (参考) http://dictionary.goo.ne.jp/jn/130737/meaning/m0u/率/ つまり、「率」と「割合」は同じ意味です。 ネットには個人的な解釈を勝手に書いたものがたくさんあります。言葉の意味が分からなくなったらそういうのに惑わされず、きちんと国語辞典を参照すべきです。 そして、英語の「rate」は「率」や「割合」という意味もありますが、「速度」という意味もあります。これもちゃんと英和辞典を参照してください。 (参考) http://ejje.weblio.jp/content/rate Microsoftのサイトで「IO Read Bytes/sec」の説明が 「Shows the rate at which the process is reading bytes from I/O operations.」 と書かれていますが、ここで表しているのは「秒あたりのバイト数」なのですから、ここは「速度」と訳すべきです。 「率」と書かれている説明があったら、それは誤訳だと思います。
> しかし、「Shared Bytes」にプロセスBだけが使用するライブラリがあり、 > プロセスAの物理メモリ量を求める際に「Shared Bytes」からプロセスBが使用しているライブラリ分のメモリを引くことができなければ、 > 「Working Set」にはプロセスBのライブラリのメモリも含まれてしまうことになるのではと思っております。 プロセスBだけが使用しているライブラリだったなら そもそもプロセスAには一切関係ない話で プロセスAが使っているメモリとしては最初からどこにも計上されません。 > プロセスAでもプロセスBでも同じライブラリを使用するので > 「Shared Bytes」におきましょうということなら共有してそのメモリは使用されているので理解はできます。 例えば、プロセスAとプロセスBだけが共有しているメモリがある状態で プロセスBを落とすと、その瞬間にそのメモリはプロセスAだけの物になるのでは？ という話であれば、 それはその通りです。 その当たりのことを厳密に考えるなら、 ShareableとSharedという言葉を使い分けてください。 ・Shareableは共有可能だけど他のプロセスがたまたま使っていなくて自分だけが使っている分も含まれる ・Sharedは実際に他のプロセスも共有している分だけ （当然ですが、SharedはShareableの一部になります。） 細かい話なので不要かと思って（普通は「WS Shareable」の方を見るので）前の回答では特に触れてませんでしたが、 ProcessExplorerにも「WS Shareable」と「WS Shared」があります。 > Mac Macがメモリ管理機能さえ持っておらず、各プロセスが直接物理メモリにアクセスするようなOSとはとてもじゃないけど思えないのですが……。 （各プロセスが協調してメモリ管理に責任を持たなくてはいけなくなりメモリ管理が破綻してしまいます。） 各プロセスへの仮想アドレス空間の提供などメモリ管理はOSの基本的な役割ですし、Windowsと同じではないにしても管理機能はあると思いますが。
憶測ですが、マウスの右ボタン壊れている気がします。
御参考まで。 https://www.skype.com/ja/download-skype/skype-for-computer/ https://login.skype.com/login?client_id=360605&redirect_uri=https%3A%2F%2Fsecure.skype.com%2Fportal%2Flogin%3Freturn_url%3Dhttps%253A%252F%252Fsecure.skype.com%252Faccount%252Flogin
No.2の追記です。 下記のことも試してください。 回答への反応が無いので私のフォローはこれで終わりにします。 --- win10インストール時には128GB SSD（win8.1）の電源をいったん外しておく。 つまり、256GBのSSDとインストールUSBのデバイスのみ接続した環境でインストールしてください。 win10インストール後に128GB SSDを接続すれば、win10とwin8.1の起動をBIOSで選択できるシステムになっているはずです。 --- その後、win10またはwin8.1ブートマネージャでブートメニューからOS起動を選択するシステムにしたければ、簡単に実現できますのであらためて質問してみてください。
>Ubuntu側の共有フォルダが見えません。 Ubuntu側のPC名（HOST名）が見えていればネットワークは問題ありません。 Ubuntu側の共有フォルダのパーミッション（アクセス許可）について、とりあえず「すべての人にアクセスを与える」設定で試してみてください。 共有できることが確認できたら、適切なパーミッションを設定してください。 --- selinuxやファイアウォールも関連する場合がありますので、 fedora23の例ですが下記サイトの要点部分も参考にしてみてください。 Ubuntuでも考え方は同じです。 windows側はenterprise, pro, homeを問いません。 「samba設定」 http://hrn25.sakura.ne.jp/linux/samba/samba.html
> PCを再稼働すると正常になることが多いです。 これだけを採ると、下記の悪戯が非常に強いです。 もし該当していれば、外したのち少し運用してみてください。 > ネットワークを通じて他のPCにデータを別名で保存する時に、例えばFile-0をPC-1の共有デイレクトリ内のFile-1として こうした事象も何となく下記の悪戯がありそうな気がします。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。 後半の部分は、下記の事象と少し共通点がありませんか。 Q外付けHDD　win7 win8 win10 http://okwave.jp/qa/q9158297.html これも高速スタートアップ指定の悪戯が原因です。
PCの時間はマザーボード(基盤)に搭載されいる時計用のLSIから時間を読み取っています。日付・時刻が連れる場合は、このマザーボードに搭載されている電池(コイン電池等)が劣化して時間が合わなくなることが多いです。自作PCまたはデスクトップPCなら、比較的簡単に交換はできます。電池の種類はCR2032が多いです。一般家電店でも販売しています。 https://www.youtube.com/watch?v=euz-ylDl-s8 一度、お手持ちのPCの説明書をお読みになり、BIOS設定画面から時間を確認してみてください。BIOS画面でも日時が狂っていれば、まず電池の劣化で間違いありません。
GNOME3　カスタマイズ で検索するとわかるかもしれないが、けっこう面倒ですよ。 他のディストリの情報が使えるのかもわかんないけど、Fedoraのとかは使えるかも。
アップグレード版のWindows10はライセンスキーが明示的でないので、後からライセンスキーを入れる事が出来ません。 クリアインストールの際にはWindows7のライセンスキーでインストールできるのですが、 Windows10をインストールした後で、Windows7のライセンスキーを適用させる事は出来ません。 また、 一度でもWindows7からWindows10にアップグレードしてライセンス認証を通せば、 ＨＤＤを初期化しようが、ＨＤＤを交換しようが、ライセンス認証無しでWindows10をインストールしてもライセンス認証済になります。 Windows10ライセンス認証済の機器に、他のWindows10でセットアップしたイメージを被せても、勝手にライセンス認証済になります。 でも、Windows10ライセンス認証済でないWindows7の機器に他のWindows10でセットアップしたイメージを被せてもライセンス認証済にはなりません。 一度でもWindows7からWindows10にアップグレードしてライセンス認証を通せば、 無償アップグレード期間を過ぎても何度でもセットアップできますが、 初回だけはどうにもなりません。 １台１台アップグレードするしかないと思います。 メディアと手順書を渡して帰り際に掛け逃げして朝残作業して貰うのが最も手間がかからない方法かと思います。 インストールＤＶＤを作り、 起動中のWindows7から動かしてアップグレードする手順書を作成し、 帰り際にここまで進めて放置して帰って下さい。 翌朝、これとこれをして完了させて下さい。 ちなみに、同じＰＣでも、アップグレードが成功するヤツと失敗するヤツが出てきます。 Windowsは長年使っていると劣化して来るので、その劣化具合や利用状況によって失敗するヤツが出てきます。 黒い画面に円が書いていて円の中に進捗パーセントが出ている画面が最後まで行って、最後の再起動でWindows10の画面ではなく、失敗してWindows7の画面が出るパターン。 その場合は、クリアインストールでアップグレードするしかありません。
少し思ったのですが 互換性モードは知りませんか？ それでWin7のモードでは正常に動きませんか？
SP1が適用されているなら、削除する必要はありません。 アップデートが出来ないとのことですが、SP1導入済みOSから、現在までのアップデートには、個数も多いですし、相当時間がかかります。 また、Windows Updateのプログラム自体も更新されていますので、古いままの場合、「確認しています」に異常に時間がかかる(半日以上とか)こともあるようです。 気長に待つか、適切な更新プログラムを手動でインストールするほかはなさそうです。
WindowsのHDDが認識しないのでしょうか。 WindowsのHDDは、おそらくNTFSでフォーマットされています。 linuxbeanが、NTFSのマウントに対応していないのであれば、開く術はありません。 対応しているものであっても、Windows上で暗号化していたりするとマウントできないかもしれません。 ディスク自体は認識できているようですから、ターミナルから以下のようなコマンドで、マウントしてみてはいかがでしょうか。 $ sudo mount /dev/sdb1 /mnt *sdb1の部分は、あなたの環境によって変わります。増設とのことでおそらく2台目(sdb)の1つ目のパーティションの例です。 うまく行けば、/mntの下に、WINDOWSとか、Program Filesとか出てくるでしょう。
> 認識してくれません。 認識できていないレベルはどの状態なのでしょうか。 BIOSでは認識できているのですか。 Beanのfdisk -l コマンドでは認識できているのでしょうか。 ファイルシステムを認識できていない、というのであればフォーマットしてください。 > 内蔵させることが不可能です。 ホントは内蔵させたいのですか？ 画像が無いので何とも解りませんが 1,000円程度の IDE->SATA変換とかSATA->IDE変換などのパーツを付ければ 「不可能」ということはないでしょう。
Windows Server 2012のリモートデスクトップはインストールはワークグループ環境でも不可能ではありませんが、サーバーマネージャーで管理を行うためにはドメインのメンバサーバーである必要があります。 もしドメインに参加しているのであれば、ドメインユーザーでログオンして作業を行ってみてください。 非ドメイン環境でもコマンドやレジストリ操作で設定が可能です。 Windows Server 2012 リモート デスクトップ環境の構成について https://blogs.technet.microsoft.com/askcorejp/2012/12/27/windows-server-2012/
VLC Media Playerのバージョンを換えてみたら同ですか。 今最新版なら古いのを試すとか。 あるいはその逆です。
＞Teamviewerのようにipアドレスを気にしなくてもリモートログインできるような その為にダイナミックＤＮＳなどの仕組みがあります。 もちろんRaspberry PiでもDDNSは使えます。 http://denshikousaku.net/raspberry-pi-domain-and-dynamic-dns http://pcmanabu.com/ddns/ また、TeamViewerはWindows/Mac OS/iPhone,iPad(iOS)/Android/Linuxと多くのＯＳ版があります、そのLinux版のTeamViewerがRaspberry Piでも動くようにできるみたいですね。 Run TeamViewer on Raspberry Pi https://eltechs.com/run-teamviewer-on-raspberry-pi/
端末から $ gksudo gedit /etc/default/grub 以下の行のみ編集し保存。 GRUB_TIMEOUT=0 最後に $ sudo update-grub
PM-A750のLinux用ドライバーは↓から入手できます。 http://download.ebz.epson.net/dsc/search/01/search/searchModule 「製品名や型番を入力」にPM-A750と入力し、「OS」としてlinuxを選択すると表示される 「ダウンロード」をクリックして必要なファイルを得られます。
日本語言語パック (LCID=1041)ですから、日本語を修正する必要が無かったもしくは英語のみで日本をに対応していないかのいずれかだと思います。 そもそも安定版でない、開発バージョンですから、日本語化されている方がめずらしいです、当然ながら日本語版などまだ作られていないと思います。
> Fedora23上で「authconfig-tui」を動くようにするか、 以下にあるようにPython2系を使うというのはどうですか？ (Python3で動くところがものがあるとそれに影響がでるかも知れませんが) http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12157803242
linuxといったらviではないでしょうか？ あとは、ディスクトップ環境を構築して付属のgeditかKateを使うとか あと有名どころではgeanyですかね
no3です。 ＞では、CUIモードで起動してstartxして呼び出したGUIは終わらせる事が出来るのでしょうか？ 終わらせることは出来ます。 Gnome画面で、ログアウトを行うとstartxの直後に戻ります。 ＞ブート画面編集で 3 を指定というのを詳しく教えて下さい。 起動時にカーネルの選択画面（放置すると最新のカーネルで自動起動）が出ると思いますが、そこで自動起動するまでに e を押してパラメータ編集画面に入ります。 ↓キーでスクロールすると、linux～ /vmlinuz～ で始まる行があるので、→キーで行末に移動し、その行末に空白を空けて 3 を追記して、ctrl-X を押すと、CUIで起動します。 このパラメータ編集は、その回の起動限り有効なので、次回普通に起動すればGUIで起動します。
>LinuxのNTFS、FAT対応はいったいどこまで信頼できると思えばよいでしょうか？ FAT16やFAT32なら構造は単純なので信頼性で言えばほぼ問題ないと思いますが。NTFSについてはマイクロソフトが仕様を公開している訳では無くしかもファイルのアクセス権等色々な機能があるのでLinuxマシンに直接繋いで読み書きするのはリスクがあるのは確かです。 >またLinux、Windows間でファイル名やデータなどが一切破壊されず、安全にデータ >交換するにはどのような方法がよいでしょうか？ Linuxに直接HDDを繋ぐよりWindowsとLinuxでSambaでファイル共有してネットワーク越しにファイルのやり取りをする方リスクは少ないと思います。
Windowsキー+Rキーを押して「ファイル名を指定して実行」を起動します。「shell:sendto」と入れてOKボタンを押せば右クリックメニュー（コンテキストメニュー）で「送る」の実態のフォルダが開きます。 そこに新規作成でテキストドキュメントなどを作ります。「新しいテキスト ドキュメント.txt」ってファイルが出来ると思うので「ドキュメント.mydocs」と名前と拡張子を変えれば新たに作成できるかも。
むかしヤフーで採用された検索の仕掛けのもとになったものを作ったのを見ましたが、インデックスの作り方の違いです。当時、保存それている文章よりも何十倍も大きなインデックスで一秒以内の検索を実現させました。 ネットの原則の場合、意味解析をして、発現率などで優先順位を作り、最初の何件かを表示した時点で検索を止めてます。アクセク場所はそのインデックスだけで、他のところは検索とは別に収集をしてインデックスに加えています。この収集してインデックスを作るのには莫大な時間をかけています。 パソコンの中に本文より大きなインデックスを作るわけにも行かないし、全部探しに行きますよね。 その違いじゃないかと。
・windowsのサポート期間終了になってもLinuxいれればおk ・パッケージマネージャーで簡単にいろんなソフトをインストールできる ・デフラグしなくていい ・wine入れちゃえば一部のwindowsアプリが動作する ・Windowsよりもコマンドが圧倒的に充実している ・Gnome Kde Xfce lxde fluxbox jwm等好きなデスクトップ環境を選べる ・OS自体をUSBメモリーにインストールできる
KNotes という付箋アプリもありますが、こちらはどうでしょうか？
「Internet Archive Wayback Machine」という、全世界のWebサイトをキャッシュするサイトがあります。もちろんMicrosoftのサイトもまるごと保存されていますし、サービスパックも手に入れることができます。 。念のため申し上げておきますが、怪しいサイトではありません(^_^;) Wikipediaに説明があります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%96 こちらのサイトを参考にダウンロードして下さい。 http://www.ikt-s.com/ms-xp-sp-download/
おかしくないです。 3.0Aのピンは11本、マイクロBのピンは12本あるわけです。 マイクロBの4ピンはどこにも接続しない（NC）ので番号が一つ大きくなっているだけです。 7と8の表現ですが7,10 が 8,11 に結線されているという意味です。 下記サイトの結線図を見て、11ピンに着目してください。 http://www2.elecom.co.jp/cable/usb/u3c-amb/bk/
添付画像はfedora23での authconfig-tuiです。 試しに下記を実行すると英語表示のauthconfig-tuiになるはずですが、どのようになりますか。 LANG=en_US.UTF-8 authconfig-tui ※日本語環境であればauthconfig-tuiだけで添付画像の表示になります。
仮に動いたとしても、wine起因の不具合が出るかも知れません。それはやってみないとわからないでしょう。それに不具合のせいで取引がふいになるリスクを考えたら、デイトレ専用機を用意した方が良いと判断するのが普通でしょう。 なんだか話を聞いていると、デイトレがやりたいのか、wineでデイトレできる環境構築をして遊びたいのか、どっちなのかわからなくなってきます。すんげ～本末転倒な香りがするんですよね。
> 実は、まだ「なぜBUILTIN/Administratorsというアカウントが出来てしまって、 > なぜ大きな容量を占めているのか」というところが完全に理解できているわけではありませんが、 > 「Microsoftのお節介仕様」という事でそのままにしておいても特に問題にはならないのだという風に理解しました（間違っていたらご指摘ください）。 その通りです。 「Microsoftのお節介仕様」というのは、控えめな表現です。 「Microsoftのおバカな仕様」、「Microsoftの何様のつもり仕様」と言いたいところです。 > 容量が必要になれば、その都度制限されていた容量が解放されるということでよいのでしょうか。 その通りです。
Buildupですね。 Ubuntu Japanese Team のRemixCD作成方法 http://gihyo.jp/admin/serial/01/ubuntu-recipe/0196 Ubuntu 13.10 日本語 Remix DVDの作成手順 http://gihyo.jp/admin/serial/01/ubuntu-recipe/0300?page=2 物凄～く勉強になります、頑張って大汗を搔きましょう。 カスタマイズ後の状態を保存するだけであれば、Redo Backup でOSを丸ごと、保存するのが宜しいかと・・・ http://redobackup.org/ DVD-Rの容量内には収まらないケースが多いです。
> 再起動するたびに(unknown)というユーザーがログインしていることに気づきました。 よく気が付きましたね。 全く心配しなくてもよいです。 OSが終了するときに、再起動コマンドをさもユーザーがコンソールからタイプインしたかのような自動コマンド発生させているからです。 これ以外でも、いろいろとアプリケーションをOSの管理の下で起動かけたいときに頻繁に使用します。 Windowsでも、良く、コマンドプロンプトの画面がチラッチラッするときがありますね。 これもOSが、ユーザーがタイプインしたかのようにコマンドを発生させて、コマンドプロンプトに処理させるからです。
sed 's/^\(...\)\(.\)\(..\)\(.\)/\1\4\3\2/'
> Windows Server2012なら可能ですか？ サーバーの役割にWSUSが含まれているんじゃないかと。 https://technet.microsoft.com/en-us/library/hh852340.aspx
> 設定ウイザードからインストールしましたし、パッケージでプラグインをインストールしてもダメでした。 詳細分からないので推測ですが、Linux版Flash Playerの開発はずいぶん前に終了していて今は古いバージョンしかなかったように思いますが、そのではないでしょうか？
私も同じ経験をしました。 その時の対処法は以下を参考に。 簡単な修復方法は以下を参考。 http://mfu.hatenablog.jp/entry/20090701/1246433042 私は「ctfmon.exeを自動起動に登録する」方法を参考に修復しました。 http://oxynotes.com/?p=5949
「汎用的に使えて、ＧＵＩでの設定がある程度できて日本語対応が問題ない」という基準で無難なのは、 前記ベスト１０のなかでは Mint, Debian, Ubuntu, Fedora です。 Debian 系（Ubuntu や Mint を含む）と、 Fedora（およびRHEL/CentOS）系は、ウェブ上にも日本語の情報が多くあります。 Arch の ArchWiki は日本語訳が進んでいて情報量がとても多いです。しかし、自分の好きなように使える状態まで設定を進めたり維持管理をしたりするのには手間がかかり、玄人（既に詳しい人）向けです。 そのなかで Mint に人気があるのはおそらく、 ・見た目が綺麗 ・MATE や Cinnamon のような DE がある（特に Cinnamon は Mint 製） ・マルチメディア関連に以前から力を入れている（以前は違法なコーデックも同梱されて日本国内に流れていたくらい） ・Ubuntu と同様に、 GUI で設定可能な範囲が広い といった理由があると思います。 他方で、日本国内でユーザコミュニティがあってウェブ上でも交流が最も活発なのは Ubuntu だと思います。 あと、ハードウェア要件としては Core2Duo 程度だと割と新しい方なので、多くのディストリビューションは動きます。RAMの要求も Windowsに比べてシビアではありませんので、 4GB でもいけるはずです。 3Dゲームをやりたいという人ならば高性能な GPU が要りますが、そうでもなければ、例えば Intel HD Graphics みたいなのでも足ります。 LibreOffice や Samba や、Firefox などのブラウザや、メールクライアントなどは、大概のディストリビューションは完備しています。 なお、かりに比較的最近のソフトウェアが使いたいといった意向がある場合は、 Fedora や Arch が選択肢かと思います。
こちらが参考になりませんか・・・ http://distrowatch.com/dwres.php?resource=popularity 傾向は日本も同じでしょう。
どうでも良い話で恐縮ですが、自分の利用しているopenSUSEは、13.2の段階でデフォルトのファイルシステムがBtrfsになっていて、13.1からのアップグレード時に、「トラブル対応のための１CDディストロ利用」のことも考え、従来のext4に留める設定にした事を思い出しました。 （ロールバック対応よりも、直感的な操作による回復策を採りたかったので） 一昨年のこれを皮切りに、メジャーなディストロは、システム域デフォルトにBtrfs、ユーザー域デフォルトにxfsを設定している感じです。
あなたの一連の投稿をざっと見てみましたが、あなたの利用中の環境については、具体的に提示されていないように見えます。 この問題については、どのような機械を使って、どのような接続環境にあるのかが判断つかないと、なんとも云えません。 （問題を切り分けなければなりません、PCなのか、接続環境なのか ソフトウェアなのか） 一般論として、ご利用の機械のパーツ構成、既成品の場合は、メーカ、及び、型番。 そして、接続環境（有線・無線・回線種別等）を添えていただかないと、具体的な回答を得るのは難しくなります。 以上の点、ご配慮願います。 ＞ＯＳごとにそんな特性 何と比較しての事でしょうか？ 各ディストロの事を仰るのなら、本来、Linuxと云うモノは、カーネルの事を指しますので、ドライバの扱いなどについては、同一となります。 各ディストロは、その利用環境のまとめ方が違うだけです。 Windowsとの比較しての事でしたら、基本部分が違ってきますので、ハードウェアの扱い方も変わります。
サーバーの６割はlinuxだという説があります。 linuxにもディストリビューションによってアップデートが定期的に配布されます。 windowsサーバーも同じですが24時間ずっと稼働していると言えども、３６５日稼働という訳ではありません。 たまにメンテナンスで止まっています。 windowsアップデートは、不具合が無いとも言い切れず、無造作に自動でやっているところもあれば、そうでないところもあります。 windowsアップデートは、再起動が伴うものもそうでないものもあります。
>>おそらく、UBUNTUの中にさいしょから入っている、ライディングソフトがあるのだとおもいますが、このライディングソフトは信用できるものでしょうか？ そのソフトが信用できないなら、市販のライティングソフトを買いましょう。 >>そして、もうひとつ気になるのは、「ダウンロードしたISOファイルは安全か？」ということです。 そのＩＳＯファイルをダウンロードしたサイトのどこかにハッシュ値は、出ていませんか？ ハッシュ値照合ツールなどで調べるといいのですよ。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/hashtabshlex/ これとか。
レギュラーのOpenSUSE以外に、TumbleWeedも使ったりした流れで、Deb系では、Debian Test版を基にした、Sparkyも使ってます。(今は4.4だったかな？:ローリングだとそこに意識が行かなかったり。） これを書き込んでる機械での運用は、3年めくらいになってますが、ベースであるTest版は、Debian8から9に移行しています。 デスクトップ用途ですが、安定運用できていて、快適です。 先行開発版を、「常に」ベースに持っているため、”ローリングリリース＝「全体」の更新頻度が高く、常に新しい” が、妥当かと。（セキュリティの担保は、「新陳代謝で押しつぶす」事で対処という感じで） 10日アップデートサボってると、更新量が１GBくらいの量になったりすることも有ります。 半年眠らせとくと、ほぼパッケージ全とっかえになったりもします。 （作りながら使わせてるんだから、当たり前な話ですが） 自分は比較的低速な回線を使ってるので、量が多いと結構な時間を食いますから、入れなおす（まず有りませんが）なら、その時点の公式リリースの最新のモノを拾って来ることを考えます。 そうでなくとも、固有リポジトリの置き場所に、永続的に同じサーバを使って行けるとは限らないのですから、新規に別の機械に入れる時や、入れなおす時などは、その時点の最新の公式を拾うのが賢明かと思います。
どういう目的で使うのかにもよりますけど、他の項目はともかく >１、メモリ256MBといったいわゆるXP世代マシンでも動作可 これをどうにか出来ませんか？ 余ったメモリ挿すとかして1Gぐらいまで増設できれば、後は遅いだけで動作可能なものがあると思います。
基本的な設定は確認してみましたか。 下記サイトのチェックポイントの1～5程度だけでも再確認してみてください。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/share-files-printers/w7-share.html
パソコンほど激しい進化を射ているものはないと思います。 まず下記の期待はしない方が良いかと。 > ４、サポート期間終了までまだ時間がある > ５、ユーザーが多くて、情報が得やすい それ以外を満足するとなると下記が良いと思います。 ただし、画面制御が既定値で正しく出るかは、パソコンによります。 _boot:_ と出たところで、起動オプションパラメータを入れることによってある程度、画面制御はできると思います。 下記からダウンロードできます。 knoppix_6.7.1CD http://ftp.riken.go.jp/Linux/knoppix/knoppix-jp/iso/ ただし、knoppixの日本語チームは、解散しました。 よって、サポートはありません。 ただ、データをバックアップするのにサポートは不要だと当方は思います。 技術的なことさえできれば、緊急事態に対してデータのバックアップくらいは可能です。 その時になってテストするのでなければ、事前に対処方法を取得して置くと良いと思います。
ChromeOSはいかがですか？ WEB閲覧とかGoogleサービスの利用程度だったらいいかもしれませんよ。 たしかXPパソコンにChromeOSをインストールする記事があったはずです。 結局は、何がしたいか次第なんでしょうけど・・・
下記のところ (参考URL) の表を見ると、Lubuntu 15.10 のリリースは15年10月22日で、サポート期間は2016年6月までとあります。LTS でないこともあって、短いものです。 一方、４月21日にリリース予定の 16.04 は LTS で、3年間のサポート期間が設定されるはずです。 ちなみにその表を見ると、14.04 のサポート期間は去年の12月まででした。
＞WinSock Have Error #10061 10061は「接続が拒否された」です。 ＞しかしそのwebminのページも先ほど突然SSLエラーと出てしまいました。それ以降全くつながりません。 サーバーがシャットダウンされているか、サービスが停止されていると思われます。 ＞同じところで借りているサーバーなのに、このページだけどうしてもできないのです。 「同じところ」と言っても、サーバーマシンまで同じマシンを使っているとは限りません。 特定のサーバーマシンだけ、不具合やトラブルなどで「システムダウン」している可能性があります。 つまり「同じところで借りているWEBサーバーのうち、特定のページだけ止まっちゃっている可能性がある」のです。 とりあえずは「借りているところ」に「全サーバーが問題なく稼動しているか？」を問い合わせしてみましょう。
OS windows8.1 はUEFIの環境のパソコンが多いですね。 UEFIの環境では、Linuxは64bitでないとインストール出来なかった、 と思いますが・・・
この例であれば、拡張子gzのファイルにgzipコマンドを実行しても何も起こらないので、 find . -mtime +10 -exec gzip {} ¥; だけで十分です。警告メッセージを出したくなければ、 find . -mtime +10 -exec gzip -q {} ¥; 質問にそのまま答えると、 ind . -name "*.gz" -prune -o -type f -mtime +10 -exec gzip {} ¥;
IIS の設定ファイル群とコンテンツ群を移行先の PC にコピーするだけ。 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc770873%28v=ws.10%29.aspx http://ameblo.jp/serveroscafe/entry-10043289774.html
> COWということは、もしHDDが物理的に故障してしまった場合には、スナップショットからデータをリカバリーする事は出来ず、取得したスナップショットのデータも使えなくなってしまうという認識で宜しいのでしょうか。 そうならないために、まず mirror や raid-z に zpool を構成してると思いますが、本当の意味で物理的に保険を掛けたいのでしたら、zfs snapshot で作成したスナップショットを > よりバックアップの安全性を求めるなら、zfs send/recv で別 pool や別ホストに送っておけばいいです。 としておけば、いつでもどこにでも復元可能です。 それから自分は FreeNAS 自体は使ったことありません。ですから GUI での操作は説明できません。コマンドラインは素の FreeBSD でも Solaris と同様ですから通用すると思いますけど。
可能性としては二点です。 1. Webサイト側の問題 2. お持ちのパソコン、接続回線等の スペック面での問題 2点目はそのままなので、1点目に関して説明させていただきますと、 WebサイトではJavaScriptというプログラミング言語で書かれたプログラムが走ることが頻繁にあり、このプログラムの容量が大きく あまりに重い場合に、「長時間実施中のスクリプトが原因で応答しません」と表示されることがあります。 JavaScriptは昨今のサイトでは至る所に使われていますが、重さの原因になる主要な原因の一つに「広告」があります。昨今の広告ではJavaScriptが走るのが通例です。 もしWeb上の至るところで頻繁に画面が止まってしまうようであれば、お使いのブラウザによりますが 例えば Google Chrome のようなブラウザで「AdBlock」( 広告を表示しないようにするツール )のような機能を導入し広告を表示しないようにすると改善する可能性があります。
＞希望に沿った内容なのですが、「ファイルを、パスワード付きzipファイルに圧縮して保存する」の手法を教えて頂けないでしょうか？ http://jmatsuzaki.com/archives/11229 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0511/26/news011.html など。
ただの広告です。広告に騙されてインストールしたら どんなものが入れられてしまうかわかりませんよ。
batでそれをするのは大変（or無理）ですが、UWSCなどのツールならば簡単にできます。 UWSC公式サイト http://www.uwsc.info/index.html ちなみにUWSCでは、以下の構文でアプリのウィンドウ位置と大きさを指定し、この例だとIEがデスクトップ左隅起点に1000x500の大きさで配置されます。こういうノリで指定したいアプリを列記していけばよいわけです。 ACW(GETID("Internet Explorer","IEFrame"),0,0,1000,500,0) GETIDの中身がどう書けば良いかわからない場合は、UWSCを起動して、ビデオカメラみたいなアイコンをクリックすると記録モードになるんで、この状態で目的のアプリのタイトルバー（ウィンドウ上側のアプリ名が書いてあって、閉じるや最大化ボタンがあるバー）をクリックし、STOPボタンを押すと記憶されるので、赤い曲がった矢印のボタンを押してそれをファイルに保存すれば、「ACW(GETID("なんちゃら」と記録に残っています。
＞他のファイルは拡張子が正常に表示されている（例えば.docxなど）のに対して、ただこの「shutdown」アイコンは拡張子が表示されない、というところが心配です。木馬プログラムではないかという心配です。 ショートカット（拡張子が「.lnk」のファイル）は「登録された拡張子は表示しない」の設定に関わらず「常に拡張子が表示されない」ようになっています。 添付画像は「無理矢理、名前の変更で拡張子を足してみた結果」です。 添付画像のように「拡張子を削る事はできない」ですし「拡張子を削ろうとしても.lnkの拡張子は削れない」です。
OSのバージョンによって手順が若干異なりますが、Windows７の場合でしたら、デスクトップの何もないところで右クリックでメニューを表示し、「個人設定」を開きます。 右下にスクリーンセーバーというのがあるのでクリックするとウインドウが現れます。 そのウインドウの下部に「電源設定の変更」というのがありますのでクリック頂くと「バランス」か「省電力」にチェックが付いているかと思いますので、チェックが付いている方の右部の「プラン設定の変更」をクリック頂くと「スクリーンセーバー」「電源OFF」それぞれの時間設定変更画面が表示されます。 他のバージョンのWindowsOSもスクリーンセーバーの設定画面の中に電源関係の設定があります。 お試し頂ければと思います。
他サーバーへのリダイレクトには、自サーバーのApacheは無関係です。 PHPスクリプトを書き換えるか、リダイレクト先のサーバーでリダイレクトしないと。
> ユーザーA/passwordを作成し、それを 共有フォルダのアクセス権に追加してやれば、クライアントPCにログオンした ユーザーAから共有フォルダにアクセスした際、認証画面は表示されず 普通にアクセスできた・・・ それでOKです。 単にアクセスできるだけでいいのであれば、Everyoneをアクセス許可すればいいです。
確認ですが・・・ hdmi_mode=1 は何のために書いているのですか？ --- 下記を試してみてください。 framebuffer_width=800 framebuffer_height=480 hdmi_group=2 hdmi_mode=87 hdmi_timings=800 0 40 48 88 480 0 13 3 32 0 0 0 60 0 31000000 6 --- 何よりもドキュメントが大事です。 まずはraspberrypiのドキュメントを読んでみてください。 「config.txt」 https://www.raspberrypi.org/documentation/configuration/config-txt.md
No.1の補足です。 >guiのテキストエディタも sudo suのような形で書き換えとかすることはできないでしょうか? 質問の意味が正確には解りませんが、 すでにNo.1に書いたようにleafpad をsudoで実行して普通のテキストファイルとして読み書きすればいいだけです。
c:\windows\softwaredistribution\datastore フォルダー内のファイルを削除すると、Windows Update で表示される履歴がクリアされるだけです。履歴に表示されないからと言ってインストールされている更新プログラムがアンインストールされたわけではありませんので、心配ありません。（私は何度も実行しました。） なかなか「Windows 10 インストールの準備ができた」との連絡がこないときは、オフラインインストーラをダウンロードしてインストールすることができます。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10ISO こちらからダウンロードできます。すぐにインストールしない場合でも、とりあえずダウンロードしておくと良いと思います。 なお、Windows 10 はまだ不完全なところがありますので、アップグレードはもう少し待ったほうが良いと思います。無償でアップグレードできるのは7月までです。（7/31とか、7/28 とか言われています。）
そういうのはバッチファイルで実現できます。 メモ帳で新規ファイルを開いて echo 'chkdskを実行します。' chkdsk c: /f echo 'この画面を閉じます。ENTERを押してください。' pause と書いて，適当なファイル名(ただし拡張子はbatにする)で保存します。 実行するときはそのファイルをダブルクリックします。
こんにちは。 A(1) これ(Open Media Vault)のみ、で大丈夫です。 A(2) Samba(共有サービス)入っています。 Open Media Vaultは、NAS用に特化しています。 なので、これひとつでその辺できるようになっています。 試しに、入れてみましょう。 いろんなことが、簡単に解決していきますよ。
wgetでは無理です。 自分でプログラムを書くことになります。 他人にプログラムを書いてもらうことを求めるのであれば、質問文には情報が不足しています。 目的のサイトのURLを書きましょう。 あるいは、HTML自体は得られると思うので、エディタで編集して目的の画像のURLを抽出すれば良いのではないでしょうか。これだとプログラムを書くスキルが無くても、エディタを使うスキルがあれば十分可能です。
> Linuxによる書き込みでデータが壊れたりしないかと不安です。 データが壊れるというよりも、セキュリティ面で非常に互換性がないことだと思います。 いろいろなWEBで記載されているレポートは多いです。 特にWindows が新たになるにつれ進歩しているような記載があります。 「アクセス権」、「ファイル属性」などがよく問題になっています。 貴殿も経験されたかも知れませんが、Windowsが起動できなくなったときに、 CD/DVD-ROM一枚で起動するLinuxでデータのバックアップする際、 こうした問題が発生しないということは、セキュリティの機能をカットしているということになると思います。 しかし、内蔵HDDを取り外し、USB接続外付けケーブルに接続して、 他のWindows OSのパソコンでデータの保存をしようとすると、 必ずアクセス権の問題が発生することはよくここの質問にもあると思います。 こうした問題が貴殿が心配している課題の一つかも知れません。 緊急な場合のデータの復旧は、仕方ないとしても、 普段のセキュリティに対して不安があるということが一番の問題点だと思います。 よって、セキュリティの面でこうしたことを念頭に入れて使用するか、 Windows の世界、Linuxの世界と切り離して使用していくしかないと思います。 NTFS のアクセス許可によりファイルをセキュリティで保護する https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/cc757422(v=ws.10).aspx NTFS のセキュリティ機能と落とし穴 https://www.ipa.go.jp/security/awareness/vendor/programmingv1/b08_03.html 第3回　ネットワークとセキュリティ機能 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/productreview/win703/win703_01.html
ドスパラで購入したならば、ドスパラに持ち込みで見てもらえると思います。 もちろん、有料かなとは思います。 またBIOSをクリアしてもドライバは復活しないと思いますよ。 BIOSをクリアするのは、設定を間違えて起動しなくなった時にデフォルトの設定値にするためだと思います。 この辺りは参考にならないでしょうか。 http://faq3.dospara.co.jp/faq/show/1534
> デルノートE6320ですが、インストール完了しません。 > これを機にSnDISK　SDSSDA-１２０Gの新品SSDに交換し、 > 付属のDell再インストールDVDにてインストール途中で この「付属のDell再インストールDVD」について、何か記載事項はありませんか。 当方が少し調査した限りでは、下記のWEB記事に、このような記載があります。 DELL購入ガイド：DELLパソコンを初期化する http://www.pasonisan.com/customnavi/z1012_os_windows7/dell_os02restore.html *** ここから *** 作成したリカバリディスクですが、従来の付属OSリカバリディスクとは違い、インストーラではありません。あくまで修復ディスクです。そのため、新規で交換したHDDやSSDにOSをインストールすることができません。もとのHDDがハード的に壊れたら、意味のない「リカバリディスク」の存在です。別のHDDにはシステムを入れらないのですから。 自分でHDDを交換する場合は、ディスクコピーソフトを使い、もとのシステムを丸ごと移行する必要があります。 *** ここまで *** 貴殿のパソコンがこれに該当するかどうかです。 そのためには、よく説明書を読まれることをお勧めします。
%を%%と書く事でできませんか？ >エスケープ（\や'）で囲ってもエラーが解消しません。 ImageMagickのコマンドだけの事ではありませんが シェルのエスケープと、シェルから起動されるコマンドのエスケープを把握しておきましょう。 シェル上で 'aaa%10_change.jpg' とエスケープしたつもりでも、 ImageMagickなどのコマンドが受け取るのはシェルでエスケープの処理後の aaa%10_change.jpg になります。
Windowsのバージョンとビルド番号を確認する方法＜Windows 10＞　【動画手順付き】 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/017041.htm を参考にしてもう一度確認を。
UNetbootin http://unetbootin.github.io/
オプションに「/S」を設定してみて下さい ↓ スクリーンセーバーのコマンドライン http://fireball.loafer.jp/kes/article_535.html
参考になりますか？ http://128bit.blog41.fc2.com/blog-entry-354.html
Ubuntuか何かで使いたいソフトがあるのでしょうか？ であれば、Windowsが入るマシンであればインストール出来ますし、 最近ではVMWarePlayerなんかを使えば、Windows上に仮想的に Linuxをインストール出来ますよ。 下の記事なんか参考になります。 Ubuntuインストール | Win8のVMware Player上にUbuntuをインストール http://bi.biopapyrus.net/win/vm-ubuntu.html
ツール⇒互換表示設定⇒「イントラネットサイトを互換表示で表示する」をOFF と操作すれば、ポップアップ画面のドキュメントモードが５となるようなことは無くなるはず。
どうもこちらのアドレスでないと開かないようです。 http://152.104.125.41/downloads/downloadsCheck.aspx?Langid=4&PNid=24&PFid=24&Level=4&Conn=3&DownTypeID=3&GetDown=false#High Definition Audio Codecs 全部はいりきらないので、 http://152.104.125.41/ でトップページです。
No.3 です。 ご苦労さまです。 Windows Update の「更新プログラムの確認」でエラーになるときは、 C:\Windows\SoftwareDistribution\DataStore 内のフォルダ/ファイルをすべて削除してみてください。 Windows Update Service が動作中はこれらのフォルダ/ファイルを削除せきませんので、Windows Update Service を停止しなければならないのですが、Windows 7 を起動した直後はこのサービスはまだ起動していないので、手早く作業を行えば削除することができます。 Windows Update がエラーにならないで、「更新プログラムの確認」プログレスバーが動いているなら、辛抱強く待ってください。
どっちもダメ 必要なデータを外付けHDDに自分の手でコピー。 結局これが一番。 dupricaterも2000円程度で売っている、物理的にクローン作るのが一番確実で安い。 ソフトはどれも地雷あるで、不具合がつきまとう。 自分で優先度付けてバックアップの順位決める。 クラウドも無料を集めたら200GB位は集まる。 画像に特化するならgoogle photos は無制限だ。
yumに関わらず他のLinuxディストリビューションのaptもそうですが、リポジトリと呼ばれる単位でパッケージが管理されています。 ビルドを行ったのはそのリポジトリの管理グループの誰かと言うことになります。 リポジトリがどんな感じで分かれているかというと、そのリポジトリにどんなパッケージを取り込むかという方針の違いに寄ります。たとえば、最新のミドルウェアやライブラリでガチガチに固めたエッジを効かせたリポジトリもあれば、セキュリティパッチ以外はもうほとんど配布されないような枯れたバージョンで固めているリポジトリもあります。 その思想毎に分かれたリポジトリそれぞれに有志や仕事で保守しているエンジニアの人達によってビルドが行われ保守が行われているような感じです。 5.22が今後出るかという問いについては、そのリポジトリでは「たぶん出ない」と思います。 バージョンがずいぶん古いのできっとそれを採用する思想なのでしょう。 5.22を取り込んでいるリポジトリを探してきてセットアップする方が得策かと思います。
VMwarePlayerを使っているものです。 （fusionは知りませんが、MAC版のPlayerだと思われます） 添付ファイルが表示されていないので想像の範囲での回答ですが。 fusionでWindows7用にハードディスクの拡張+70GB？は終了されている のですよね。 だとすると、後はWindows7の中の話だと思われます。 スタートボタン→コンピューターを右クリックして管理を選択。 コンピューターの管理の中から記憶域→ディスクの管理を選択 ディスク0が、130GBとなっていますか？ C:60GB NTFSの右側に70GB分の未割り当てがあるのでは？ ある場合、C:で右クリックしボリュームの拡張を選択します。 後は、次への後ディスク領域を最大値にして次へとすれば、 Cドライブは130GBになると思われます。 ディスクの管理の画像が添付されていれば、Windows7を知っている OKWaveの住人は一斉に方法を回答してくれると思います。
禁止できたとして、右クリックしたら無反応のままでいいのでしょうか？ それとも何らかのメッセージが必要なのでしょうか？ --- 右クリックを禁止する方法ではなくて、右クリックしても何も無いように下記フォルダー内のサブフォルダ―を削除（またはrename）してはどうでしょうか。 当たり前ですが自己責任でお願いします。 %userprofile%\AppData\Local\Microsoft\Windows\WinX
それ以前に、何故.NET Framework 4?　4系の最新バージョンは、4.6.1ですが…。 #下手をすると、4系は、4.6.1のみサポートかも…。 回答ではありませんが、とりあえず、4系を使用するアプリを改修(行儀の良いアプリだと、改修不要かと)の上で、4.6.1に入れ替えて(入れ替えの過程で4.0は消される)、それの最新パッチを当てるのを強く推奨。
素人ですが、やはり Windows XP に Puppy をインストールして、マルチ・ブート環境で使っている者です。Puppy は本当に軽量で、使いやすい Linux だと思います　（初めは、シングル・クリックであることなど、Windows と違う使い勝手に戸惑いましたけれど）。 1) については、HDD にインストールする方が便利かなと思います。起動スピードからいっても、HDD からの方が早いでしょうし。Frugal という形でインストールすれば、Windows に入っているデータなどは、そのまま残ります （もちろん HDD の容量に余裕があればということになりますが、Puppy なら、たとえ 500MB しか HDD にゆとりがなくても、インストールは可能だと思います）。 2) については、Windows XP はサポートが切れた OS なので、ネットにつないで使うのは諦めるべきでしょう。Windows からはネットに接続が出来ないように設定しておきます。その上で Puppy を使用するのであれば、残しておいてもいいのではないかと思いますが、Puppy を HDD に完全にインストールしてしまうことを選んだ場合には、データは消えてしまうので （というか、XP の領域のすべてが消えてしまいます）、その場合にはデータのバックアップを取っておく必要があります。 3) については、私が Puppy を使っているマシンは古いものなので、USB から起動するように bios の設定が出来ないので、諦めざるを得ませんでした。だけど、USB から起動する設定の出来るマシンであれば、CD から起動するよりはお手軽だと思います。 CD から起動する場合には設定ファイルは HDD に置かれますが、USB からだと、USB が HDD の代用になるので、データを USB に保存することが出来ます。私は変則的ですが、起動は CD からして、設定ファイルは USB に置いて、データは HDD に入れています。やろうと思えばそんなことも出来ます。 初めに書いたように、私に専門的な知識があるわけではないので、もっと詳しいことは他の回答者の回答を参考になさって下さい。私の知識の範囲内で書かせていただきました。
キーボードドライバーを削除 再度ＵＳＢを差し込めば大丈夫です ↑ 自動で入らない場合 手動で http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=5262 106か109のキーボードを入れてください セットアップするときに キーボードの種類を聞いてくるのですが そこで間違ったのでしょう
こんにちは。 日経Linux 2012年8月号 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/MAG/20120705/407558/?ST=oss 日経Linux 2010年11月号 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/MAG/20101006/352670/?ST=oss あたりですかね。 MOOKがあったような気もするのですが、思い出せません。
> Windows10Proでのやり方はネット上で見つけたのですが、Homeではうまくできないようなので・・・ proでの方法がポリシー設定なのであればhomeにはポリシー設定がありませんので、レジストリ操作で下記の対応を行なえばいいです。 レジストリキー：添付画像参照。 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\NetworkList\Profiles このキーのサブキーの「名前」に ProfileName という項目があります。 この項目の「データ」が ネットワーク名に表示される名前です。 したがってこの名前を変更すればOKです。
Apacheとプログラム側での環境変数が異なる場合があるかはちょっとわからず申し訳ないです。 AapcheのLogFormatを修正して、アクセスログに環境変数を出力することができますので、プログラム側と差異をチェックすることはできると思います。 http://www.adminweb.jp/apache/log/index2.html
> Windows８で気づいたら設定が開けなくなっていて困っています。 ということは、以前はできていたが、何時とは分からないが現在はできない状態ということは、下記がいたずしていないか、少しだけ気になります。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。 基本的には、Windows8や、8.1以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと 同じ事が発生します。
一段バッチプログラムとかVBScriptとかを経由させて、12時でなかったら終了ということにしてはどうですか？ バッチでやるなら、 if not %TIME:~0,5% == 12:00 exit /b やりたい処理
これは「デスクトップの表示」アイコンで、隠れているわけではないのです。この場所にあって、このサイズのものです。
まずaは簡単ですよね。実行しているユーザ以外のプロセスも表示(all users)ということです。 制御端末の概念は難しいです。現象的にいうと、プロセスを Ctrl-C で止めたり、Ctrl-Z でサスペンドしたり、あるいはサスペンドしたプロセスをfgやbgで再開したり出来ますが、そのような操作をすることができる端末のことをプロセスの制御端末と言います。 ちゃんとした理解のためには、Unix/Linuxのプロセス管理の仕組み、プロセスグループ、プロセスグループリーダーとか、セッション、セッションリーダーなどについて理解する必要があります。 制御端末は、ps x でTTY欄に表示されます。ここが ? になっているのが「制御端末を持たないプロセス」です。TTY欄が今使っている端末であれば、バックグラウンドで動いているプロセスであってもfgコマンドでフォアグラウンドに持ってこられます。 西予端末を持たないプロセスの例としては、いわゆるデーモンプロセスです。 端末から起動したプロセスは原則として制御端末を持つプロセスです。 制御端末を持つpsコマンドの実行の場合(コマンドラインでpsとキーインするなど)、x を付けないと、「制御端末を持たないプロセス」を表示しないだけでなく「制御端末を持っていても現在の制御端末と異なるプロセス」も表示しません。
> コマンドファイルを削除したいのですが、コマンドファイルがどこにあるかが分かりません。 Quandlはリンク先でいうコマンドファイルをインストールしないため、最初からファイルは存在しません。 > この状態で強引に pip からのQuandlインストールを試してみても > $ sudo pip install Qunadl Quandlのスペルが間違っているため失敗しています。
> コマンドプロンプトで以下のコマンドを実行しました。 > sort /+10 < aaa.csv > bbb こちらの標準入力からaaa.csvをリダイレクトする方法より、 sort /+10 aaa.csv > bbb と、ファイル指定でソートする方が一般的には処理が早いですよって警告です。 sort /? のヘルプの中にも説明あります。 > また、「sort」処理は正常に終わっているのでしょうか？ エラーとか出なかったのなら、そのハズです。
＞次に(更新のプログラムをアンインストールする)を開くと21個しか表示されていませんが、35個全て表示させる方法が解りません。 復元ポイントが無い為にアンインストールできない、他の更新に依存する更新の為に単独ではアンインストールできない、などの更新があるため、今まで更新した数と、アンインストール可能な更新の数は、一致しません。 つまり「35個全て表示させる方法は存在しない」です。 なお「復元ポイントを作らない設定」や「更新のアンインストール用のバックアップを作らない設定」や「ディスククリーナーで更新後のバックアップを削除している」という場合、アンインストールできる更新の数は「０個」になります。
拡張子が変わる理由はMicrosoftが回答しています。拡張子が変わらなければ変換の作業も省けますが、拡張子が変わらないと、新旧のファイルが混じって両方とも使えなくなります。Microsoftは一括変換ソフトを無償で配布しています。
> 行いたい事は、./script.sh command-file に近いですが./script.sh infileでinfileに書かれた複数行のコマンドを1行ずつ1秒のsleep間隔で実行したいと考えております。 そのスタイルでいいなら、既にそのような動作になってますので違いが分かりません。 ただ調整は必要かもしれません。例えば安全性を考慮して最初に IFS= しておくとか変数 i をもう少し別の名前にするとか、cat の替りに sed '/^[ \t]*$/d;/^[ \t]*#/d' 使うとか。 あとはこれらを叩き台にして適当に改変してください。
testuser1,passwd1 に対して、 PASSWD="passwd1" ＜コマンド＞ testuser1 という出力をすればいいのでしょうか？ であれば、awkを使うのが楽でしょう。 awk -F, '{print "PASSWD=\"" $2 "\" ＜コマンド＞ " $1}' 入力ファイル名 >出力ファイル名
設定を変更していない場合は、DESでちゃんと暗号化されているはずです。 $1とかで始まる場合はMD5で暗号化する場合だったと思います。chpasswdでも設定を変えればMD5形式にできますのでコマンドリファレンスをのぞいてみてください。
＞・間違えてHDDとSSDをRAIDに設定してしまった。（これが原因じゃないかと思っています。） それが原因で正解。 もしRAID0に設定したとすると、HDDとSSDの２台を「仮想的に１台のディスクとして扱う」ので、設定した瞬間に、中身がカラッポ（論理フォーマットも領域確保もしてない状態）にされます。 もしRAID1に設定したとすると、２台のドライブでミラーリングが行なわれますが、設定した瞬間に、中身がカラッポ（論理フォーマットも領域確保もしてない状態）にされます。 ＞現在RAID設定は解除しています。 その状態では、SSDもHDDも「アンフォーマット状態」になっています。 ＞HDDとSSDを変換アダプタで別のPCにUSBでつなぎ ＞フォーマットしてからOSをインストールすれば ＞何とかなりますか？ そんなことをしなくても、CDドライブにWindowsのセットアップCDをセットして起動すれば、CDからWindowsのセットアップが起動して、Windowsのセットアッププログラムの中でHDDもSSDもフォーマット出来ます。 今の状態のSSDやHDDをPCに繋いでも、起動できるパーティションが無いので、CDドライブに起動ディスクがセットされていればCDから起動します。起動優先順位をいじる必要はありません。
これ？ LINUXのＩＰアドレスを変更する http://www.searchman.info/tips/1350.html
appleのサポート情報にはiTunesのアンインストールには『順序』が有り その方法でなければ完全にアンインストールが出来ないと有ります。 本体だけをアンインストールしても関連するファイルが残ってます。 在るメーカにも有りましたね。
＞どのようにしたらできるでしょうか？ DDE用のライブラリを利用して下さい。 C#, Java, Python辺りならネットでダウンロード出来るライブラリで簡単に出来ます。 ＞更新をチェックしているという点から見れば同一かもしれない 全くの別物です。たまたま名前が被っているだけです。
こうした何回かに１回起こるという事象は、非常に原因を追究するのは難しいです。 > １２月中頃から５回の内２回ほどシャットダウンしていまいます。 ということは、１２月の定期アップデートのどれかが原因かと思います。 致命的エラーではないので騒がれないだけだと思います。 俗にいう、「考慮不足でした」というのが修正した担当者の言い訳のような気がします。 一般的に、スリープや、休止状態、シャットダウンのロジックの中で、こうした問題が良く発生します。 原因は、I/Oの完了待ち合わせが不完全な場合に発生します。 それが、俗にいう、「考慮不足でした」という理由になります。 １月の定期アップデートで、気が付いて修正されると思います。 我々ソフト開発者(今はリタイヤしています)は、良くやらかすケアレスミスかも知れません。 温かく見守ってあげられるかです。 イベントビューアで、発生した時刻をキーとして、調査を進めていくと何かつかめるかもしれませんが、我々の知識では、的が絞れないかも知れません。 個人的には、当方は非常に興味がある事象です。 当方がこうした問題を専門に回答した例として一例ですが下記などあります。 スリープから復帰時にキャッシュエラーになります http://okwave.jp/qa/q6622295.html
CPUやメモリのスペックは実際に借りて使ってみないとわからないかもしれないですね・・・。 ただし、レンタルサーバは複数ユーザ(お客様)でリソースを共有して使う形になっていると思いますので、スペックが良くても他ユーザのリソース利用状況によって性能は担保されないのではないかと思います。 どちらかというと、スペックが確保されているVPSやクラウドの方がcron実行に向いているのではと思います。
dir0/ root grp1 drwxr-x--- ┃ ┗━dir1/ root grp1 drwxrwx--- ですかね。 ＞このまま好き放題使ったら下記のようになっていくのならＯＫです。 各ユーザーのumaskを007にしておけばそうなります。
前の質問を http://okwave.jp/qa/q9107539.html を閉じられているので、こちらの質問に補足しておきます。 >ひとまずは、ローカルユーザーの取得の方法を教えてくださった方をベストアンサーとして閉じます。 勘違いされているようですが getent passwd はローカルユーザーだけの取得をしているわけではありません。 Name Service Switchという仕組みを使用してADDC等にアクセスする設定ができるようになっています。 nss, nsswitch, nsswitch.conf を調べてみてください。
以下のようにすれば2と3は実現できると思います。（試していないので、お試しください。） RewriteEngine on RewriteCond %{REQUEST_URI} !/m/ RewriteCond %{REQUEST_URI} !/admin/ RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} (iPod|iPhone|Android|Windows\ Phone) RewriteRule ^/(.*)$ /m/$1 [R=301,L] RewriteCond %{REQUEST_URI} /m/ RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} !(iPod|iPhone|Android|Windows\ Phone) RewriteRule ^/m/(.*)$ /$1 [R=301,L] 1は以下のようにwwwのつかないバーチャルホストを作成し、そこでリダイレクトするのがわかりやすくていいと思います。 <VirtualHost *:80> ServerName domain.com Redirect / http://www.example.com/ </VirtualHost> <VirtualHost *:80> ServerName www. domain.com </VirtualHost>
こうかな？(未確認) find /test/aaaa /test/bbbb -type f \( -name '*.0' -o -name '*.xml' -o \! -name '*.*' \)
ユーザーIDって、UIDじゃなくて　フルネームのことを言っていたんですね。 getent passwd で取り出してから、パイプでgrepで絞るなり、sedで加工するなりで　いいんじゃないかな。
＞ログインしているユーザーＩＤと名称が欲しいのです。 whoami または who am i でユーザー名（数字じゃない方）が出る。 数字の方が欲しい場合は id 「whoamiで表示されたユーザー名」 でユーザーID（数字の方）が出る。
> Windows標準コマンドで比較できる方法があれば、ありがたいです。 コマンドを使えるかたにはpowershell のcompareコマンドレットが便利だと思います。 object処理ですのでテキストファイルだけではなく、registryなども可能です。 --- powershellのヘルプまたはマイクロソフトの説明および事例のページを参照してください。 「Compare-Object コマンドレットの使用」 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ee156812.aspx
No1です。 > 新規作成されたユーザのホームディレクトリ内ではなく、別の場所に作りたいのですが無理ですか？ 失礼しました。ログインしたときに所定の場所にディレクトリを作りたいということですね。 パッと思いついたやり方を参考に記載します。 .bashrcに以下の構文を入れておくと、ログインしたときにディレクトリの存在をチェックして、存在しなければそのディレクトリを作成する、といったことはできると思います。 === if [ -d /home/samba/"$UID $USER" ]; then mkdir /home/samba/"$UID $USER" fi === または以下 === if [ -e /home/samba/"$UID $USER" ]; then mkdir /home/samba/"$UID $USER" fi === "$UID $USER"でログインユーザの環境変数からそのユーザのユーザIDとユーザ名を取得できます。 /etc/skel 内の.bashrcに記述しておけば、今後作成するユーザのホームディレクトリにもその.bashrcがコピーされるので、手動で追記する必要はないと思います。 ログインのたびに毎回.bashrc内のディレクトリ存在チェック処理が行われるので(それによる不都合は無いかと思いますが)、ディレクトリ作成後はそのチェック処理が不要であれば、ディレクトリができた後に.bashrcから該当の処理を消す対応が必要になります。
> ノーマルモードの　>>　や　<<　には変化がなく、8文字程度の空きができます。 これは shiftwidth で制御されますから set sw=4 自分は filetype plugin indent on して ts はデフォルトの 8 にしてます。 > ３．またそのとき、4文字程度から左へは、カーソルが移動できません。 タブ文字ですからそういう挙動になります。expandtab 設定するとスペースでインデントされるようにはできます。
#1です。 > それだと構文エラーが出るんですよね あら，ほんとだ。それなら for /F "delims=" %f in ('dir /b /s *2015-04*') do type "%f" >> ../201504.txt こんな感じ。 コマンドを実行する前に201504.txtは削除しておくか，中身を空っぽにしておいてください。
使われてない文字で一度区切り (例えば \n)、それから s//g して戻すのが楽だと思います。 sed '/abcdef/{s/-[^-]*$/\n&/;s/\([^\n]\)-/\1.c-/g;s/\n//;}' before > after
工人舎のいくつかの機種は 実際の液晶の画素数より大きい画素数の仮想画面を 縮小表示する機能を持っていたと記憶しています。 そのため、標準状態では 液晶パネルの仕様を実際よりも大きく取得する現象が起きているんだと思います。 (具体的には840x480の液晶を1024x600と認識しているはずです) 縮小表示のためのホットキーがあるなら押してみて、切り替えできず BIOS設定にも、その機能を無効にする方法が無ければ 外部モニターを接続してインストールするのが一つの方法です。 (ただし出力のために専用アダプターが必要かもしれません) あとは、LiveDVDとして起動して その状態でALT+F2でランチャーを呼び出して (このへんの仕様はLinux系OSでも様々) コンソールエミュレーターを起動して (xterm,gnome-terminal,konsole,xfce4-terminal,lxterminalほか様々) xrandrが入っていれば (入っている場合も、たぶんあります) xrandr -s 840x480で、適切な解像度に切り替えることができます。 ただしグラフィックドライバーの都合で、切り替えできない場合もありえますし 単に840x480モードが認識されないだけという程度の問題でも xrandrに追加の解像度モードを設定する手順は、ちょっと煩雑です。 (画面からはみ出した状態でそれを入力して操作するのは困難です) うまく840x480のモードになったとしても インストーラーが表示するウィンドウ群が たいていはみだしてしまうので 操作にはalt+ドラッグの操作が必須になるはずです。 縮小表示機能自体は、使えるのかもしれませんが 独自の機構で、かつソフトウェアで処理する仕組みであれば Windows以外では使えない可能性が高いと思います。 あと、CPU性能の問題から、一般的な軽量版でも 快適に使えない可能性が高いので Debianのmini.isoとか、LubuntuのAlternateディスクとか 非GUIのインストーラーが使えるディストリビューションを試して 容易に導入できることと、軽量性を重視して考えていくほうがいいと思います。 (同じLXDE採用でもLubuntuよりメモリー消費が少ないディストリビューションがあるようです)
ご存知のように、gparted　は、基本的なことしかできません。 HDDには、MBR と GPT 形式があるのはご存知だと思います。 今回の場合、以前からあるMBR形式のものです。 MBRの場合、パーティションテーブルは4個しかありません。 よって基本パーティションを３個と、残りを拡張パーティションとして定義し、その中に 数個の論理パーティションを作っていく約束事があります。 今回の場合、基本パーティションが、sda1,sda2,sda3 です。 拡張パーティションは、sda4です。 その中に論理パーティション、sda5が作られています。 こうした場合、まずパーティションを削除し、そこに新たにパーティションを作っていくことになります。 よってまず、論理パーティションsda5を削除、拡張パーティションsda4を削除、 基本パーティションsda2を削除しないと、Win7を22.2GB以上広げられません。 そうして、Cパーティションをディスクの管理から広げたいところですが、 ブートストラップをUbuntuを使っていれば、起動できなくなります。 ということで、全て最初からやり直すしかないかも知れません。 基本パーティションを3個作り、残りを拡張パーティションにしておくことです。 拡張パーティションの中の論理パーティションで調整していくのが理想的なやり方です。 この拡張パーティションの中に、Linux用に、 /boot / swap パーティションといった独立した物を作っていくのが良いと思います。 大きくしたい場合の調整ができます。
こちらの回答にあります。 　↓ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1337537493
> スタートアップに、このディスク（フォルダ）のショートカットなどを入れても、自動的には開かないようです。 このような質問の場合は、具体的に実際のショートカットを書いて質問してみてください。 そのほうが読んでる側には解りやすいです。 --- ドライブ：m にある \abc\xyzフォルダ を開くものとして、下記のショートカットでは試してみましたか？ つまりファイルエクスプローラの引数にフォルダを指定する方法です。 explorer.exe m:\abc\xyz
当方も試しにやってみましたが、発生しました。 > ソフト＆サポートナビゲーションの画面（内容）が表示されません。 もっと詳細に記載すれば、白枠のみです。 当方は、Windows8.1ですが、NECのパソコンで、 ソフト＆サポートナビゲーション を試すと確かに、そうなります。 どうも、１２／３０(水)のWIndows　　UPDATEが原因のようです。 Windows8.1の場合、KB3132372 Internet Explorer Flash Playerのセキュリティ更新プログラム が原因です。 該当UPDATEを「プログラムと機能」をアンインストールすると発生しません。 検証しました。 NECのパソコンのサポートソフトに影響するとは。 画面表示したいときは、該当UPDATEを「プログラムと機能」をアンインストールするのが良いと思います。 あるいは、緊急でなければ、次の修正UPDATEを気長に待ちましよう。
LinuxはPAE（物理アドレス拡張）を使用するので、32bitでも ４ＧＢ以上のメモリが使用出来ます、その意味で、Linuxでは 64bitの優位性は薄れます。 時代は64bitに進んでいますので、パソコンの仕様が64bitＯＳに 対応しているのであれば、64bitが宜しいかと・・・ インストールディスクはLinuxではLiveCDと言います。 インストール前に、お試しで動作確認が出来る様になってます。 .isoファイルをダウンロードして、書き込みソフトでCD-Rに 書き込むと完成です。 Lubuntuの最新版はLubuntu15.10ですがサポートが９ヶ月（2016年７月まで） と短く、.isoファイルの容量も747MB有り、CD-Rに納まりません。 ３年間の長期サポート（2017年４月まで）のLubuntu14.04LTSが 宜しいかと・・・ http://ubuntuportal.com/2014/05/lubuntu-14-04-lts-trusty-tahr-video-review-and-screnshot-tour.html i386が32bit、am64が64bitでファイル容量は690MBです。
体感的な違いはデスクトップ環境だけのような気がするけど… 個人的にはXUbuntuに慣れちゃったのでその分使いやすい気がするけどね。 LUbuntuを入れたPCもありますけど今は予備稼働用です。 使う最低限のパッケージを入れているだけだから馴染んでないのだけど。 カリカリのチューンなんて面倒くさいしXUBUNTUのPCがコケたら切り替えようかと思っているけど。 両方共非力な２コアCPUで２Gメモリしか積んでないので３２ビット版で運用しています。 エンコなどしないからこれで十分機能しています。 まぁUBUNTUがUnityを止めればUbuntuでもいいんだ。 MintもUnityが嫌いでちょっと使ったけど当時はまだ体制が整っていなかったのでXUbuntuにした次第です。 LUBUNTUの印象的なのはシステムツールの中にUSBメモリブータブル作成ツールがデフォで入っている。 XUBUNTUはデフォにはないけどソフトウェアセンターを探せばある筈。 感じとしてはXUBUNTUはWindows的に実用的なアプリをデフォで入れている。 結構パッケージが完全日本語化されている。 LUBUNTUは自分で色々弄って遊ぶ目的のソフトを採用する傾向にあるみたい。 ツールの中には日本語化されていないのもちょいちょいあった。 とはいえ英語であれば大体理解できるからそんなに問題ないしソウトウェアセンターを探せば日本語化している代わりのものは見つかるでしょう。 Mintも旧Ubuntu派を取り込んで大きく躍進してメモリ消費も少なくなっている様なので選択肢に入るかと思います。 尚、UbuntuコミュではLUBUNTUとXUBUNTUなどはUbuntuファミリーとして扱われるます。 Mintも別枠でスレがありますが自前の日本語コミュが出来ているので低調ですね。 尚LUBUNTU日本語版は下記の有志のサイトでダウンロードしました。 http://kumasan1949.zouri.jp/down-ubuntu-f.html 以前よりも日本語化しやすいとはいえ日本語化は意外と手間が掛かるよね。 あれれ正しい筈なのになんで～って事がままあるんだから… 参考程度
既出の回答に有ります様に、Windowsのアプリケーションは、 使用出来ません。 Zorin OSはUbuntuの派生ディストリビューションですので、 色々なアプリケーションが有りますので、Windowsで出来る 事は、ほぼ出来ます。 周辺機器は発売されたばかり物は、無理かな～。 多くのメーカーはLinux用のドライバーを提供してくれないので、 代替えのドライバーの開発待ちになります。（全部は提供されないです） dynabook SS S21 12L/2はネットで見ると、CPUがPentium Mの用です。 PAE非対応のCPUなので、Zorin OSはインストール出来ません。 オークションで買うのは如何なんでしょう、中古品の販売店で 購入された方が宜しいと思いますが。 CPU Core2Duoの物が沢山、出回ってます。 http://kakaku.com/used/pc/ca=0020/s2=10/
参考までに while文でループさせるという手もあります #!/bin/bash #ログの出力先 LOGFILE=/var/log/netstat.log #実行コマンド i=0 while [ $i -lt 6 ] do let i++ date "+%Y/%m/%d %H:%M:%S" >> $LOGFILE netstat -ao >> $LOGFILE sleep 30 done
sslのパッケージは更新されましたか？ sslの設定ファイルは変わりましたか？ メッセージから察するにSSLが有効になっているようです。一度443ポートをリスニングしているか確認してください。 SSLを切ればメッセージは無くなるはずです。
Linuxのbashであれば、例えば、直近60分以内に更新があったファイルのうち、該当文字を含むファイルの数を抽出してその件数を保持し、件数分だけfor文でメールを送信する処理を繰り返すようなスクリプトを作成し、cronなどのスケジューラで1時間に一度そのスクリプトを実行するように登録しておく、といったやり方を思いつきました。 === #!/bin/bash CNT=$(find $TARGET_DIR -type f -mmin -60 -name "*test*" | wc -l) for i in $CNT do mail xxx # メール送信処理 done === もし実行間隔を5分にしたいのであれば、findの-mminオプションの引数を5にして、cronで5分おきにスクリプトを実行するようにスケジュールします。
＞そろそろUBUNTUも容量が大きいOSになってきたので インストール用にリリースされている.isoファイルの容量が CD-Rの容量に納まらなくなっている事を言っているのでしょうか？ そうで、あるならば不要な物を削除すれば宜しいのでは。 ＞LUBUNUTUも根本はUBUNTUと同じだと思うのですが チョット認識が違うと思います。 同じならば、わざわざ違うディストリビューションを作らないのでは・・・ Ubuntuは起動しただけで、約600MBメモリを消費します。 Ubuntu12.04LTS以降、CPUがPAE対応でないと、インストール 出来なく、なりました。 Lubuntuは350MB消費します（軽量化されている）。 非PAEのCPUでもインストール出来ます。 古めの非力なパソコンでも運用出来るように考えられた ディストリビューションです。 ＞LUBUNTUのデメリットがあれば教えてください ・LTS（長期サポート）が３年間です（Ubuntuは５年間）。 ・UbuntuはWindowsとほぼ同じ様に運用出来ますが、Lubuntuは 　軽量化された分、出来ない事が多々有り、その為にアプリケーションを 　追加しなければ、ならないので気がつくとUbuntuと同じ容量に、 　なったなんて事に・・・ メールとネット閲覧程度の運用ならば、宜しいですが、Windowsと同様な 運用であれば、Ubuntuの方が宜しいかと・・・
マイクロソフト下記サイトから「今すぐアップグレード」するか、 「ツールを今すぐダウンロード」して下記サイトのように「このPCを今すぐアップグレードする」を行なえば「バージョン 1511 ビルド10586」になります。 添付画像参照。 --- http://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
設定ファイルの変更後、その一般ユーザから一度ログアウトして再度ログインするといった形で改善しないでしょうか？ (「前回のセッションを維持～」でログインしていても変更した内容が有効になっていないかも知れません） あとは、作成したユーザのホームディレクトリにある .bashrc や .bash_profile といったファイルに文字コードの記載があり、それがrootのものと異なっている、といった可能性があります。
No.1です。 ファイル名が問題でしたか。誤解していました。 No.3の回答で解決されているのでしょうか？ もしまだでしたら、Macから正常に操作できるのでしたら、そちららからコマンドなどで一括して変更された方が早いと思います。 変更の法則がわかれば簡単なのですが。
大体出ていますが後は…… gpedit.msc ローカルグループポリシーエディタ dcomcnfg　コンポーネントサービス も時々使いますね。
cmd でもWindoows10だとスタートボタンで右クリックすればコマンドプロンプトとコマンドプロンプト(管理者)があるからあまり使わない。 「やりがち」って、「失敗」とか「間違い」と対で使用することが多いから質問のタイトルを見て「『ファイル名を指定して実行』での失敗を教えて下さい」という内容の質問だと思った。 質問の内容だと「『ファイル名を指定して実行』でよく使うのはなんですか？」という文章になるんじゃない？
データを残したままで変換できるか？という質問なら、無理です。 データをバックアップして、いったんパーティションを削除し、LVMパーティションを作って、バックアップから戻します。 > LVMを使わないハードディスク拡張方法についても参考程度にでもお伺いできればありがたいです。 新規でパーティションを作ってマウントし、例えば /var 配下を全部移動させて、/var にマウントしなおします。
http://pc-karuma.net/windows10-disable-password-login/ 画面左下の「Cortanaに何か聞いてみてください。」に「netplwiz」と入力し、一番上に表示された「netplwiz」をクリックします。 あとは、上記サイトを見れば分かると思います。
メールログを見る限りはその手の全件チェックになってしまいますね。 エラー監視とかでは有用ですが、ちょっとコストが多すぎるかと思います。 サーバでどんなメールサーバのミドルウェア（qmail, postfix, sendmailなど）を使っているかわかりませんが、だいたいのメールミドルウェアはメールが来たときに特定のスクリプトを実行するような仕組みを備えています。 qmailの例 http://takuya-1st.hatenablog.jp/entry/20120627/1340810699 postfixの例 http://k-1-ne-jp.blogspot.jp/2013/01/postfix_11.html 1:メールが届く 2:スクリプト（shでもPHPでもRubyでも何でも可）で送り元メールアドレスを確認し該当していたらスクリプト内からメールを送る 3:メールはメールボックスにそのままリレーする といったような流れで実現可能かと思います。 当方プログラマ視点なので本業の運用職の方であればもっとスマートな方法が出てくるかもしれません。ご参考程度にどうぞ～！
自作？ グラボ？ オンボ？ ファンが壊れて熱暴走してると思う
細かいことは理解していませんし、挙動も知りませんが (いつどこでどういう説明を得たのか、すでに記憶にありません) そういうタイプのファームウェア関連のパッケージは プロプライエタリーソフトウェアであり、バイナリー形式で メーカーサイトなどから配布されているファームウェアを PCのHDDの中に保存するための、特殊なパッケージという解釈で良いはずです。 そして、そういったファームウェアは、機器にそもそも入っていません。 デバイスドライバーのロードによって、ファームウェアを機器に送り込み それを受け取り、ファームウェアが機器の中で機能し 機器の中の、コントローラーチップなどが機能するようになっているはずです。 実際、そういう機器では、デバイスドライバー自体はカーネルツリーにあり 自動認識でロードされているのに、OS標準では組み込まれていない ファームウェア取得機構が無い状態では、ファームウェア欠損の状態で 機能しないという状況になるようです。 機器によっては、ファームウェア単体での配布が行われておらず Windows用のデバイスドライバーから、該当部分を抽出して Linuxのシステムに取り込むようになっている場合もあります。 そういったファームウェアはPCの中ではなく それを適用する機器側で動作するものなので Windows用から抽出したものが、他のOSでも機能します。 正確な理由は知りませんが、たぶん ドライバーのアップデートという一般的な作業を行なうことによって (特殊な作業の部類にあたる)ファームウェアのアップデートが可能という メーカーのメンテナンス上の利点から、そういう仕様になっているのでしょう。 逆に、そうであるからこそ、そういう特殊なパッケージで取得する手順が生じます。 でも、M/Bなどに見られる、ファームウェアアップデートのために WineやFreeDOSを使わざるを得ないような状況に比べれば むしろ、Linux系OSなどでも運用しやすい機器設計と言えるかもしれません。
lsofコマンドは利用できませんか？ 以下の様にファイルからプロセスIDを得る事が出来ます。 [root@centos ~]# lsof /var/log/messages COMMAND PID USER FD TYPE DEVICE SIZE/OFF NODE NAME rsyslogd 407 root 3w REG 8,2 179248 102816862 /var/log/messages
> そこで(高速スタートアップ)のチエックを入れておくべきか、外しておくべくか、迷っています。 貴殿がどの程度「高速スタートアップ」のメカニズムを理解しているかだと思います。 当方がざっと調査した限りでは、「怖くて使いたくない」という結論です。 よって、Windows8/8.1 のこのサイトでは、たくさんの「ベストアンサー」をいただいています。 初心者にとって、この設定は非常に問題を起こさせるものだということです。 最後にこの結論に達した下記のURLを記載しておきますので、よろしければ、貴殿自身も読んでみてください。 ご存じであれば「パス」されたし。 > 尚、以上の事は高速スタートアップに関係が有るのか否かわかりません。 > 他は全く問題なく作動しています。 今回の貴殿の質問内容と、「高速スタートアップ」設定の悪戯との関係は、薄いと思います。 厳密には、イベントビューアーを精査して調べていくことになりますが、解決済みであれば、それを調べること自体、あまり意味がないように思います。 「高速スタートアップ モード」を無効にする方法。 http://ameblo.jp/7th-sfg/entry-11444461683.html ここに、「高速スタートアップ モード」の弊害が分かりやすく解説されています。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_8-files/windows8xpvista%ef%bc%97%e3%81%a7%e3%82%82/3fc44ba8-848a-4efe-a7ba-e60161149423?msgId=26c3383c-9b5e-4850-b1b4-4fdc2afc7fa2&page=2 Vista初心者です 返信日 8月 30, 2013 ここで解決している。 高速スタートアップ無効化により、ファイルが消えなくなりました。 もっと、厳しい内容のものもたくさんあったのですが、どうも圧力がかかって削除されたものもあるようです。
＞外付けHDDにバックアップした中から、 ＞ＤＶＤのdeviceだけを回復させる方法があるでしょうか。 Win7用の古いデバイスドライバはWin10では使えません。 SONY VAIOのWindows 10情報 https://www.sony.jp/support/vaio/windows/10/index.html を見ると「古いWin7のVAIO」の「アップグレード方法・ドライバー・ユーティリティー」は「提供予定はございません」になっています。 従って「SONYからデバイスドライバの提供が行なわれる予定がない」ですから「DVDドライブの使用を諦める」か「自己責任で、互換性のあるWin10用のデバイスドライバを自分で探して来て、自分でダウンロードして、自分でインストールして動かす」か、どちらかになります。 なお「そのVAIOに搭載されているDVDドライブがどのようなDVDドライブなのか、何も判らない」ですから「互換性のあるWin10用のデバイスドライバ」がどれなのか、貴方自身で調べる必要があります。 一番手っ取り早いのは「Win10で動作が保証されている、外付けDVDドライブを新たに買う」です。
最後の $UID で表示される内容が、標準入力から受け取った値ではなく環境変数UIDの値になっているように思います。 (記載内容からroot で実行されており、rootの uidは0) 「read -p "＠より前のユーザ名を入力してください。 ( "入力名：ユーザ名" ) : " UID」 の「UID」を別の名称にすることで改善しないでしょうか。
UIDという変数に代入できていないというエラーがでていますね。 >mailquota1.sh: line 3: UID: readonly variable UIDはユーザIDを示す用の変数としてに既にshで使われているのだと思います。 UIDから変数名を変えてみてはどうでしょうか。
NO.1 補足です。 貴質問に記述されているURL (私の回答のURL も同じです。）のページを開いて、 Please select your operation system first のプルダウンメニューで、 Win7 64 を選ぶと、各種ドライバダウンロードリンクが表示されます。 とりあえず必要なドライバは、On-Board LAN Drivers だと思います。
Ｑ／ PC のバックアップは USB メモリで落とさなきゃいけないんですか？ Ａ／Windows8/8.1や10に搭載されている回復ドライブの作成機能でリカバリ領域のバックアップを行う場合は、USBフラッシュドライブ（USBメモリー）または外付けハードディスクドライブ、ドライブレターのあるSDカードのいずれかにバックアップできます。 光学メディア（CD/DVD/BD）は利用できません。尚、回復パーティションからの回復ドライブの作成は1回しか出来ません。回復ドライブに使ったメディアに他のデータが記録されている場合データは全て削除されます。 システムイメージの作成ではCDやDVD、BDなどの光学メディアへ現在利用中のシステムデータを含むバックアップが作成できます。（今の状態を丸ごとバックアップするということ）システムイメージの作成はWindows8系では、コントロールパネルの中のファイル履歴→左下のシステムイメージバックアップから行うことができます。こちらであれば、光学メディアも使えます。 Ｑ／ USB 接続の外付け SD カード リーダーライターじゃダメなんですか？ Ａ／SDカードはＳＤカードリーダーライタをWindows側が認識できるなら、どちらの方法でも使うことができます。バックアップしたデータを戻すのにSDカードリーダライターを認識するかについては、PCのBIOS側でUSBマスストレージクラスからの起動を設定できるPC環境なら、出来る可能性が高いです。残念ながらこれについては一律に動くかどうかを保証することができません。（SDカードスロットがPCに内蔵されているなら、UEFI/BIOS側にSDカードからの起動設定も存在するケースがあるのですが、一部USB接続のSDカードリーダライターは起動ドライブなどとして認識できない環境もあります。） 可能であればCD/DVD/BDドライブ（光学ドライブ）かUSBフラッシュデバイス（USBメモリー）を使うことをお薦めします。
善し悪し以前に、Windows8はいずれXPのようにサービスを切るけど、Windows10はずっとサポートするよ、とマイクロソフトが言っているのが最大のメリットです。 あと、Windows8のストアアプリが、Windows10ではユニバーサルアプリに進化しています。Windows8でWindowsストアから買ったアプリがいろんな環境で使えるようになります。 Windows10mobile対応の小さなスマホから、大画面のものまで同じアプリが使えるわけです。 Androidみたいに機種変した時やタブレットを買い足した時に、これまで使っていたアプリやコンテンツを新しいパソコンにも再ダウンロードしてくれます。言い換えると使い始める時にちょっと待たされます。 操作の特徴は、デスクトップモードで、スタートボタンでモダーンUIの形でWindows7のときのようなメニューが表示されます。タブレットモードを選ぶとWindows8の時の操作と似た操作での切り替えになります。 あと、OfficeでSWAYというアプリが追加されて射ます。Windows10ユーザーにタダで配っています。 ちょっと面白いアプリなので、私は早めに慣れたいです。 https://www.microsoft.com/ja-jp/store/apps/sway/9wzdncrd2g0j 新しいブラウザ　Edge　では、サイト上に直接メモを書いて保管できます。これはいまいち私には便利さが分かりません。 あと、最後に。 Windows10のスマホって、13000円台で、7インチタブレットって1万円以下で売っています。 高い方がいいモンに決まっているけど、メールやネットくらいしかしない人には十分に実用になります。低価格機がかなり安いので、ソコソコ以下でイイと思ったら、価格であきらめる必要があまりないのもうれしいです。 Mac、ipad、iPhoneの組み合わせでいくらかかるかを考えると、パソコン持ってたら三万円かからずにそろえられるって、かなり良さげだと思いますよ。
＞C:\Users\ラスカル\Pictures\Sample.jpg ＞上の「ラスカル」の部分を「Rascal」に変えたいんですけど…。 もう２度と変えられません。 ＞1. Microsoft Account で名前が日本語表示になった ＞→ Account 変更でアルファベット表示に…OK！ ＞2. パソコン起動時にパスワードを聞かれる画面で ＞名前が日本語表示になった ＞→ カスタマーセンターに聞いて ＞ アルファベット表示に…OK！ 最初に「漢字名でアカウントを作成」してしまうと、そのアカウント用の個人フォルダは C:\Users\漢字名\ になります。後でアカウント変更でアカウント名をアルファベットに変えても、この「フォルダの方の名前」は変更されませんし、変更する事もできません。 「最初に作られたら、もう、２度と変えられない」のです。 で、ユーザーの個人フォルダの名前を変えたい時は「Windowsを再インストールする」しかありません。 下手にいじっていなければ、新規に『Rascal』と言うユーザーアカウントを作って、元の『ラスカル』のユーザーアカウントからユーザープロファイルをインポートして、古い漢字名のアカウントを削除すれば済んだ話です。 しかし、貴方は「ユーザーの表示名を『ラスカル』から『Rascal』に変更している」ので、新たに「Rascal」と言う名前のユーザーアカウントを新規作成する事が出来なくなりました。簡単に直せる方法を、自ら失ったのです。 「C:\Users\漢字名\」の中の、重要なファイルやフォルダを、USBメモリか、外付けのHDDにバックアップしてから、Windowsを再インストールして、再インストール後のユーザーアカウントの設定画面で「Rascal」という名前でアカウントを新規作成し、バックアップしてあったファイルを元に戻すしかありません。 なお「C:\Users\<アカウント名>\」のフォルダは、ちょっと特殊なフォルダなので、普通にコピーしただけでは、バックアップになりません。普通にコピーしてしまうと「後で新しいアカウント用のユーザーフォルダに書き戻せなくなる」ので、バックアップを復元出来なくなる（つまり、ファイルを失ってしまう）ので、注意して下さい。
そのファイルを開いて、１，２，４，５，６ページを削除して、残った3ページ目を編集して、名前を付けて保存します。 メールを書いて、先ほど保存したファイルを添付して、送信します。
あと、こんなところが書き換わっていることはないと思いますが hostsファイルを確認する http://itbenricho.com/hosts-file-windows7.html https://ja.wikipedia.org/wiki/Hosts とりあえずインターネット関連の設定をすべて確認してみると思います。
下記の回答と類似した質問ですので参照してみてください。 http://okwave.jp/qa/q9089822/a25305577.html 添付画像参照（リムーバブルドライブ（USBのことです）「何もしない」を選択してみてください）
> インストーラのないものでしか「x64」のものを見つけることができませんでした。 ソースコードを自分自身でコンパイルするか、コンパイルしたバイナリを独自に配布しているサードパーティのものを利用することになります。 バイナリは下記サイト参照。 --- Apache httpd の Windows 版が公式サイトで配布されなくなったことへの対応 http://weblabo.oscasierra.net/apache-httpd-windows-binary-1/ http://weblabo.oscasierra.net/installing-apache22-windows-1/
http://d.hatena.ne.jp/naga_sawa/20110105/1294223413 subst Z: D:\z　　とやればD:\z　が　Z:　でアクセスできます。
ps aux|grep dnsmasq 稼働していればgrepに引っかかるかと。 DNS設定 http://int128.hatenablog.com/entry/20120226/1330247800 http://d.hatena.ne.jp/ytooyama/20140622/1403448229 DHCP設定 http://d.hatena.ne.jp/ytooyama/20141003/1412345557
Windows2012上で共有フォルダーを作って、クライアントとからネットワークドライブ接続してコピー。 逆（クライアント側に共有フォルダー）でも良いです。
ハードディスクの故障です。 フォーマットしてWindows7を入れなおせば再び使えるようになる可能性はわずかにありますが、いったん起動不可能になったようなハードディスクでは、いずれふたたびダメになる可能性が高いので、ハードディスクの交換をお勧めします。
> > pwdコマンドの代わりにdirコマンドを打っています。 > > 何も表示されないのに打つ理由は何でしょうか。 > dirコマンド自体は手順化されているわけではないのですが、 > 念のための確認で叩いているそうです。 「dirコマンドを実行する理由」については、以下でも「何も表示されないことを確認するため」とありますので、上記と合わせて、「念のため、何も表示されないかどうかの確認」のために実行しているのではないでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q9084980/a25290623.html > ただ、そうであればAdministrator > もしくはXXXディレクトリが表示されないと > おかしいのではと思っています。 dirコマンドの実行結果として、「存在するはずのディレクトリが、何故表示されないのか？」は、環境に関する情報(ftp接続しているサーバの情報やFTPサーバのソフトウェア情報等)をもう少し追記いただければ、より明確な回答が得られやすくなるのではないかと思います。 (ただ、この点を手順を作成された方やそのシステム環境を理解されている方に直接確認されたほうが良いように思いますが・・・)
Windowsサーバーで動作させているftpのサービスは何でしょうか？ Windows Server 2012 に標準添付されているftpサービスなら、pwdに対応しているのですが、別途何らかのftpサーバー機能を持ったソフトをインストールしているのなら、その旨補足に書いてください。
＞　⇒ この部分の流れがいまいちイメージが掴めないのですが、 ＞　どういった意味でしょうか。 IISの設定で、まず「D:ftproot\Administrator\」をFTPのルートディレクトリとして設定します。 このディレクトリの中に「XXX」というディレクトリを作れば、FTPユーザーがディレクトリ一覧を取得すれば表示されます。 IISの設定でAlias設定を行うと、別途「E:\hoge\」をFTPルートディレクトリに「hoge」と言う名前でマウントする事ができます。 しかし、FTPユーザーがディレクトリ一覧を取得しても「hoge」がディレクトリとして見えません。でも「cd hoge」でhogeディレクトリに移動する事ができ、サーバ上の「E:\hoge\」内のファイルにアクセスできます。
No.3です。 ご確認ありがとうございます。 ディレクトリのプロパティ上「隠し属性」にはチェックは入っていないということですよね(たとえば、踏み台サーバ(Windows Server？)の設定、または使っているソフトウェアの機能等で、 D:ftproot\Administrator\ 以下に作ったファイルやディレクトリには自動で隠しファイル属性が付与される、といった可能性も考慮して)。 dirコマンド実行時のカレントディレクトリとしては、 D:ftproot\Administrator\ と思いますが、 dir /ah 等でも何も表示されないでしょうか。
どういうデータ系列なのでしょうか。xとyの系列があって、そのyを　y=ax^3+bx^2で近似したいというなら、データ系列のセットの数が少なければ手動でもできます。1つとか2つのグラフを作るという場合です。たくさんのセットを近似したいというのでは、手動ではやれないからVBAになるでしょう。手動の場合は作業用のセル範囲が必要です。 「aとbが正になる近似」 ちょっと意味が分かりません。近似というのは元のデータに沿って行われるので、aとbを正にする近似という意味が分かりません。負になる部分はどうするとかの条件での近似ならわかりますが。
ディストリビューションとバージョンはいくらのものをお使いでしょうか。 wgetは、ディストリビューターから公式に配布されているものでしょうか、自分でコンパイルしたものでしょうか。 それぞれ環境を変えても同じでしょうか。 次に、index1.htmlファイルの内容を確認することです。 wgetは、index1.htmlに記載されたリンク情報を頼りに、次のリンクを探すはずですので、一つ目のリンク、'robots.txt'はダウンロードしようとしている(失敗しますが)ことになります。その次のリンク、またはその次のリンクまでの記述に問題がないか、確認してください。 あとは文字系ですが、、自動生成ページ系でよく使われている様な、URLに生のutf-8を使っていたりしないですよね。
以前からあるWINDOWSのバグです。 VistaでもWINDOWS10でも同じです。
命令セットが64bitならいけるでしょう。そもそも64bitで使う場合、物理アドレス拡張（PAE）は意味を持ちません。PAEとは早い話、アドレスバスに4bitのフラグを追加して見かけ上36bitとし、64GBのメモリ空間を提供するものです。という時点で勘の良い人なら気付いたかもしれませんが、4GBずつ分断されたメモリ空間を16個作れるようにしただけです。 今日のx64は最初からアドレス空間が連続52bitあるので、PAEに頼ることなく4GB超の連続したメモリが使えます。 まあすでに感づいておられるとおりで、Core2以前のx64性能に関しては推して知るべしです。Core i になってやっとまともになったと思った方が良いでしょうね。
ターミナルで「sudo vi com.apple.Boot.plist」と入力して、vi自身を管理者権限で起動しましょう。 ＞ターミナルを開いて、まずはsu -でrootになりました。 OS Xではsu -でrootになっても、その後に起動したviは「ログインしたユーザーの権限で実行」されます。つまり「vi自身はrootにならない」です。 「vi自身がrootじゃない」ので「viは、rootにしか書き込みパーミッションが無いファイルは更新できない」です。
＞1）何か操作に問題有ったのでしょうか？ それで「正常」だろうと思われます。 エクスプローラーでは「同じ物が、異なるカテゴリに、複数表示される場合がある」ので、問題ありません。 そのまま使用して下さい。 ＞2）何方か一方を、削除したら問題が生じますでしょうか？ はい。問題が生じます。片方を削除しようとすると、両方とも同時に削除され、二度と表示できなくなります。
if での大小比較は、比較対象がすべて数字からなるときだけ数値比較で、そうでないときは文字列としての比較となります。 if 30 lss 8 は数値比較なので偽ですが、 if "30" lss "8" は文字列比較なので真になります。
別ドライブがマウント済みなら、wwwとownCloudのディレクトリを mv コマンドで移動させて、httpdをownCloudの設定ファイルを書き換えて新しいディレクトリを見るようにすると移動完了でしょう。
かな漢字変換プログラムを他社のものに変更すれば解決するかもしれません。 ジャストシステム社のATOKというものが、かな漢字変換の最高峰と言われています。 http://www.justsystems.com/jp/products/atok/?w=atokcomcatalogw 少々お値段は高いですが、それだけの価値はあるかと思います。 無料のものでは、Google社が開発したものが割と良さそう。 https://www.google.co.jp/ime
Perlが使える環境であれば、下記のようなやり方があります。 perl -MTime::HiRes -e 'Time::HiRes::sleep(0.1)' or perl -e 'select(undef, undef, undef, 0.1);'
こちらに解説されています。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/830335 （見てもすっきりしないのですが、）
> SVXLINKを除いて成功しました。 svxlinkは無くても添付画像のようになります。 インストールするとメニューにQtel が表示されますので（添付画像上図）、 実行すると更新設定となります。（添付画像下図） --- アイコンができているならクリックするだけでいいはずです。 Qtel ではなくて qtel と入力してみてはどうですか？ --- Beanをupdateしてみてはどうでしょうか。
>ディスクの管理にはオンラインのディスクとしては見えるのですが、 ディスクの管理にて添付画像のように「オンライン」部分で右クリックすると、 「GPTディスクに変換」または「MBRディスクに変換」とか表示されますか？ > MBRでFormatしてもGPTでフォーマットしてもエラーとなり、 diskpart で初期化していない場合は行なってください。 MBRディスクに初期化する場合は http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/diskpart-mbr-ja.jpg GPTディスクに初期化する場合は（convert gpt が必要になる） http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/diskpart-gpt-ja.jpg
vsftpd.confにpassiveモードを追加してみてください。 例： pasv_enable=YES pasv_min_port=50020 pasv_max_port=50025
>USBメモリーにてOS（Windows10）を作ったのですが、 Windows 10の再インストール用メディア（USBドライブを作成したのでしょうか？ >複数の起動ディスクを作ることは可能でしょうか？ 1つのUSBメモリへ異種の起動ドライブを作ると言うことでしょうか？ >Windows10 >Acronis True Image Windows 10の再インストール用USBドライブを作成した後へパーティションを区切ってAcronis True Imageの起動メディアをセットアップすることはソフトメーカーに問い合わせてください。 Acronis True Imageの起動メディアをUSBメモリへ作成した所へWindows 10のインストール用メディア（USBドライブ）を追加することはできないようです。 常識としては単一機能で使うものです。 つまり、DVDメディアの代用にUSBメモリを使うような仕様になっていると解釈します。
ruby-buildインストール後にinstall.shスクリプトは実行されましたでしょうか？ 記載いただいておりますruby-buildインストール先(/root/.rbenv/plugins/ruby-build)の配下に install.shというスクリプトがあると思いますので、これを実行後に再度試していただければ 動作するのではないかと思いますが、いかがでしょうか。 参考URL: https://github.com/sstephenson/ruby-build#installation 例) # git clone https://github.com/sstephenson/ruby-build.git # cd ruby-build # ./install.sh
ISOからのインストールで問題ないかと。 PCの構成が大きく異なっていれば認証で差支えるかもしれませんが HDDの増減だけでは問題ないでしょう。 データが既に空の状態ですので、 念のために、『Windows7から10にアップグレードした後』に 再度同じディスクを使用してWindows10のクリーンインストールを再度行った方が良いかと思います。 Windows7の余計ななごりが無くなりますので。
% sudo yum install openssl-devel じゃダメなんですよね。これなら一発で通るようになったけど。 これがOKなら、 % sudo yum install libssh2-devel で済んでしまう気がするけど。
試していませんが、 ./a.sh -- -1 としてはどうでしょうか？ -- はパラメタの終わりを示します。
こんにちわ。 以下で亡くなった方のMicrosoftアカウントに対する対処方法が 記載されています。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/outlook_com/forum/oaccount-omyinfo/%E5%AE%B6%E6%97%8F%E3%81%8C%E4%BA%A1%E3%81%8F/52b8685e-e588-4af6-b63e-da6d7547f266?auth=1 概要： ≪事前に≫　 以下のメールアドレス宛にご依頼いただくと、指定されたアカウントの入手可能な全データを保存することが可能です。　 msrecord@microsoft.com ■ 提示していただく必要のある情報および書類 　・ アカウント所有者の死亡証明書のコピー 　・ アカウント所有者との関係 (例: 実子、父) とそれを証明できる書類 　・ 申請いただくお客様の運転免許証のコピー、または公的機関が発行した身分証明書 　・ 確認目的のため、アカウントについて以下質問に対する答えを記載した文書 　 　 - アカウント名 　 　 - そのアカウントに登録された姓名 　 　 - 生年月日 　 　 - 住所・郵便番号 　 　 - アカウント作成のおおよその日付 　 　 - 最後にサインインされたおおよその日付 　・ CD メディアの送付先の住所　 ■注意事項（要約） ・すべて一度に全文書で提出する ・法的な書類を除き、すべて英語で提出する ・要望について、同時に書き添える ・すべての書類に要望のアカウント名を記載する ■ 必要書類の提出先　 　 FAX の場合： (送信先は米国) 　 FAX 番号： (425) 708-7851 　 宛先： Custodian of Records 　 郵送の場合：（郵送先は米国） 　 　 Next of Kin 　 　 One Microsoft Way 　 　 Redmond, WA 98052
以下が参考になりませんか？ https://inouetetsurou.wordpress.com/2015/02/11/office%EF%BC%92%EF%BC%90%EF%BC%91%EF%BC%93%E3%80%81%E6%97%A2%E5%AE%9A%E3%81%AE%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A/
日本語版、英語版の違いは言語設定とフォントパッケージの違いだけなのでインストールしなおさなくても大丈夫です。 1. 左下の田（スタート）アイコンをクリック。 2. Settingsをクリック。 3. Time & language をクリック 4. 一応、Time zoneが（UTC+09:00) Osaka, Sapporo, Tokyoになっていることを確認。 　なっていなければそのように設定。 5. 左のメニューからRegion & languageを選択 6. Country or Region でJapanになっていることを確認。なっていなければJapanに設定。 7. LanguagesのAdd a language で日本語（Japanese)を選択。もしすでに”日本語が追加されていれば、新たに追加する必要はありません。 ＊この辺のどこかで日本語の言語パックをダウンロードする必要があるのですが、私はすでにやってしまったので、どの操作でどう言うメッセージが出てダウンロードを始めたか忘れてしまいました。ただ、メッセージがどこかでてくるのでそれに従ってやれば難しくないです。 8. Languagesの”日本語”をクリック。 9. Set as defaultをクリック これで、次回サインインした時からシステムの表示言語が日本語になります。 10. Related settingsのAdditional date, time, & regional settings を選択 11. Language のChange input methodsを選択 12. ”日本語”のところの Input methodがMicrosoft IMEになっていればOK。そうなっていなければOptionsを選択して細かい設定をするのですが、一度 Sign outしてSign in しなおして日本語のメッセージで操作した方がわかりやすいと思いますが、後はわかると思います。
「Install driver.cmd」はどのように実行されていますか？『cmdが一瞬表示されるだけ』ことから考えて、ファイルの右クリックから「管理者として実行」で実行しているのでしょうか。 管理者権限で起動したコマンドプロンプトから実行すれば、『cmdが一瞬表示されるだけ』にならずに実行結果が表示されるかと思います。 http://pc-karuma.net/windows7-command-prompt-administrator/
ユーザーのログオンスクリプトではなくて、コンピュータのスタートアップスクリプトとして登録すれば、権限の問題は解決するはずです。
GUI Windows などでもおなじみの、主にマウスを使って操作するグラフィカルな画面です。 CUI 黒い画面に文字だけが表示される入力画面です。例えばこんな感じ。 http://www.linuxmaster.jp/linux_blog/assets_c/2010/03/linux_cui-334.html
> で、その速度なのですが、 > dd if=/dev/zero of=temp.tmp bs=1M count=50 oflag=direct > で、結果が > 50+0 records in > 50+0 records out > 52428800 bytes (52 MB) copied, 103.715 s, 506 kB/s うーん確かに遅いですね。 現在の環境は「GMOのVPS」という事ですが、GMOクラウドVPSとお名前.com VPS（KVM）のどちらでしょうか。 今まで色々なとこのVPSを借りてきましたが、お名前.com VPS（KVM）は（ライバルであろうさくらのVPSと比べても）ディスクIOが弱いという感想ではあります。 個人的な感想でありベンチマークをとったわけではないのですが。 GMOクラウドVPSの方は特にそう感じた事はないのですが、同じインフラを使っているとしたら似たような結果になるかも知れませんね。 ddをしている最中に別のコンソールでpsコマンドを実行し、ddのプロセスステータスがR+やS+ではなくD+になっていたらディスクIO待ちという事になります。例えば1秒ごとにpsコマンドの結果を確認して頻繁にD+になっているようならもう諦めた方がいいかも。 # watch --interval 1 "ps ax | grep dd" ちなみに今個人的に借りているお名前.com VPS（KVM）の1Gプランで # dd if=/dev/zero of=temp.tmp bs=1M count=50 oflag=direct をやってみたところ平均で300MB毎秒（最遅99MB毎秒～最速500MB毎秒）が出ました。
>1,21GB RAM やってることがかなり無謀 XPで仮想環境作ってるなら同然メモリ割り当てが上記以下のはず (512M割り当てすら厳しいのでは？） その状態ではたしてまともなセットアップができたかな？ ー＞根本的にメモリが少なすぎる ＞ラインのアカウントを作るためだけ インストールしないでライブメディアとしてそのまま動かせばいいのでは？ （CD起動させれば全メモリAndroid－X86で使えるはず） もしくはXP捨てて完全にAndrois-x86に入れ替えてください
NO.4 です。 ＞Windows10アップデート方法判りません。（調査中） →→Windows 10 のWIndows Update は自動的（強制的と言ったほうが良いかも）に実行されます。アクションセンター→「すべての設定」→「更新とセキュリティ」から、多少の設定の変更はできます。アクションセンターは、タスクバーの通知領域にある「メモ帳に下向き吹き出しがついたアイコン」から開くことができます。 通知領域にアクションセンターのアイコンがない場合は、スタートボタン（タスクバーの最左にある4枚の窓）をクリックして、左側にある「設定」ボタンを押します。 ＞窓手2010も使用不可です。 →→作者が「Windows10では動きませんでした。」と言っていますので新しいバージョンがでるまで待つしかないですね。 http://kitamura.lv9.org/blog/madonote-2010?ckattempt=1 ＞当方75歳です。寿命がありますか？ →→75歳男性？の平均余名は11歳＋ですので、86歳まで生きることが期待できます。（女性なら90歳) http://www.office-onoduka.com/siru_nenkinseikatu/sn0802.html
No.6の補足です。 > 「Guest Addition」を起動させなくても、"「Dolphin」の起動だけ"ですむのでしょうか？ その通りです。 「Guest Addition」と「Dolphin（ファイルマネージャです）」は全く別のツールです。 どちらを使ってもHostの共有フォルダ、ファイルにアクセス、使用できます。 「Dolphin」のほうが簡単です。 「Guest Addition」はknoppixをGuest PCのHDDにインストールした環境で行ないます。 どちらにしてもHostとGuest間でネットワークを使用しますので、「ブリッジ」または「ホストオンリー」で試してみてください。 --- Dolphinは表示されたアイコンをクリックするだけでHostにアクセスできます。 要点だけ書くと次のようになります。 Dolphin を選択クリック --> Sambaアイコンをクリック -->Wourkgroupアイコンをクリック。 以上でHostのドライブが表示されますので、任意のドライブをクリックすればフォルダ、ファイルにアクセスできます。 ---いろいろと試してみてください。
再び失礼します。 パッと思いつくのはそれくらいでした。 お力になれず申し訳ないです。 robocopyは色々と不具合あるみたいですね。 以下文言で検索したらたくさん出てきたのでいくつか抜粋しました。もうやっているかもですが。。 google先生での検索文言 「robocopy アクセスが拒否されました」 ■権限引き継ぎでエラー http://blog.livedoor.jp/hiroshot/archives/51713364.html ■アクセス権の無いフォルダが含まれてしまっている http://blogs.itmedia.co.jp/katabami/2009/08/pcrobocopy-182f.html ■smb署名 http://qa.atmarkit.co.jp/q/6473 ※この記事内で書かれている通り、エクスプローラーでのコピーができるか試してみても良いかもしれないです。
　 一般論としては8.1へのバージョンアップに問題はありません ただし、貴方が持ってるパソコンはメーカーが保証していないので、何が起こるか判りません 問題が起こった時はWindows7にリカバリーする覚悟があるなら実行しましょう Windows8.0にしたのも不具合の危険性を覚悟して実行されたでしょ 　
その警告は「バックアップ対象の容量＞バックアップ先の空き容量」と言う状態になったら出ます。 例えば、バックアップすべき物が300GBあって、バックアップ先の空きが250GBしかない場合、警告が出ます。 ですが、差分バックアップや、上書き完全バックアップの場合、この状態は「空き容量が足りない訳ではない」ので、バックアップが成功する可能性があります。 ＞ログ云々ではなく「バックアップ先の空きはどれぐらい必要」という ＞情報でも構いませんので、ご教示頂けると幸いです。 バックアップ対象の容量の２倍のディスクがあれば、つまり「バックアップ対象の容量＜＝バックアップ先の空き容量」という状態が保たれていれば、その警告は出ません。
仮想化先の仮想化基盤上に適切なWindows8の実行権が必要になります。 今回のケースでは、別の機器のESXiということですので、 VDAや SA 特典などで実行権を保持していない限り、ライセンス違反ということになると思います。 ＞P2Vするのではなく購入時添付されていたインストールメディアで一からインストールします。 P2Vかどうかは問題ではありませんので、どちらでも同じはずです。 ライセンスについては、このようなQ&Aサイトの情報だけでなく、マイクロソフトとPCメーカー（今回はDell）に確認して判断して下さい。
＞下記のプログラムだと、Outlookが起動していないとエラーとなりますので、そこを何とかしたいと思っています。 「何とかしたい理由」は何ですか？ エラーが起きても、エラーを無視すれば問題無いと思いますが。 エラー表示されるのが嫌なのであれば taskkill /im outlook.exe 2> nul とやれば、エラー表示しなくなります。 「エラーが起きても、無視すれば、エラーが起きてないのと同じ」です。 どうしても「エラーが起きないようにしたい」と言うのであれば、以下のようにして下さい。 @echo off :loop tasklist | find "outlook.exe" > nul 2>nul rem 終了コードが２ならエラー if errorlevel 2 goto error rem 終了コードが1なら検索失敗 if errorlevel 1 goto copyok rem 終了コードが０なら検索成功 taskkill /im outlook.exe > nul 2> nul TIMEOUT /T 10 rem 最初からやり直す goto loop :copyok rem タスクが消えたのでコピー copy "C:\Users\○○○\Documents\Outlook ファイル\○○○@△△△.co.jp.pst" "\\Server\○○○\○○○@△△△.co.jp.pst" /Y goto end :error echo エラーです :end このバッチでは、タスクをキルしたら、１０秒待ってから、タスクが居残ってないか調べる為に、もう一度最初からやり直しています。 なので、outlook.exeが強制終了できない場合には永久に処理を繰り返しますので、注意して下さい。
別の方がアプリのアンインストールの方法を回答されているようですが、念のため回答しておきます iobitには強制アンインストールという項目がありそれにプログラム名を入力すれば検索してくれます
No2です。 ＞当初、わたしもそう思ったのですが、今回は「成功」した場合もメール通知させたいので、イベントレベルでは難しい（できない？） ＞成功の場合は、成功メールScriptを実行させます。 ＞失敗の場合は、失敗メールScriptを実行させます。 ＞失敗の場合はトリガでイベントIDを指定するのではなく、 成功と失敗の成功はそのままで失敗側のトリガの考え方を変えればどうですかと提案したのですが、 回答の意図がうまく伝わっていないようなので再度回答します。 私の勘違いでしたらご容赦下さい。 タスクは2つ作成します。 (1)成功のメールを通知するタスク (2)失敗のメールを通知するタスク (1)のタスクは、 イベントソース：Microsoft-Windows-Backup 且つ イベントID：4（成功） (2)のタスクは、 イベントソース：Microsoft-Windows-Backup 且つ イベントレベル：重大、警告、エラー とします。 イベントID：4（成功）のイベントレベルは、「重大、警告、エラー」には絶対ならないはずなので重複はせず、イベントID：4がイベントされたら確実に通知されると思うのですが。 また、イベントID：4（成功）がイベントされない場合は、何らかのエラーが発生しているはずなので(2)で通知がされることになります。 なお、イベントID：4と他の警告の2つのイベントが発生する場合もあると思われますが、この場合は成功と失敗の2通のメールがくることになりますが、それはそれで見る側が情報としてきちんと判断すれば良いと思います。
ubuntu-ja-14.04desktop-13.86.iso？？ 13.86.isoでなくてi386.iso(32bit版)の事でしょう。 USBメモリにi386.isoファイルをエクスプローラで書き込んだだけでは、 isoファイルが展開されないのでLive USBメモリになりません。 Linux Live USB Creatorで４～８GBのUSBメモリに書き込みます。 http://www.linuxliveusb.com/ 保存領域に、データを保存できますので、Ubuntuをインストール しなくても、Live USBメモリでUbuntuを運用出来ます。 BIOSにUSB Bootが無い場合は、Plop Boot Managerを使用すれば USBからBootが出来る様になります。 https://www.plop.at/de/bootmanager/download.html 本来はCD-Rに書き込んで運用するのですが、光学ドライブが 備わっていないパソコンみたいなので、MBRに書き込み運用します。 plpbt-5.0.15.zipを解凍して、下記のファイルをダブルクリック。 plpbt-5.0.15/Windows/InstallToBootMenu.bat コマンドプロンプトが起動しますので、手順に従いバッチをあてがいます。 再起動するとMBRにPlop Boot Managerが追加されます。 Live USBメモリから勿論、Ubuntuをインストール出来ます。
アップグレードが原因でしょう。 Live Mailをwin10環境でいったんアンインストールして、再度新規インストールするのがベターだと思います。 --- 私のwin10環境（添付画像参照）では何も問題ありません。
> ・プロパティからチェックボックスにチェックを入れる > ・コマンドでファイルの属性を変更する > 意外でどんな動作が考えられますか？ 別のプログラムから、Windowsが提供しているAPIなどの機能を使って変更できるので、そういう物を想定するならあらゆる方法で属性変更は可能です。 例えば、 ・属性変更を行なうプログラムを使用。 Attrib±Rの詳細情報 : Vector ソフトを探す！ http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se189341.html?_ga=1.196732332.1881883349.1400035620 ・良くある話だと、ファイルをCD-Rなどに書き込む際に、デフォルト設定だと読み取り専用属性付けてくれる書き込みソフトがあります。 そういうファイルを書き戻したとか、USBメモリなんかに一時的に移動した際にそういう設定してくれるようなソフトがあったとか。 > 圧縮・解凍ツール使用時に読み取り専用属性にする機能がついたものがあったりしますか？ 解凍する際に、元々のファイル属性やタイムスタンプを復元してくれるソフトってのは多いと思います。 圧縮する際に属性変えてくれるソフトってのは思いつきませんが、上のような話でCD-Rのイメージファイル(.iso)なんかに圧縮(？)したら、そういう事はあるかも。
下記のvbsでOKでしょう。 実行結果は添付画像のようになります。 任意に応用してみてください。 set WshShell = WScript.CreateObject("WScript.Shell") desktopFolder = WshShell.SpecialFolders("Favorites") set link = WshShell.CreateShortcut(desktopFolder & "\2ch.url") link.TargetPath = "http://www.2ch.net" link.Save
＞　・・・・同僚がチョットさわって強制終了・・・・ たぶん、電源ボタンの「長押し」でしょう。 まず、ctrl＋alt＋del　をしてみてから、強制終了が出来ないならば、電源ボタンの「長押し」で強制終了です。 電源ボタンの「長押し」は、最後の最後の手段にして下さい。
修復が必要な場合は聞いてきます。(yes/noを入力) 「-f」オプションをつけるとクリーンな状態でも、強制的に修復をかける事が可能です。
上手く動くかどうかは分かりませんが、 AppLocale Utilityというツールがあるようです。 ブッキーの気の向くままに物欲ぶろぐ　Microsoft AppLocale Utility http://bukki1969.blog.fc2.com/blog-entry-24.html
>どなたか、１０を立ち上げマイクロソフトedgeをクリックしたら、すぐにビッグローブ画面が出る方法 あなたの方法で表示されるはずですよ？ >一番上に「お気に入り」などのツールバー？が出るやり方を知っていたら お気に入りバーを出す事は可能です 設定画面の「お気に入りバーを表示する」をオンにします。 >ちなみにインターネットエクスプローラー１１への接続方法も教えていただければ大変助かります。 スタート>すべてのアプリ>Windowsアクセサリとクリック Internet Explorer を右クリックして「スタート画面にピン留め」です。
Windowsサーバーバックアップ結果をemail送信するタスクが用意されていますので、試してみてはどうでしょうか。 図解入りの例も参照してみてください。 http://www.bluecompute.co.uk/blogposts/configure-email-notification-for-windows-server-backup/
>$ sudo arp-scan -I eth0 -l >ioctl: No such device そもそも、eth0はあるんでしょうか…？ これはデバイスがない場合に表示されるエラーなので、eth0が無いんじゃないかと思いますが。
Windows10のIEはバージョン変更不可能です。 ツール⇒互換表示設定 の機能で、古いバージョンのエミュレーション動作をさせることはできますので、これで我慢してください。
このあたりの回答が適切でしょうか？
No.1です。 VPNクライアントを起動しないとVPNに接続できないということですね。 納得です。気が付かず申し訳ありませんでした。 ＞ドメイン参加していないタブレットPCから新システムにアクセスすると、 ＞ 認証画面が表示されてしまい、ユーザに都度入力させるのは負担になって ＞ しまうことから、タブレットPCもドメインに参加する必要があると考え ＞ ています この内容を見る限り、シームレスに新システムを使用ためには、PCをドメインに参加し且つドメインユーザーでログオンして必要があると思われます。 ＞タブレットPCにログオンする際は、VPN未接続でオフライン状態のため、 ＞ドメインコントローラと通信できず、ドメイン参加直後のタブレットPCで ＞ は、初回ログオン時にドメインユーザでログオンすることができません ところでVPNクライアントは何を使用していますでしょうか？ Windows標準のものを使用しているのであれば、ログオン前にVPNに接続することは可能です。 以下のURLを参考にして見て下さい。 Windows7(参考) http://blog.goo.ne.jp/vpn-ne/e/e8e4cbc6eaaa762dc6790ef7d5aae83f Windows8.1 https://social.technet.microsoft.com/Forums/ja-JP/443418b3-c94f-49e7-a67e-7ebe5f11eb04/windows81vpn?forum=w8itpro Windows8.1（英語） http://blog.lan-tech.ca/2013/03/02/windows-8-connect-to-vpn-before-logon/ VPNクライアントがサードパーティ製のものを使用している場合はちょっと厳しいですね。 ローカルユーザーでログオンしている状態で、VPNクライアントを起動して、ログオフするのではなくユーザーの切り替えを使用してドメインユーザーでログオンしたらどうでしょうか。 VPNクライアントの実装に影響するかもしれませんが、これならVPN接続は切れないように思うのでドメインユーザーでもログオン出来そうなきがしますが、試したことは無く思いつきで申し訳ないです。 単純に認証だけの問題ならば、資格情報マネージャーで新システムのサーバのアクセスに対してドメインユーザーとパスワードを登録すれば良いだけかもしれません。 これは新システム側の実装によることになります。
>SCSI インターフェイスの bs0 がFreeBSD(98)2.2.8 に導入する際に、SCSIのIFとして、読み込めるかどうかが最大の問題だと思えます。 自動設定では認識されないだけで手動設定が必要だったりしませんか？ どういう設定が必要なのかはご自分で試行錯誤するなり実際にFreeBSD(98)でIFC-INNを使った事のある人のHPなどを探してみるなりしてみてください。
メーカー製のパソコンに最初からインストールされている Windows OS は、『そのパソコンでしか使用できない』というライセンス上の制限があります。なので、他のパソコンに移すことはできません。 なので、Linux などのフリーの OS を導入するか、新たに Windows OS を購入してください。
うちの目覚まし時計は、cronでやってますけど? UNIXやLinux系OSでは、タイマーはcronを利用して 独自のタイマーはあまり使わないのが普通だと思いますよ。 設定を間違わなければ cronの信頼性はかなり高いものですし…
これは IE（インターネットエクスプローラ）の閲覧履歴です。IE には過去の閲覧履歴を見る機能がありますが、この機能で使用するために記録しています。記録期間は、特に設定を変えていなければ 20 日で、これを過ぎると自動的に削除されます。 履歴を保存しないようにするには、以下の2案があります A案) 　InPrivate モードでページを閲覧する 　http://www.pc-master.jp/internet/rireki-n.html 　※いちいち InPrivate モードにするのが面倒ですが B案) 　IE を終了した時に、自動的に履歴を消すようにする 　http://support.hp.com/jp-ja/document/c02885964 なお、履歴を消すのはフォルダ内のファイルを消すのではなく、IE の機能を使ったほうが良いかと。以下のページの下の方に方法が載っています。 http://support.hp.com/jp-ja/document/c02885964
可能です。 http://freestyle.nvo.jp/archives/1551 もちろん、10をインストールできるシステム要件を満たしている必要があります。 インストールした後きちんと動作するかどうかはそのハードウェア構成のドライバをご自分で捜すことができるかどうかで変わります。
回答がつかないようですね。 質問内容の記載が、厳密でないため、はっきり裏が取れないからでしょう。 > そのGを標準のC:￥user・・・にも幾度となく戻してPC再起動かけましたが結果は同様空白になってしまします。 この操作手順の記載も手抜きですね。 I.E.11の「ツール」タブ　→　インターネットオプション　→　「全般」タブ　→　閲覧の履歴　 →　設定　→　「Webサイトデータの設定」画面 で、「現在の場所」が空白になっているということでしょうか。 そこで、この画面から、 フォルダーの移動　→　「フォルダーの参照」画面から、 C:\Users\ログオンユーザー名\AppData\Local\Microsoft\Windows\INetCache\ と設定し、「OK」ボタンを押す といった操作をしても、元の空白になっているということでしょうか。 このくらいの記載であれば、回答者も納得するのでしょうけど。 もしそうであれば、エクスプローラーで、上記フォルダーのプロパティ表示させてチェック、貴殿の、フォルダーオプションの設定のチェックといったことになります。 別な原因も考えていくことになると思います。
プログラムでバージョン（Ver7と8)依存してるようなものを使ってるなら必要になりますが 大抵は最新バージョンだけあれば大丈夫 ＞updateするたびに増えていくのでしょうか。 普通は旧バージョン(Update番号の方）は消してたはずですが Ver7 と８ は別物として残ります 訪問サイトなどで　java 使ってない人には全部不要
先にAHCIのドライバーを入れておけばよかったと思います。 IDEモードがあればそれでも良かったかも・・・ そのあとAHCIのドライバーを入れてAHCIで起動です。
ドメイン名が同一であっても、別々にインストールしたドメインには異なるSIDが付けられるため、Windows内部では同一のドメインとは認識してくれません。 DCが全滅した場合、同じドメイン名で新たにドメインを作成しても、クライアントは新たにドメイン参加の手続きが必要になりますし、ドメインユーザーのSIDが異なるため、クライアントのユーザープロファイルは新たに作成されてしまいます。 DCが1台しかない場合、このような状況に容易に陥りやすいため、DCは最低2台必要と言われています。 別にインストールしたDCで設定を行っても、これと同様の状況になると思われます。 ドメインユーザーの権限でドメインにコンピュータを登録することは、デフォルト設定では可能ですが、設定で無効にできますし、できても回数が制限されています。管理者に確認が必要でしょう。 方法としては、 (1)サーバーを1台用意し、A社でDCとしてドメインに追加 (2)上記サーバーをA社のネットワークから外し、それを使って自社でクライアントの設定を行う (3)上記サーバーをA社のネットワークに接続し、ADの情報が更新されるのを待つ (4)上記サーバーをDCから降格する という手順が使えるかもしれません。 思い付きなので、確証はありません。やるなら、テストを行ってからにしてください。
>回復ドライブでいったん初期状態にして 初期状態にしなくても直接システムイメージから復元（リストア）できます。 回復ドライブでリカバリ領域からリカバリデータを収録できたとしても元のWindows OSなのでリカバリする意味がありません。 従って、回復ドライブを作成するときは「システムファイルを回復ドライブにバックアップします」のチェックを外してシステム修復ディスク相当のメディアを作成してください。
S7-191に搭載されている128GBのSSDはLITE-ONのCMT-128L3MかPHISONのSSE128GTTCR-S80のいずれかになり、これが１枚搭載されています。 このSSDは、2系統の64GB SSDを１枚の基板に搭載しているちょっと特殊な(?)SSDになります。 現状、BIOSの設定がRAIDになっていると思いますので、それをACHIに変更すれば通常のmSATA SSDが装着可能です。 いずれにせよ購入するのは１枚のみでかまいません。 BIOS設定、分解方法等は下記webからサービスマニュアル（英文）がダウンロードできますので、その内容を確認されることをお勧めします。 http://www.manualslib.com/download/483193/Acer-Aspire-S7-391.html （上記はS7-391のマニュアルですが、基本構成はほぼ変わりませんので参考になるでしょう） S7-191の分解に関しては下記webが参考になるでしょう。 http://www.myfixguide.com/manual/acer-aspire-s7-191-disassembly/ 以上、ご参考まで。
＞接続するユーザを追加しセッションを３にしたいのです。 前提として確認したいのですが、リモートデスクトップ接続したい用途がちょっとはっきりしません。 ＞2.Windows端末からこのサーバへリモート接続しての作業（販売管理のシステム） これは、販売管理システムが載っているサーバの管理をしたいのですか？ それとも、一般的な運用としてリモート接続して販売管理システムを起動し、使用したいのですか？ 前者であれば、管理目的なので2セッションは同時2セッションなので、同時に使用しなければ3ユーザーで管理すること自体にリモート接続のライセンスは発生しません。 管理目的のみでも同時3セッションの接続が必須要件ならばライセンスの追加が必要ですが、このためだけに費用が追加されるのはちょっともったいない感じがしますので運用を見直すことも検討したほうが良いと思います。 リモート接続のライセンスが必要な場合、必要なCALは、 ・Windows CAL ・Windows RDS CAL になります。 Windows CALはリモートデスクトップ接続をするしないに関わらず必要になります。 Windows CALについては既にWindows Server 2008 R2を使用されているためいくつか購入されているはずなので、追加で必要か否かは確認して下さい。 ライセンス数は用途によって変わるので1つには絞れませんが、例として、 ・管理目的で同時3セッション必要な場合は、RDS CALは1ライセンス必要 ・管理目的のみの接続が1で、管理目的外の使用も有りが2ならば、RDS CALは2ライセンス必要 ・3接続ともの管理目的外の使用も有りならば、RDS CALは3ライセンス必要 ということになると思います。 ライセンスについては最終的にはMSへ確認したほうが良いでしょう。 購入はリセラーや量販店から購入します。 一般的にはリセラーに見積もりを取って購入しますが、ライセンスが少数なので量販店でも良いかもしれません。 たとえばアマゾンなどでも購入可能です。 http://www.amazon.co.jp/Microsoft-Dsktp-Svcs-Device-2012/dp/B0096NOI1Y/ref=sr_1_23?ie=UTF8&qid=1442447112&sr=8-23&keywords=windows+cal+2012 http://www.amazon.co.jp/Microsoft-Dsktp-Svcs-User-2012/dp/B0096NOIZU/ref=pd_sim_sbs_65_1?ie=UTF8&refRID=10V51AK7N0N1E28AZH6Y 2012となっていますが2008でのライセンスを含んでいますので問題ありません。（2008のRDS CALは既に販売されていないので） デバイスCALとユーザーCALがありますので、用途に対してどちらの方が適切か判断して購入されるのが良いでしょう。 RDSでのデバイスCALとユーザーCALの違いはこの辺を参考に。 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc753650.aspx http://blogs.technet.com/b/askcorejp/archive/2014/11/04/rds-ts-cal.aspx 既に確認されているかもしれませんが、管理目的以外で使用するためには、リモートデスクトップの役割をインストールして適切に設定する必要があります。 また、余談ですが、管理目的と管理目的外の使用が混在する場合はリモート接続時に/adminオプションをつけるなど明示しないとライセンスが消費されるので注意が必要です。
「Windows OSの入ったDVDドライブ」が、Windows OSのインストールディスクであればHDDの事前フォーマットは必要ありません。OSインストールDVD(CD)からインストーラーを起動した際に、HDDの領域をどのように確保するか、フォーマットを行うかの選択が可能になります。 mSATAについても同様です。OSのインストールディスクから領域確保/フォーマットの操作が可能ですので、事前フォーマットは必要ありません。 以上、ご参考まで。
ファイルを別のフォルダやドライブにコピーを作成すれば簡単に作れますよ 作成日時は、そのファイルが作られた日 更新日時は、そのファイルの内容が編集された日 ファイルのコピーを作れば、作成日時はコピーを作った日 コピーではファイルの内容は編集されていないので、過去の日時になります
残念ながら、Windows8.1以上が動作環境として設定されているソフトはそれより前のバージョンのOSでは動かすことが出来ません。 厳密にOSのバージョンチェックを行っていないソフトであれば入れることは出来ると思いますが、インストールできないとのことなのでバージョンチェックが厳密なのでしょう。 Adobeのソフトなどは比較的チェックが厳しいのと、Windows8からはアプリケーションの作りに根本的な追加要素が多く入っているため制限に引っかかる可能性があります。 おとなしくWindows8.1以上のバージョンのOSで動かすしか有りません。
OSが不明ですが、w7,w8,w10で、 ただ単にbootmgr is missingの理由だけならば、 bcdbootコマンドで修復できます。 詳しくはマイクロソフト下記サイト参照。 「BCDboot のコマンド ライン オプション」 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/hh824874.aspx --- windowsの起動ディスクがなくてもrecdisc.exeを実行して「システム修復CD/DVD」を作成して、システム修復CD/DVD起動すればbcdbootコマンドは含まれています。 なお、w8.1に限りrecdisc.exeは存在しませんが、システム修復USBスティックを作成できます。
逆に、とどめをさすかも知れないよ。ドライバが揃っているのを確認していますか？ まあ、そんなことは確認して無いであろう。そうなると、殆ど人柱。自己責任で。 と思って、調べたら、せいぜい、Win 8まで。Win 10なんて、自爆するようなもの。
>オークション価格だと、数万円位しますが、 下記URLを確認されましたか？ http://page21.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/j363958642 ジャンク品、入札締め切りは9/12 21:12となっていて現在入札無し、500円
私ならこのように設定します redirect 301 /fuge/ http://www.hoge.jp/redirect/index.html
　ハイレゾ音源のファイル形式はいくつかありますが、OSが対応しているかどうかというより、対応しているサウンドデバイスを載せているかどうか、そしてハイレゾ音源対応のアプリ（プレーヤーソフト）をインストールしてあるかどうかによります。 　サウンドデバイスはDAC（デジタル・アナログ・コンバータ）と呼ばれるものが必要になりますが、デスクトップ型PCに内蔵するタイプより、USBで外付けにするものが多いように思います。VAIOシリーズですとノート型だと思いますので、内蔵されているとすればオンボードで載っていると考えざるを得ないんですが、デフォルトの仕様でそこまでオーディオにこだわったPCは考えにくいようにも思えます。型番がわからないと何とも言えないところではありますが。 　USB外付け型DACは数千円の手軽なものから数十万円の高級品までいろいろ出ています。ですが、個人的には手頃なものでいいんではないかと思います。手頃なものの音質で満足できない場合は、DACの高級品を求めるより聴く環境がオーディオ鑑賞に適していないことを問題視すべきでしょう。 　ハイレゾファイルはCDの音質と比較すると理解が容易です。CDは音の波の高さを16bitで分解しています。つまり約6.5万の目盛りで表しているわけです。ハイレゾの場合24bitつまり約1677万で分解するものがあります。更に高級DACだと32bitつまり約43億という細かい目盛りを持つものもあります。このbit数を「量子化ビット数」と呼びます。 　一方、1秒間に何回波の高さを測定するかというのを「サンプリング周波数」といいます。これには2系統あり、44100Hzで行っているCDを基準にしたもの、CDよりあとに始まった衛星による音楽配信で使われた48000Hzを基準にしたものの2系統があります。 　これを倍々していきます。CD系統は88200、176400と伸びていきます。衛星系統は96000、192000、384000と伸びていきます。 　個人的には、24bitで192000Hzの音が出せれば十分だと思っています。それ以上の音を聴きわけられるほど人間の耳は鋭敏ではありません。 　なぜこんな話をしたかというと、DACが対応しておりパソコンに十分なマシンパワーがあれば、44100Hz16bitのCDの音からハイレゾレベルのデータ量に匹敵するデータを生成して自動再生することが出来るからです。アップコンバートという技術です。この場合、PCを高級CDプレーヤーとして使用することが出来ます。 　これが出来るという場合にも、CDクオリティの倍々、つまり176400Hzまでしかできないものと、CDの波からいったんアナログな波を仮想して、それを192000Hz、384000Hzで量子化し直して再生できるものがあります。当然、後者の方がマシンパワーが必要です。 　CDを同時に再生するものでなくても、CDから1回ハードディスク内に音声ファイルを吸い出し、それをアップコンバートして保存しておくためのソフトというのもあります。同時に再生するよりマシンパワーは少なくてすみますが、保存しておくためのHDDの容量が必要になります。 　いずれもフリーソフトで出てますので検索してみるといいと思いますよ。
◆追加 netmask情報がないからエラーってると思います。 ex) sudo route add -net 211.3.150.192/24 gw 10.211.1.14 tun0 sudo route add -net 211.3.150.192 mask 255.255.255.0 gw 10.211.1.14 tun0 ◆削除 sudo route del default gw 192.168.0.1 これでいかがでしょう？
門外漢が答えるのも何ですが、気になりましたので。 ご提示のページ http://www.emacswiki.org/emacs/WebKit に出ている概念図には、python-epcと、emacs-epcの間で、相互にコマンドなどのやり取りを行うようですが、あなたのインストールされたのは、python-epcだけのようです。 http://stackoverflow.com/questions/30460229/webkit-on-emacs-does-not-found-python-epc) ですが、しっかり読みました？ 最後についたコメントに、こっちのプロジェクトのモノのような？ とか、有りまして、こちらへのリンクが張られています。 https://github.com/kiwanami/emacs-epc 用事があるのはpython-epcだけでは無くて、おそらく、こちらのemacs-epcも要るのでは？。
Windows10のアップデートが失敗したのでは？ システムに異常があるかは　コマンドプロンプトで　sfc /scannow　を入力しエンターでシステムチェックが実行されます。 もしくはアップデート前のWindowsにバグかウイルスがいたとかです。 それでもダメな場合はWin10の再インストールで試すことになります、今度はクリーンインストール（何も引き継がない）と言う形で試すしか有りませんが、全てのデーターが消えるのでデーター等はすべてバックアップして下さい。 方法は http://kiritsume.com/2015/08/01/how-to-clean-install-free-upgraded-windows10/ なのですが、現在Win10がインストールされているのでアップグレード済みの環境でWindows 10のプロダクトキーを確認する RJL Software「Windows Product Key Viewer」 http://www.rjlsoftware.com/software/utility/winproductkey/download.shtml NirSoft　ProduKey http://www.nirsoft.net/utils/product_cd_key_viewer.html 等でWin10のプロダクトキーを調べ紙にメモをとっておく必要があります、そうでないと、アップデート前のWindowsからインストールしなおしと言うことになり、しかも、予約して暫く待つ（数日）と言うことになります。
>X751LDV のマニュアルをダウンロードして確認しましたがBIOSには「Launch EFI Shell from filesystem device」「Windows Boot Manager」みたいな項目程度しかUEFI関係の項目はない感じですね。 >uefiではなくbiosが起動してしまう >終わった後にf2を押すとbiosが起動してしまいます。解決法・方法を教えてください。 このあたりの意味が良く分かりません。何かBIOSのセットアップ画面がUEFIで採用されているようなグラフィカルなインターフェイス（画面）になると思われているのでしょうか？ お使いのX751LDVは従来からのBIOSのセットアップ画面風なインターフェイスを採用しているようなのでグラフィカルなインターフェイスになることはありませんが。 「Launch EFI Shell from filesystem device」が気になって検索すると http://hrn25.sakura.ne.jp/win/uefi/uefi.html みたいなのは出てきました。
画面タイトル「プログラムと機能」のことですね。 添付画像上図のように appwiz.cplを実行すればいいです。 添付画像下図は自作のw10launcherです。 自分でlauncherを作成しておけば、これだけですべて起動できますので便利です。
当方も確認しましたが、OEMのプロダクトキーでは、ダウンロードできません。リカバリーディスクを購入するか、新規で購入するしかありません。
>最初の照会文に記載したとおり、「作成した「win10pro64test.vhdx」ファイルは、「f:\vhdx」」にありました。 コマンドプロンプトを起動した状態でdirコマンドでf:\vhdxにwin10pro64test.vhdxが検出できていると言うことですか？ 尚、質問投稿のカテゴリーがWindows OSになっていますが、現状のOSはWindows 7/8/8.1の何れになりますか？ >ご指摘の操作は不要だと思い実行していません。 daskpartコマンドでselect vdisk file=f:\vhdx\Win10.vhdxを実行し、続いて、attach vdiskを実行することで仮想HDDをマウントできます。 daskpartから抜け、コマンドプロンプトを閉じればWindows 10のインストールに進めるでしょう。 >分不相応な問題に取り組んでいるような気がします。 あなたが提示した下記サイトをもう1度、丹念に読み返してください。 飛ばし読みは厳禁です。 http://news.mynavi.jp/special/2015/windows10/016.html
コマンドプロンプト（管理者権限）を実行する。 assoc .xxx= assocがコマンドで半角スペースを入れて.xxx=のようにドットを含めた拡張子と=を続けて入力します。 .xxx=はコマンドに与えるパラメーターです。 あなたはコマンドとパラメーターを繋がった状態にしているのでエラーになります。（回答者のタイプミスです）
Windows Server側の情報です。 レルムとホスト名の値についてはWindows Server側で確認の上、Centosの方に設定してください。
http://switch-box.net/windows7-start-button-changer.html こちらのページではexeを右クリックして「管理者として実行」する説明になっていますが 普通にダブルクリックしてしまったのでは？
私も、最初、見つかりませんでした。 「スタート」→「設定」を選択すると 新しいウィンドウが開きます。 その右下に「更新とセキュリティ」があります。 ん～ん、わかりにくい！
こんにちは。 最近パソコンを新しくしてWindows10にしたんですが 私のも同じものが表示されていました。 サービスホスト:ローカルサービス(ピアネットワーク)(3) だけはありませんでした。
Include ファイル名 http://www.adminweb.jp/apache/ini/index6.html
　実は、そういう仕様です。３２Ｇを超えるＳＤカードはwindows7以降ではexFATでしかフォーマットできません。マイクロソフト曰く、「FAT32は32Gまで。それ以上はexFATが標準です」だそうなのですが、exFATはライセンス料を払わないと使わせないなんてはなしがあり、FAT32で32G超えのメディアを使うことを前提にしている機器も有るので困ったものです。 　マイクロソフトの戦略が絡む面があるので致し方ないところですが、手はあります。 　次のページを参考にしてみてください。 　http://gadgety.hatenablog.com/entry/iodata-hddfmt 　ただし、近年、このような３２Ｇ越えのメディアのフォーマットを何としても妨害したいのか、サードパーティー製のこのようなユーティリティーも誤動作するようにwindowsを改変している・・・という話もちらほらありますので、どこまで対応できるかは、やってみないとわからない面があります。自己責任でお願いします。
こんにちは 私はDELLのノートパソコン（VOSTRO1200）を使っています 古い機種でWindowsVistaからWindows7、つい最近windows１０にアップデートしました 現時点問題は出ていません デバイスマネージャーで確認すると異常なデバイスは無く 汎用、標準、準拠のドライバーがあたっていました また心配でしたら現時点のシステムイメージを作っておいてもとに 戻せるようにしてアップデートしたらいかがでしょうか
単純にカンマ区切りで良いなら、 awk -F, 'BEGIN{OFS=","}{print $1,$10,$13}' ファイル名 cut -d, -f1,10,13 ファイル名
Windows 10の良いところは早くなってるとかスタートメニューが使いやすくなってるとかいくつか上げれると思いますが、重要なのはWindows 10はWindowsシリーズの最後で、今後Windows 10は長く使われていくと言われています。 つまりかなりの確率でいずれはWIndows 10を使うことになるってことです。 そして、私も直ぐにアップグレードしなくても良いと思いますが、Windows 8.1からの無償アップグレードは１年間ですので、いつまでもアップグレードしないでいると無償期間が終わってしまい勿体無いです。 ですので、今は様子見しつつ来年の春ぐらいまでにはアップグレードするのが安全策として、人にお勧めしやすいんですね～ ただですね、もしWindows 10に興味があるなら思い切って試してみるのも手です！ 私はそうそうにWIndows 10にしましたが今のところ困ったことはありません。 インストールされているソフトや周辺機器などパソコン環境はそれぞれなので、実際にやってみないとわからないことが多いのではないでしょうか？＾＾ それにアップグレードしたWindows 10からWindows 8.1に戻すことももちろんできますよ♪ 以上、参考にしてください。ではでは～
＞　恥ずかしながらNTPサーバがかどうしているのかの確認方法が分かりません。 ＞　ただ、プロキシサーバ自体はSakura Watchを使用して ＞　time-nw.nist.govと同期しているようです。 桜時計は基本的にNTPクライアントのソフトですが、設定画面でNTPサーバとして動作させる設定ができるので、桜時計の設定画面で確認できると思います。 外部のサーバと同期できないのはプロキシがNTPを通さないような設定になっている可能性が考えられますね。 PC、プロキシサーバがそれぞれNTPに対してどのような設定がされているか確認する必要があると思います。
いや普通に find /dir1 /dir2 /dir3 -name "nanashi"
Linux系OSは、Windowsに比べれば、いろんな媒体から起動し運用できますが それぞれに、適切な設定を行う必要があります。 また、異なるインターフェイスを介したHDDの間で システムをクローニングするソフトは存在しません。 手動で、いろいろとやれば、どうとでもなるものですが そのためには、Linuxを扱う上で、いろんな知識が必要になります。 基本としては、GRUBコンソールが使えるなら こういった記事に従った操作で起動できるので https://wiki.ubuntulinux.jp/UbuntuTips/Others/GrubShell OSの起動後、再設定を行うといった手順をとります。
http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1507/29/news120.html 上記の情報を参考にしてください。 右下のアレが出ていなくても、アップグレードできますよ。
回答がないようですね。 質問内容が特殊すぎるためでしょう。 プログラム開発とか、システム開発といったカテゴリかと思います。 １． ・ユーザーダンプ 言葉通り、OSと区別した、ユーザー領域だけをダンプする。 ・プロセスダンプ 言葉通り、あるプロセスを指定してダンプを収集する。 ・メモリダンプ（完全メモリダンプ） 言葉通り、現在メモリにロードされている状態をそのままダンプする。 ・カーネルダンプ 言葉通り、カーネル部分のダンプを採る。 ・クラッシュダンプ 言葉通り、異常終了した時のその状態をダンプする。 ２． 何を言いたいのか不明。 基本的には、あるプロセスのある部分で不具合が発生することが、 今までの調査で判明しているような場合、その前後に、Trap(ワナ)を仕掛けておき、内部割込みを発生させて、 必要なデータを表示させたり、コンソール出力させたりする方法をとります。 プロセスが消える消えないといった問題ではありません。 > ADPulsで取得したダンプの種類もわかる方がいらっしゃれば、 ADPlus (AD+) はマイクロソフトのサポート部門にて開発されたデバッグツールです。 詳細は、WEB検索すればたくさんヒットします。 代表的なところでは、 Web/DB プログラミング徹底解説 http://keicode.com/debug/dbg130.php ダンプというのは、プログラム開発の時に、バグ(bug:虫　コンピュータ用語:プログラムの誤り、欠陥) を見つけるための手段です。 目的に応じていろいろなデバッグツールがあります。
Fat32でフォーマットすると、MacOSでもLinuxOSでも使用出来るので Fat32で出荷するのだと思いますよ。 ＞これをNTFS形式でフォーマットし直した場合、そのフォーマットしたPCからしかアクセスできない　　ケースもある。 そんな事はありません、嘘情報です。
＞例えばFAT32のパーティションであれば65,535個などの ＞１パーティションあたりのファイル数の制限があるようですが、 間違いです。「65535個」は「１フォルダあたりのファイル数の上限」です（サブディレクトリでは65533個） なお、FAT32では、クラスタ番号は18ビット～26ビット（ボリュームサイズにより可変）なので、１パーティションあたりのファイル数は「クラスタ番号の上限」により左右され、262142個～67108862個が「１パーティションあたりのファイル数の制限」になります。 ＞アーカイブ全体で一個のファイルとカウントされて ＞ファイル数に余裕が出ることになる、ということはできるのでしょうか？ それは可能です。 ＞また、Linuxでパーティションのファイル数を確認するコマンドはありますか？ lsで1ファイルを1行に表示させて、wcで行数を数える。
そのエラーメッセージでググルといっぱい対処方が書かれたページが見つかりますよ。 ご自身の利用環境に近いものを試して見ましょう。
そのような場合の修復方法として、マイクロソフトがbcdbootコマンドを用意しています。 win7をインストールしたパーティションが壊れていない限り修復可能です。 「BCDboot のコマンド ライン オプション」 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/Hh824874.aspx --- ただし「デスクイメージの書き戻しも試みました」などとありますので、通常ではない環境になっていることが考えられますので、質問者さんの状況で修復できるかどうかはわかりません。実際にPCをさわれる場合はすぐに判断できますが、このような質問・回答のやり取りでは困難を伴います。 --- 実際の修復例は下記サイトの「H．Win7をbootできるようにする」を参照して、自分の環境に合わせて対応してください。 「install と bootloader （ Legacy版）」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/install-bootloader-legacy/install-bootloader-legacy.html
☆マークをクリックしてください。
>直す方法を教えてください。 Windows Essentials（Liveメール内臓）をアンインストールして、再起動後に最新バージョンをインストールしてみることをお勧めします。 できれば、Windows 7へ戻してからWindows EssentialsをアンインストールしてからWindows 10へアップグレードをやり直す方が良いと思います。 >また、Windows10によいメールソフトは何ですか？ Windows 10には「メール」アプリが附属しています。 取り敢えず使って見ることをお勧めします。 Windows 8/8.1の「メール」アプリはPOPメールに対応していませんでしたが、Windows 10の「メール」アプリはPOPメールにも対応しているようです。
>独自ドメインのことでしょうか？ 違います。 「独自ドメイン」とはインターネット上のドメイン名を独自に取得してホームページ等を開設して情報を公開したり、メールサーバーを設置してメールの送受信の仲介サービスを提供するためのものです。 Windowsのドメインはグループ内（企業内等）の閉鎖されたネットワーク内で情報を共有するための管理方法でWindows NT4 Serverに搭載されました。 >Windows 10 Homeは、ネットワークのドメイン参加が出来ないようですが、これはどういう意味か知りたいので質問しました。 Windows 10だけではなくWindows XP以降の場合はホビー用のクライアントOS（Homeエディション）にはドメインへの参加機能が含まれていません。 企業向け（業務用）クライアントOS（Pro、Business、Enterprise等）にはドメインに参加して情報や利用者（ユーザー）の一元管理を効率よく行える仕組みにできます。 >自分でドメインを作れない。 ドメインを作るにはWindows Server 2012 R2等のOSをセットアップしてAD（Active Directory ）でドメインを構築しなければなりません。 通常は連続運転を行うためServer用のコンピューターを専用に設置します。 >作ってもネットワークのドメイン参加は出来ない。ということでしょうか？ Windows 10 Homeでは接続するLAN内にADでドメインが構築されていても参加（利用）できないと言うことになります。 ドメインに参加する必要があるときはWindows 10 ProまたはEnterpriseを使わなければなりません。
こんにちわ。 はい、64bitのrpmで良いと思います。
>ディレクトリ名￥FB.exe >と表示されるのみで、 >実行中かどうかが判別不能でした。m--m wmic process で表示されるのは実行中のプロセスだけです。 where で条件を指定してcommandline（フルパス）を表示しているので、 そのフルパスのexeが実行中と判断できます。 ふたつ表示されればそのふたつが動いている、 「ありません」的な表示なら何も実行されていない、ということになります。
レジストリをいじる事で可能なようですが、Server2012で試したことは無いのでご参考までに……。 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/tec/winxp/20050112/110512/
強引に入れれば出来ますが、一部の機能が使えません、またビデオはVGAモードとなるので表示速度はかなり遅くなります、そもそもWin8.1でもドラバーがないのでWin10でドライバーが作られるとは思えません。 http://www.geforce.com/hardware/notebook-gpus/geforce-310m GPUベンダーのNVIDAが対応しない物をSONYが出来る訳はありません、ここ2年近く対応していない物を今後するとは考えにくいです。
書いてあることが信じ難いのですが・・・ いろいろなことをやるよりも fdisk -l （または gdisk -l ）コマンドの結果をそのままコピーして読み手側に提示してください。 その結果を見てからフォローします。
こんにちは。 最後の部分、1を0にしたらいけるんじゃ無いかと思うけど。 ダメなら、すべてを遡れば良いでしょう。 さ、29日です。私は既にアップデートしましたけど、皆さんはどのくらいでいけるのでしょうね。
> 例）91.384.203.39 - - [29 May/2003~] ~~ > となっていますが最初のカンマで区切られているIPアドレスを除きたいと考えています。 それはIPアドレスじゃないという突っ込みもありますが、それだけであれば、先頭から最初の空白までを削除すると言うことなので、 sed -e 's/^[^ ]* //' または空白を残すなら sed -e 's/^[^ ]* / /' で。
> MS-DOSver.6.2のSETVERを使った方がよいのでしょうか？ Ver.6.2 の SETVER は無いんですか？ それなら、Windows95のDOSモードで起動してからSETVERすれば良いのでは？
http://linuxsalad.blogspot.jp/2009/02/ufw.html 基本使い方は上記のサイトに書いてあります。他にもGoogleで検索したらいっぱい出てきますので、ご参考ください。 例えば、TCPポート80でのアクセスを拒否 # ufw deny 80/tcp
HDD1とHDD2を接続したままwin7をインストールしたために、 HDD2単独ではwin7が起動できないPCになってしまっているわけです。 --- HDD２だけ接続した状態で、win7のブート情報を作成すればいいです。 処理は瞬時に完了します。 --- 下記サイトの「H．Win7をbootできるようにする」という部分のみを参照してください。 ※作業ミス防止のためWin7をインストールしたHDD 1台だけを接続した状態で作業してください。 ※diskpartで指定する partition番号の部分は自分の環境に合わせてください。 install と bootloader （ Legacy版） http://hrn25.sakura.ne.jp/win/install-bootloader-legacy/install-bootloader-legacy.html
ラズパイのホームページは、御存知ですよね。 https://www.raspberrypi.org/forums/ ここには、フォーラム、FAQ、プログラミングと言ったものがあります。 ここを覗いてみるのも一つです。 ２chとしては、 http://hayabusa6.2ch.net/test/read.cgi/linux/1424619905/
Mount is denied because NTFS is unclean. Mountは、NTFSが整っていない（クリーンではない：ダーティビットが立っている）ため、拒否（却下）されました。 Choose one of these actions: これらのうちから、対応を選んでください。 Boot Windows and shutdown it cleanly, or if you have a removable device then click the 'Safely Remove Hardware' icon in the Windows taskbar notification area before disconnecting it. Windowsを立ち上げ、きちんとした形でシャットダウンする、もしくは、リムーバブルデバイスの事であったなら、取り外しの前に、タスクバーの通知エリアの「安全な取り外し」アイコンをクリックして、外す準備ができた状態にしてからのマウントの試行を行う。 Or Run 'ntfsfix' on Linux unless you have Vista, then mount NTFS with the 'force' option read-write, or with the 'ro' option read-only. ・・・か、 Vistaを持っていない場合、'ntfsfix'をLinux上で実行し、それからNTFSを'force'(強制）オプションを付けて、読み書きマウントするか、'ro'オプションを付けて、読み出しのみのマウントを行う。 Or Mount the NTFS volume with the 'ro' option in read-only mode. ・・・か、 NTFSヴォリューム（領域）マウントの際、'ro'オプションを付け、読み出しのみのマウントを行う。 man mountで、mountコマンドのマニュアルを参照すれば、自ずと対応が見えてくるでしょう。
今回はswapは関係ありません。 > いつの間にかLinuxのLive起動ができる状態のUSBメモリが作れなくなりました。 「作れない」のではなくて、その時点でUSBデバイスのbootフラグが「オフ」になっているのだと思います。 したがって「オン」にすれば起動できるはずです。 --- たとえば添付画像のようにデバイスの bootフラグの状態を確認してみてください。
それ以前に、Windows 7については、Professional以外のエディションは、既に販売終了(MSからの出荷終了) http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/lifecycle になっておりますが…。 #流通在庫の回収まで行うかは知りません。
No.1の追記です。 回答しても何も反応がありませんので読み手側での切り分けもできません。 私のフォローは以下の確認で終わりとします。 --- 添付画像は私の環境（version7）の設定ファイルです。 上図のようにresolv.confはversion7からNetworkManagerがコントロールするようになっています。 下図のように dns=none を設定すればresolv.confは変更されません。 --- version7からは大きく仕様が変更になっていることはご存知だと思います。 従来の仕様での記述を参照している場合は、新しいCentOSドキュメントを参照してください。
具体的な手順などは存じませんがUbuntuでEFIからのブートに対応してるのは 12.04 64ビット版からで、それ以前のバージョンや32ビット版は対応してないようですが、 それらの条件は大丈夫なのでしょうか。 概要的な手順ならEFI用のブートパーティションを作って、そこにブートローダーを置くだけだったかと。
.\を付けるだけでいいです .\A\B\G%%i\aaa.exe みたいな感じです それとG1からG3のフォルダまで対象であれば for文の内容が間違っています 初期値2 増分1 終了値3 となっているので G2とG3のフォルダしか実行しにいきません なので for /L %%i in (1,1,3) do ( .\%A\B\G%%i\aaa.exe ) とすれば3つのフォルダに実行しにいきます わざとそうしているのであれば 元の値に戻してください
Knoppixが起動できたら、データのバックアップは、下記を参考にしてください。 Q KNOPPIXでファイル救出方法 http://okwave.jp/qa/q7344281.html 回答番号５に詳細を記載しております。 ただ、ここで注意することは、Knoppixでは、NTFSフォマットのファイルシステムは、読み込みは可能ですが、 書き込みは、既定値ではできません。 そこで、データを保存する側は、FAT16か、FAT32でフォマットした、USBメモリや、USB接続外付けHDDが良いと思います。 マウント時、マウントできればいいのですが、いろいろなパソコンの状態で、対処しなければなりません。 例えば、Windowsを休止状態で終了させていた場合、エラーメッセージにより、マウントコマンドを切り分けることになります。 エラーメッセージが出力されたら、メモして、正確に補足してください。 できる範囲でいろいろな事象を検証済みです。
wbadmin コマンドがありますが、オフライン（インストールメディアで起動）では start backup パラメータがありませんので、できません。 オンライン、オフラインともwbadminで確認してみてください。 --- 質問からは外れますが、オンラインでのwbadmin例は下記サイトの最後部にある 「参考資料 wbadmin （Windows Backup admin） コマンドを使用したシステムイメージバックアップ。」 を参照してください。 「system-image-backup （システム イメージ バックアップ）」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/system-image-backup/system-image-backup.html --- wbadminについてはweb検索すれば多くの説明がヒットしますので参照してください。
mihonomatuさん、こんばんは。 エラー内容や何のアップデートか記載されていないので、回答が的を得ているかわかりませんが、思い当たるものを一つ。 バックアップエリアが足りませんと表示されているとのことですので、Cドライブなりのハードディスク容量が足りなくなっていませんか？ 総じてパソコンは、ハードディスク容量がなくなると色々な問題が発生します。 もし、上記が該当していましたら、不要なデータを削除してみてください。 バックアップデータも何世代も取られているようでしたら、かなり過去のもの利用することはないと思われるので削除すると容量が空いて良いでしょう。 では、頑張って下さい。
freetakaさんの回答は細かいところで惜しい。 仕様通りになってません。 filename=`basename "$1"` case "$filename" in a*) echo FILE: "$filename" is `wc -l <"$1"` lines ;; b*) cat "$1" ;; *) echo error. FILE: "$filename" ;; esac 最後のエラー表示は、"$filename" じゃなくて "$1" のほうが良いかもしれません。
詳細は不明としか言いようが無いですが、マイクロソフトとしては、Windowsをサービス化したい、というのは確かでしょう。 数年ごとに、大金を払って購入してもらうより、毎月、少額を支払えば使い続けられるようにする、というのが時代の趨勢です。例えば、既にマイクロソフトはオフィスでこれをやっていますね。従来のようにExcelやワードを単体で販売するのでなく、「オフィス365」というサービスとして提供し、利用者は毎月少額をサービス利用料として支払う。 オフィス365が思った以上にうまくいっているので、OSも同様にしたい、ということでしょう。他も、例えばアドビもフォトショップなどをクラウドサービス化して、月々の利用料で使えるようにしていますね。Evernoteも、Dropboxも、ビジネスで本格利用する人は毎月サービス利用料を少しだけ支払う形でサービスを使っています。ソフトウェア全般が、そうした方向へ進んでいるのは確かでしょう。
こんにちわ。 はい、2008R2用のライセンス契約が必要となります。 参考URLに記載されておりますが以下の通りとなります。 >Q. Windows Server 2008 を既に所持していて、 >そのサーバーのソフトウェア アシュアランスを購入していない場合はどうなりますか? > >A. >Windows Server 2008 R2 にアップグレードする場合は、 >アップグレードするサーバーごとに Windows Server 2008 R2 ライセンスを購入する必要があります。 >Service Pack や Feature Pack とは異なり、 >Windows Server 2008 R2 は新しいバージョンのオペレーティング システムなので新しいサーバー ライセンスが必要です。
TT32GBさん、こんにちは。 さて、ご質問に回答いたします。 参照されているサイトから仮想サーバで利用しているOSがUbuntuである想定でIPアドレスの確認/変更方法をお答えします。 IPアドレス確認コマンド ifconfig IPアドレスの変更方法 以下のURLを参照。 http://shodai.hatenablog.com/entry/20130622/1371830832 ちなみにVMware Playerを利用していても、その中で動作するゲストOS（仮想サーバ）は、通常の物理サーバとほぼ同等（※）なので、設定部分等はGoogle先生に確認すれば大抵解決できますよ。 ※ドライバの互換性などハードウェア部分に関わるところは注意する必要あり。 では、頑張って下さい。
>わかりやすくかつ、正確におねがいします。 まずは、あなたの行ったことを他の人にわかるように説明お願いします。
？デルが評判が悪いとかの問題では無さそうですね～。。。 リカバリディスクとかはディスク・USBで作成は自身でするものですけど？ ◎準備と段取りが自身で出来ない人はPCショップ等で有料で作成して貰ったら良いのですけど。。。 ◎まず他を貶す前に自身の対応を考える事が出来るように努力をされたら今後の人生に活かせると思います。
簡単にやるなら c:\hpdata\old_data のようにフォルダを作成しておき サーバに送った後のファイルを moveして退避しておくという手もあります ftp -s:ftpcmd.txt move *.csv 作成したフォルダのパス を記述という感じで
No.1の追記です。 こまかいことですが robocopyのlogファイルの場合は後部11行がベターです。 get-content robo.log -wait -tail 11
> 当初は３台あったドライブを現在は２台しか物理的に接続していないのに・・・・ ディスクデバイスとして認識しているディスクが現時点で3台あるということです。 よく確認してみてください。
---- while [ "$1" != "" ] do echo $(basename $1) shift done ---- 実行例） $ sh 1.sh /bin/ls /bin/pwd /bin/w ls pwd w
bashのwhile文の書式は以下のとおりです while 条件式 do 処理 done 質問の内容に合わせると以下の様になるはずです while [$# -le 0] do 以下の処理(*1) shift done
No.1の補足です。 下記の5つをコマンド実行しても結果はXアイコンのみの表示ですか。 C:\cygwin64\bin\run.exe --quote /usr/bin/bash.exe -l -c "/usr/bin/startxwin -- -nolock" startxwin -- -nolock xinit -- -nolock startx -- -nolock X -nolock ------ タスクトレイのXアイコン右クリックで、メニューが何も表示されないということですが、 /etc/X11/system.XWinrcファイルは存在していますか。 添付画像参照。 もしも存在していない場合は下記をsystem.XWinrcとしてみてください。 テキストは私の環境でのsystem.XWinrcのメニューに関する部分のコピーです。 存在している場合はメニューが何も表示されない理由は私にはわかりません。 # XWin Server Resource File - EXAMPLE # Earle F. Philhower, III # Place in ~/.XWinrc or in /etc/X11/system.XWinrc # To disable exit confirmation dialog add the line containing SilentExit # DEBUG <string> prints out the string to the XWin.log file // Below are just some silly menus to demonstrate writing your // own configuration file. // Make some menus... menu apps { xtermexec"xterm" "Emacs"exec"emacs" notepadexecnotepad xloadexec"xload -display %display%" # Comment } menu root { "Applications"menuapps // Comments fit here, too... SEPARATOR FAQ EXEC "cygstart http://x.cygwin.com/docs/faq/cygwin-x-faq.html" "User's Guide" EXEC "cygstart http://x.cygwin.com/docs/ug/cygwin-x-ug.html" SEPARATOR "View logfile" EXEC "xterm -title $XWINLOGFILE -e less +F $XWINLOGFILE" SEPARATOR "Reload .XWinrc"RELOAD SEParATOR } menu aot { Separator "Always on Top"alwaysontop } menu xtermspecial { "Emacs"exec"emacs" "Always on Top"alwaysontop SepArAtor } RootMenu root DefaultSysMenu aot atend SysMenu { "xterm"xtermspecial atstart } # IconDirectory"c:\winnt\" # DefaultIcon"reinstall.ico" # Icons { # "xterm""uninstall.ico" # } SilentExit DEBUG "Done parsing the configuration file..."
No.1 です。 その後ネットで調べたのですが、デスクトップにファイルを作成してもアイコンが表示されず、「最新の情報に更新」で表示されるというトラブルは結構あるようです。 ビデオデバイスがもたもたしているとそうなると考えたのですが、OS に問題が生じていたり、AcronisTrueImageMonitorが動作しているとそうなるとの記事が見つかりました。それぞれ改善方法が説明されていますので参考にしてください。 http://piyopiyocs.blog115.fc2.com/blog-entry-368.html http://blog.mochiring.net/archives/144 ビデオデバイスに問題がある場合は、ドライバを更新してみると改善される可能性があります。ビデオデバイスの型名が分かれば、メーカーのページからダウンロードすることができます。 いろいろやってみて改善しないときは、Windows の再インストールしかないと思います。 なお、「最新の情報に更新」は、私が説明した面倒な手順ではなく、「F5」キーを押せば良いようです。
動いているようなので見逃してましたが、call を入れてください。 for %%a in (%*) do call C:\Users\～～～.bat %%a shutdown /s /t 0 基本的に、バッチからバッチを呼び出す場合は、call します。
SBS2003は7、8年使用していました。（現在はサーバーOS使っていません） とりあえずサーバー、クライアントの環境でないと動かない業務システムのためでしたが、AD環境押し付けになるもののOEM版が数万円でついてきたので大変お得でありがたかったです。 ただAD環境は面倒といえば面倒でしたね。管理という面からは楽するためのものなのでしょうけど、使う人間はごく限られていて、そんなものはほぼ不要でしたので。 いずれにしましても何をするのか、そこがわからないといいとも悪いとも判断しようがないと思います。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1310/03/news100.html
＞　PHPのマルチスレッドAPIが使えそうだと思っていました。使うと何か問題があるのでしょうか？とりあえずマルチプロセスに慣れて見ようと思います。 PHPのプロセスって立ち上げっぱなしにすると不安定になりやすいんですよね。 改善はされているんでしょうが、立ち上げっぱなしで待ってると勝手に落ちたり、パフォーマンスが下がると言った経験が多いので、処理が終わる度にプロセスが終了してくれる方が安定稼動してくれると言う印象を持っています。 言語の設計自体がプロセス単位で動作するように考えられているものを、無理やりマルチスレッドにしてもメリットが少ない気がしますね。
午前に引き続きお邪魔します linuxでは位置パラメータとして $0 から $9 まで使用できる変数が用意されています $0 には実行したコマンドやシェルスクリプト等が格納されます $1 から $9 は引数として９個まで順番に指定できます $* ですべての引数を表します $# で引数の数がわかります たとえば名前が echo.sh というシェルスクリプトがあるとして 内容が以下だった場合 #!/bin/bash echo "実行したスクリプト名　： $0" echo "引数に指定されたのは　： $1 $2 $3 $4 $5 $6 $7 $8 $9" シェルスクリプトを実行する時に 引数として　abc def ghi jkl を指定したとする こんな感じ ./echo.sh abc def ghi jkl すると結果は以下のようになると思います 実行したスクリプト名　： ./echo.sh 引数に指定されたのは　： abc def ghi jkl これはスクリプト内で関数に対して引数を与えた場合も 同じような扱いです #!/bin/bash hyouji(){ echo "実行したスクリプト名　： $0" echo "引数にしてされたのは　： $1 $2 $3 $4 $5 $6 $7 $8 $9" } hyouji abc def ghi jkl 結果は同じものになりますが スクリプト実行時に与えた引数とは別に スクリプト内でも位置パラメータが使えるので 混同しないように注意が必要です こらだけではないですが基本はこんなところです IFSはデリミタ（区切り文字）のことで linuxではデフォルトが空白だったりします なのでcsvのようなカンマ区切りに対応したい場合は IFSをカンマに変更します setコマンドはシェル変数の内容を表示したり 設定する場合に使います しかし使い方を詳しく説明するとかなり長くなるので 簡単に説明すると shやbashの場合は変数を設定する場合に str=aaa のようにsetコマンドを使いませんが cshでは set str=aaa のようにsetコマンドを使うという違いがあります これは自分が使用しているシェルに依存する部分で スクリプトを作成する場合に記述内容に違いがでます その他にIFSに基づいて位置パラメータに文字列を展開するとか 便利な使い方があるので載せておきます set -- 位置パラメータに展開する文字列または変数 ↑setの後のハイフンは２個連続 または set -- だけの場合は位置パラメータの内容を すべてunset（消す）することができます という使い方で たとえば #!/bin/bash set -- "aaa bbb ccc" echo $1 echo $2 echo $3 という内容だと実行した場合に aaa bbb ccc という結果になります これにIFSをカンマに変更したとすると csv形式に対応することができたりします #!/bin/bash #変数を設定 str="aaa,bbb,ccc" #IFSのバックアップと変更 IFS_BAK=$IFS IFS="," set -- $str echo $1 echo $2 echo $3 #IFSをもとにもどす IFS=$IFS_BAK 実行するとデリミタがカンマ区切りとなり 結果は同じものになります 内容としては少し薄いですが 参考までに・・・
最後の１文字だけ変数で置き換えれば可能です 例 #!/bin/bash #ディレクトリの指定 dir=/var/log/httpd for ((num=1; num<10; num++)){ ls -l $dir/13030$num } という感じで
No.1にタイプミス（ファイル識別子の「 , 」カンマは誤り）がありましたので訂正します。 ln /etc/named.conf /var/named/chroot/etc/named.conf
＞ローリング・リリースという手も考えましたが、頻繁にアップデートを 　しないと起動できなくなる可能性もあるようなので、避けました。 この間違った情報はどこからですか・・・ バグの修正、危弱性の穴埋め、ドライバーの追加、などなど、アップデート は必須です。 Windows-XPはＳＰ１⇒ＳＰ２⇒ＳＰ３として、カーネルを変えずに サービスパックで提供して、ＯＳとしては、異例に長いサポートでした。 Linux Mint Debian Edition 201403(LMDE1)がセミローリング・ ディストリビューションとして,Windows-XPの様に提供されてます。 私の知る限りでは、Linux OSではLMDE1だけかと・・・ UbuntuのLTSはサポート期間中、まとめてサービスパックとしては 提供されないですが、日々アップデートで提供されるので、 ローリング・リリースになるのかも？？？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー Ubuntu12.04LTS⇒Ubuntu12.10⇒Ubuntu13.04・・・・は、 Windows VISTYA⇒７⇒８の様にアップグレードと、なります。 Windows-XPからVISTAのヴァージョンアップは新規インストール のみですが、Ubuntu12.04LTSからUbuntu14.04LTSへのヴァージョンアップ はアップグレードで行います。 Linuxはマイクロソフトと違って、零細な組織で開発してますので、 バグが多く、不安定なので、ヴァージョンアップをアップグレード で行うと、環境によってはトラブルに見舞われる事があります。 Ubuntu10.04LTS⇒Ubuntu12.04LTS⇒Ubuntu14.04LTSの時 アップグレードしましたが、２回ともトラブル発生で、自力 で解消出来ずに、新規にクリーン・インストールしました。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー Windows-XP搭載の前期の機種では、メモリ容量、グラフィック機能 、その他からUbuntu12.04LTSが限界ですね。
必ず成功するというものでは無いので 必要以上に、古いものからのアップグレードは避けるべきです。 そもそも、単純に、時間がかかりすぎます。 場合によっては、2段階3段階のアップグレードが生じるので 単純に新規にクリーンインストールするのに比べると 2,3倍のインストール時間がかかったりします。 インストールディスクイメージの取得は、巨大データなので 転送効率が高くなりますが、アップグレード時は 個別のファイルを取得するので転送効率が低くなります。 そのため、アップグレードのためのファイル取得量は ディスクイメージより小さい量でも、所要時間は逆に長くなる恐れがあります。 ディスクイメージ取得には、Bittorrentで高速に取得できる場合がありますし zsyncを使って、近似バージョンのディスクイメージを媒介に、取得量が減らせる場合もありえます。 DVD-Rを浪費することは、ある程度は仕方のないことですが DVD-RWを使うことができないわけではありません。 また、費用の問題としては良くはありませんが ゴミを出さないようにするという視点からは 現在ではインストールディスクは光学ディスクではなく USBメモリーのほうが主流になりつつあるように思います。 実際、すでに自作PCなどでは FDDに次いで、光学ドライブも付けないことがめずらしくなくなっています。
＞他にライブラリーを指定… ではなくて、出ているメッセージの内容にしたがったらいいのでは？　以下のようなことが書いてあるのですが。 ・ヘッダーバージョンチェックの結果：1.0.2c ・ライブラリバージョンチェックの結果：1.0.1e ・ヘッダーのバージョンがライブラリと整合していません。詳細は、config.logの中を確認してください。 ・もしインストレーションが確実に正しい場合は、以下のコマンドでバージョンチェックを省略することができます。"./configure --without-openssl-header-check" ライブラリのファイルの実体が1.0.1eになっている可能性がありそうな感じですけども。まずは、config.logの中を読んで確認です。 …エラーメッセージにはちゃんと意味があるので、もし英語がわからなければ辞書を引きながらでもちゃんと読まないと。
◯パッケージマネージャ Lubuntuの醍醐味を味わうためにも、ソースからコンパイルしてください。 ◯ランチャー シェルから起動してください。 かなり万能です。
情報量だとUbuntuじゃないですかね？ Googleでの検索ヒットページ数 デスクトップOS ubuntu ⇒ 422,000件 デスクトップOS Linuxmint ⇒ 63,100件 [【2015年】初心者にオススメなLinuxディストリビューション] http://note.kurodigi.com/linux-distro-2015/ [Amazonでの書籍(和書)] Ubuntu 347冊 LinuxMint 347冊 もちろん、どちらもいい面はあると思うのでじっくり検討して選ぶのがいいと思います。
どうしたらできるのか、という質問ですよね。 LUBUNTUのシステムツール/Synaptic Package Manager にてunityを選択してインストールすれば出来ます。 添付画像はLUBUNTU 15.04 LXDEデスクトップでUNITYを起動しています。
うろ覚えですが、Windows 7上でOffice 2003利用自体は問題なかったと記憶しています。 (Enterpriseなどのエディションは関係なく。) Outlook2003のみを削除したいということでしょうか。 Outlookは、複数バージョンの同居が許されない、OSの根幹に寄生するなど、Officeの中でも異色のアプリケーションです。 もし、上位バージョンのOutlookがインストールされた環境にOutlook2003(Office2003)をインストールしてしまったのであれば、、 ・すべてのOffice製品を一度アンインストール ・Office2003(Outlook2003)の修復インストールまたは上書きインストール 　http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=8907-2916 ・Office2003(Outlook2003)のアンインストール ・上位バージョンのOfficeをインストール で、修復できるかもしれません。 ところで、Office 2003は、Microsoftのサポートが終了して、セキュリティに問題があっても回収されないばかりか、問題があるかどうかも分からない状態の製品です。 使用できたとしても、使用しない方が無難かと思われます。
Windows7のカスタムイメージ（一次カスタムイメージ）からWindows 7 をインストールし、OOBE 画面（ユーザー名入力画面）が表示されたら、CTL+SHFT+F3 キーを押します。すると、「システム準備モード」でWindows 7 が起動しますので、そこで、更新プログラムの適用など、必要な作業をします。 作業が終わったら、「システム準備ツール」の■一般化をチェックし、シャットダウンオプション」で「シャットダウン」を選択して、「OK」ボタンを押します。 この状態のシステムのイメージを作成すると、二次カスタムイメージが完成します。 次のページにその方法が詳述されています。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1307/12/news062.html 私は、イメージ作成にAIK のimageX コマンドを使用しました。そのために、別のパーティションにもう一つWindows 7 をインストールし、そのパーティションからWindows 7 を起動して、AIK のWindows PE Tools コマンドプロンプトを起動し、imageX コマンドで、install.wim (カスタムinstall.wim) を作成し、一次カスタムイメージを適当なフォルダに展開してその中にあるinstall.wim をカスタムinstall.wim と入れ替え、imageburn を使って、そのフォルダからブータブルイメージを作成しました。 私が実行した手順はつぎのとおりです。参考にしてください。 ------------------------------------------------------------------------------------------ ・マルチブート環境で実行する。 ・あらかじめ、HDD に3つの基本パーティションを作成しておく。 ・Partition 2 にWindows 7 をインストールし、 AIKをインストールしておく。 ・Windows 7 (Partition 2)を起動して、「ディスクの管理」で、Partition 1 をアクティブにしてシャットダウンする。 ・Partition 1 にWindows 7 をインストールする。 ・インストールのとき、Product Key の入力をスキップ。 ・インストールの最終段階で、OOBE 画面（ユーザー名入力画面）が表示されたら、CTL+SHFT+F3 キーを押す。 　すると、「システム準備モード」で再起動する。 ・システム準備モードで起動すると、「システム準備ツール」ウインドウが開く。それ以外は一見通常起動した画面と変わるところがない。 ・「システム準備ツール」ウインドウは、作業が完了するまで閉じないこと。 　Windows Update などを実行するときPC が再起動するしても、システム準備モードは維持される。 ・Windows Update を実行する。 　ディスククリーンアップでロールバック用バックアップファイルを削除する。 ・必要により、アプリケーションソフトをインストールする。 ・カスタマイズが終了したら、「システム準備ツール」の■一般化をチェックし、「シャットダウンオプション」で「シャットダウン」を選択して、「OK」ボタンを押す。もし、再起動してしまったときは　すぐにPCの電源ボタンを長押ししてシャットダウンする。 　再起動してしまうと、これまでの作業が無駄になる。 　「シャットダウンオプション」で「終了」を選択して「OK」ボタンを押し、「システム準備ツール」の動作が終了したら、スタートボタンからシャットダウンしても良い。 ・以後、イメージ作成が終わるまで、Partition 1 のWindows 7 を起動しないこと。 ・MultiBootManager F/D でPC を起動し、Partition 2 のWindows 7 を起動する。 ・Microsoft Windows AIK のWindows PE Tools コマンドプロンプトを実行する。 　コメントウインドウが開いたら、次の文字列をコピー&ペーストして、エンターする。 　imagex /compress maximum /capture E: F:install.wim "Windows 7 Ultimate" (E: Partitotion 1 のドライブ名、F: install.wim を保存するドライブ名) ・適当なフォルダにWindows 7 インストールディスクの全内容をコピーし、そのフォルダにあるisntall.wim を前項で作成したinstal.wim と入れ替える。 ・ImageBurn でiso イメージを作成する。 　・ImageBurn を起動 　・Source に前項のパスを指定 　・Destination にISO イメージを保存する場所のパスおよびファイル名（拡張子を含む）を指定 　・右ペインのAdvance タブを開き、Windows インストールディスクからブートイメージを抽出し、適当な場所に保存する。 　　抽出が終わると、「抽出したブートイメージを使うか？」と聞かれるので「Yes」 　※以前保存したイメージファイルを指定してISO ファイルを作成すると、ISO ファイルからブートできないことがある。 　・右ペインのLavels タブを開き、udf のインプットボックスにDVD のVolume Label 名を入力 　・作成ボタン（CD の形）を押す。 ※ 二次カスタムイメージのサイズが4.7GB を超えるとシングルレイヤーのDVD-R にイメージを書き込むことができないので、そのときはダブルレイヤーのDVD-R を使用する。イメージのサイズが8.5GB を超えるときはBD を使用する。 ------------------------------------------------------------------------------------------ 上記の手順では、1台のHDD にマルチブートでWindows 7 を二つインストールしましたが、HDD を2台使った方が手順がシンプルになると思います。 つぎのような手順になると思います。 ・1台のHDD(HDD-1) にWindows 7 をインストールし、カスタマイズします。 ・そのHDD を取り外し、別のHDD(HDD-2) を取り付けてWindows 7をインストールし、AIK をインストールします。 ・Windows 7 が起動している状態でHDD-1をSATA 接続します。 SATA インターフェイスがAHCI なら、接続すると認識されますが、IDE モードだと、接続しただけでは認識されませんので、デバイスマネージャーで、「デスクドライブ」をマウス右クリックして、「ハードウエア変更のスキャン」を実行します。それで認識されます。 ・HDD-2 (Windows 7 をインストールしたドライブ）に対して、imageX を実行して、カスタマイズされたinstall.wim を作成します。 ・以後は、前述の手順と同じです。
「できる」「できない」でいえば、できますが代わりにlinuxBeanの特色である軽量がなくなる可能性はあります。
方法1 xcopyコマンドでサブフォルダも含めるように指定して、コピー完了したらコピー元のフォルダを削除する。 以上でmoveしたことと同じになります。 方法2 robocopyコマンドで /move 指定のコピーを行なう。 robocopyはサブフォルダも含めてコピーしてくれて、コピー後は /move 指定でコピー元のフォルダを削除してくれます。 方法3 powershell の move-item コマンドレットを使用する。 path指定するだけで自動的にサブフォルダも含めてmoveしてくれます。 ---以上です。 おすすめはpowershellです。
C言語からならsystem()やpopen()で可能です。 質問にgtk+を絡ませてますが、GUIは関係ないと思うのですが、何か私が誤解してますかね。
LXDEは無かったですか？ xfce よりも更に、軽いです。 KDEはメモリ喰いなので、お薦め出来ません。 この手の質問には、パソコンの情報とUbuntuのヴァージョンの記載 が、あれば良回答が付きますよ・・・
起動直後にデスクトップが選択されている状態になればいいんですかね？ ちょっとトリッキーですが・・・、 テキストエディタで、 CreateObject("Shell.Application").ToggleDesktop と一行書いて、xxx.vbs（適当な名前で、拡張子がvbs）としてどこかに保存し、スタートアップに登録とか・・・。 試してないので、タイミング的に無理かな？ 一行目に WScript.Sleep(5000) とかって書いて、何秒か待てばいけるかも・・・？
参考URLにもあるとおり、 ベアリポジトリはワーキングディレクトリを持ちません http://www.nekotricolor.com/entry/theory-of-bare-and-non-bare-repository-manage-wordpress-themes-with-git なので、Bをノンベアに戻したときは昔のワーキングディレクトリが戻っただけなのでしょう。 どういう運用をしたいかはわかりませんが、 Bにもうひとつノンベアリポジトリを作成し、ローカルのベアリポジトリからfetchするなどの運用ではだめでしょうかね。
残念ながら、UTAUがLinuxに移植されない限りは Wine+UTAUより良い選択肢は無いと思います。 それは、歌声のライブラリーが、UTAU用としてはいろいろあるのに これから、新興の歌声合成ツールができても 歌声の選択の余地が無ければ、魅力は低くなってしまうという問題でもあります。 UTAU用のライブラリーがどうなっているのかよく知りませんが (たぶん個別にUTAU以外のソフトでの利用可否が設定されている気がします) MikuMikuPenguinが、MMD用に限定されたデータを利用したことについて ライセンス違反を指摘された事例は、非常に残念なものでした。 結局、MMPは伸びることなく、MMDの開発が再開されたこともあって 終息してしまったんですよね(GPLだから誰かが続けたければ続けられるんでしょうけどね) ですから、MMDやUTAUのようなフリーソフトが 今のライセンス形態のまま、あるいはOSS版として Linux系OS用として実装されるようなことが無いかぎり 新興のソフトが、Linux系OS上で大発展することは、かなり難しいものです。 むしろ、鬼畜王 on Chromeのようなカタチのほうが、可能性は高い気がします。 https://kichikuou.github.io/ Wine on Chromeのようなものが実現すればの話で、誰かが取り組んだという噂すらありません。 ともかく、現状ではUTAUをWineで使うのが、もっとも魅力的だと思います。 以前動かしてみたことがありますが、Wine自体はUbuntuなどのリポジトリーから入れたバージョンで 一応動くようでした。ゲームソフトなどのように、最新のWineに入れ替えたりする必要はたぶんありません。 あとは、Linux用のファイルシステムの中にあるWine用のディレクトリー群を どこにどうあるものなのか、なんとなく理解できれば、なんとかなるような気はします。 なお、Linuxでも歌唱ではなく、音声案内などを目的としたopen-jtalkというソフトはあります。 Raspberry Piでは、これを使って音声メッセージを出したり juliusで音声認識を行ない、家電をコントロールするシステムを作っている人もいます。 http://open-jtalk.sp.nitech.ac.jp/index.php こちらのサイトでは、Webで受け付けて、open-jtalkによる音声合成の結果を聞くことができます。 なお、ボーカロイドはYAMAHAが開発した歌声合成の技術で これを採用して、実際の作成ソフトを販売しているのがクリプトンフューチャーメディア社です。 初音ミクは、クリプトン社の第三弾として登場したキャラクターで これによって、ボーカロイドという技術は大きく注目を集めるようになり 初音ミクがボーカロイドの代名詞ともなっています。 現在ではクリプトン社はOS X用も販売していると記憶していますが その前の段階では、初音ミクをWine技術を介して運用する手法として MikuInstallerというパッケージが使われていた時期がありました。 (その後どうなったのかは知りません。Crossover MacもWine技術を用いたものです) ですから、理屈としては、Wineで初音ミクを動かすことができる気はします。 ただ、わざわざ買ってきて試す人があまりいないので、その辺ははっきりしません。 (一応動いても、不安定だったり、特定機能で落ちたりするなら、それは作成ソフトとして致命的だと思います) ボーカロイド技術を採用した作成ソフトは、その後数社が参入して ボーカロイドという言葉は、YAMAHAの技術を指したり それを採用した各社のソフト群を指したり それにUTAUなどの他の歌声合成技術を用いたソフト、およびそのキャラクターまで含む場合があります。 このへんは、技術的な理解が無い中高生に 区別しろという方が無理な話だと思います。 商標やパブリシティ権なども理解していないでしょうし。 なお、ボーカロイドを採用したソフトは一般的に歌声合成だけを行ないます。UTAUも同様です。 楽曲を仕上げるためには、電子楽器や生演奏などを組み合わせる必要があります。 Linux系OS用としては、OSSのlmmsやMuseScore,Hydrogenなどが使えます。 また、複数のソフトで作成した音声データの合成や編集は Windowsでも有名なAudacityが使えます。
＞外付けHDDを認識してくれず、データの持ち出しができない状態です。 ＞（ちなみに、外付けHDDはBuffaloの1TBのHDDです。USB2.0で動作するタイプです） もしかして作ったWinPEが4.0で、ＰＣのUSBが3.0(青色)だったりしませんか？ WinPEはWindows7ベースのWinPE4.0と、Windows8.1ベースのWinPE5.0があります。 WinPE4.0は標準でUSB3.0には対応していません、手作業でUSB3.0のドライバーを組み込めばできるらしいけど、ＰＣのUSBをよく見てUSB2.0(黒色)とUSB3.0(青色)が混在している機種ならUSB2.0のポートにHDDを接続したら認識するかもしれません。 でも最初から標準でUSB3.0に対応しているWinPE5.0で起動ディスクを作り直す方が簡単でしょう。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1402/13/news133.html ファイルをコピーするのにFireFileCopyなどのファイルコピー専用ソフトを組み込めば便利です。 FireFileCopy http://www.forest.impress.co.jp/library/software/firefilecopy/
----- atomawasi.sed ----- /target line 1/d /target line 2/d $itarget line 1 $itarget line 2 ----- １行野郎が良ければOne-Liner化すれば良い。私はメリット感じないのでやらないけど。 sed -f atomawasi.sed < input.txt target line 3 target line 4 target line 5 target line 1 target line 2
:>PC＝HP　EW３１５AV :>メモリ＝７５０mb PC本体のスペックは問題ないと思われますが、搭載メモリーが１GB未満では侘びしすぎます。 昨今のLinuxであれば少なくとも２GBは欲しいところです。（私の場合、32Bit版で４GB） Ubunttuをベースにした軽量デストロであるQuirky Unicorn 6.2.1（Puppy Linux の発展デストロ）なら、 それなりに軽く動作しますが、末永く利用するのであればメモリーの増設をおすすめします。 参考までに、最新のQuirky Unicorn 6.2.1日本語版の記事です。 http://sakurapup.browserloadofcoolness.com/viewtopic.php?f=27&t=2768&sid=5b26ccde7955fb6c555b7791abbbcd0c
http://kusumoto-jp.org/article.php/err0xc000000e これかな？
普通にここでいいのでは？ http://www.nvidia.co.jp/Download/index.aspx?lang=jp Windows 7 64-bit, Windows 8.1 64-bit, Windows 8 64-bit, Windows Vista 64-bit の場合のダウンロードページはここです。 http://www.nvidia.co.jp/content/DriverDownload-March2009/confirmation.php?url=/Windows/353.06/353.06-desktop-win8-win7-winvista-64bit-international-whql.exe&lang=jp&type=GeForce
無理。 他のOSに対応する対応ソフトをわざわざメーカーは用意しない。 何故ならば、カネにならないから。 てんこ盛り不必要な・・・というならば、次はそういうPCを選ばないようにしましょう。
ls -G でカラー表示してくれるのは FreeBSD と、そこからユーザランド一式持って行った MacOS だけでしょう。あ、厳密には FreeBSD から fork したいくつかとかあるけど。 なので ssh 先の OS がそもそも何なのか？ GNU 系の ls なら --color 一般的な Unix というか POSIX 的にはそういう機能は無い。それぞれの OS で man ls すれば何かあるかも あと端末設定の仕方にもよる。エスケープシーケンスの解釈の仕方とか。
＞いろいろ試みましたがダメです それを書かないとね。 補足しても「それはやりましたが駄目でした」なんて補足されるので。 「名前」の部分をクリックすれば「名前」でソート（押すたびに昇順・降順が切り替わる） 「サイズ」の部分をクリックすれば「サイズ」でソート。
軽量という意味でPuppy Linuxがおすすめです。
RewriteEngine on RewriteCond %{HTTP_HOST} ^test.com RewriteRule ^(.*)$ http://www.test.com/$1 [R=301,L]
FTPというプロトコルには変わりありませんので、正しく設定すれば今まで通り使えます。
Ubuntuのヴァージョンの表記が必須ですよ。 Ubuntu14.04LTSならＯＳを起動した状態でメモリの消費は800MB くらいです。 Core2Duo　メモリ１ＧＢで運用してましたが、DVD Videoの編集をする 為に一週間前に２ＧＢに増設しました。 初期のWin-XP搭載の古めのパソコンでは、Ubuntuは無理になってます。 UbuntuはＣＰＵのＰＡＥ機能で３２bitでも、４ＧＢ以上のメモリが使用出来ます。 ６４bitの優位性は、薄いと思ってますが、世の中の動きで？Ubuntuも６４bitに 進んでいます、３２bit版のリリースが無くなりましたね。 お持ちのパソコンなら、充分過ぎる性能です、羨ましい！
> 「富士通サービスアシスタントＣＤ」１枚と「リカバリCD-ROM」３枚の計４枚です 大丈夫です。 BIOSで、起動デバイスをCD/DVD-ROMにすればよいと思います。 指示に従って進めばよいと思います。 ただ、リカバリ後のWindows Updateの問題で、SP3までの修正とかが気になるくらいです。
通常時のパフォーマンス 　　GNOMEにメモリをとられますね。サーバの種類によってはページアウトで性能低下するでしょう 安定性、 　　気にするほど変わらないけど、余計なものをインストールしても安定性は上がりはしないよね。 セキュリティに影響が出るものでしょうか？ 　　これも気にするほどではないでしょうが、実際に攻撃されるかどうかはさておき、GNOMEのために複数のプロセスが起動するので穴は増えるでしょうね。 で、デメリットもメリットも無いのであればGNOMEは無駄なのでは？ No2が言うように、トラブル発生時はGUIでもCUIでも変わらないです。どのみちターミナルを立ち上げて作業するから。
シンプルに書くなら or で次の条件を書いてあげると 複数条件の指定をすることができます or の部分はオプションで -or または -o のどちらか 自分の好みで書いてください find ./ -type d -name hoge -or -type f -name koge
> メモ帳を保存クリックでフリーズしてしまいます。 本来のフリーズとは、キーボードやマウス、全ての割り込み処理を受け付けないことをいいます。 今回の場合、メモ帳に限り操作不能な状態のようです。 メモ帳が壊れた可能性が高いようです。 そこで、どこにあるメモ帳が壊れてしまっているかを見つけることになります。 ここから、こ存知の個所はジャンプしながら読み進めてください。 メモ帳を頻繁に使用する場合、キャッシュから読み取ったりします。 メモ帳は、notepad.exe という名前のアプリケーションです。 エクスプローラーで、検索をかけます。 左枠の大きい方に、場所、c:\ 右枠の小さい方に、ファイル名、notepad.exe と指定し、検索させます。 いくつ表示されましたか。 notpad.exeとして、2種類、21KB位の物と、216KB位の物だと思います。 その他に、notepad.exe.mui といったものがあると思います。 今回我々が対象とするのは、216KB位の物です。 それ以外の、208KBと言うのもあると思います。 これは64ビットパソコン用です。 この区別もしておいてください。 このパスをまずメモします。 これをダブルクリックして、起動し、質問のようになるもの、ならないものをメモします。 貴殿の技術力がこれまでの場合、メモを補足してください。 コマンドプロンプトで、管理者として実行を起動します。 ダメなもののパスをたどり、名前を変更します。 notepad.exe → notepad.old といった勝手に名前を付けてコピーし、notepad.exeを削除します。 良いもののnotepad.exe　を、ダメなもののパスに、コピーします。 これで完了です。 当方は、Windows 8.1のため、同じではないと思います。 c:\windows c:\windows\system32 c:\windows\winSxS\amd64_ ～　2個 c:\windows\syswow64 c:\windows\winSxS\wow64_micro ～ は、確認済みです。 c:\windows\system32 こちらは、壊されていないと思います。 もしこれがダメな場合、すべてダメかもしれません。 この場合は、リカバリするしかないと思います。
添付画像参照。 「ソフトウェア」（パッケージの追加/削除） 「ソフトウェアの更新」（アップデート） が用意されています。
「両側が少し埋まらない」のは、現状使用しているデスクトップの画面領域のサイズと背景画像のサイズが合っていないことが原因です。 （例：画面領域のサイズは1920x1080なのに対し、背景画像のサイズが1024x768の場合、等） この場合、解決策は２つあります。 1)画面領域のサイズにあった背景画像を用意する 2)以下の操作を行う 「画面上で右クリックして、最下部にある「個人設定」を選択」 ↓ 「デスクトップの背景」を選択 ↓ 「画像の配置」を「画面に合わせて伸縮」に設定 これで画面全部に背景画像が表示されますが、縦横比が合っていない画像の場合は多少横長に表示される場合があります。 この「横長」が我慢できない場合は、別途「画面領域のサイズにあった背景画像」（または縦横比が現状の画面サイズと同じ比率になっている画像）を用意する以外に方法はありません。 以上、ご参考まで。
> Ubuntuのファイル設定をいじろうにもUbuntuが立ち上がらないのでどうしようもないのですが。 ubuntuではなくてwindowsのブートマネージャを設定します。 --- (1)UEFIベースの場合は Windows Boot Managerを ubuntu Boot Managerに置き換えてください。 フォルダ名は環境によって適切に変更してください。 たとえばつぎのようになります。 bcdedit コマンドで {bootmgr} を変更する。 bcdedit /set {bootmgr} path \EFI\ubuntu\grubx64.efi (2)BIOSベースの場合は grub4dosの3ファイル grldr , grldr.mbr , menu.lst をwindows boot managerと同じ場所にコピーする。 menu.lst に ubuntu grub2の core.img を実行するように設定する。 bcdeditコマンドを使用して windowsブートマネージャに grub4dos 起動エントリを追加する。 ---以上でwindowsからubuntuをブートできるようになります。 上記の方法だけではなくてubuntuをレスキューモードでubuntuのbootloaderに書き換えてしまってubuntuからwindowsを起動してもいいです。（boot情報を書き換えるだけですのでubuntuの再インストールは必要ありません） ただし、この場合でもUEFI bootなのかBIOS bootなのかによって作業は異なります。 この件は質問に何も書いてありませんので、明確になってからのフォローとします。
Windows Server 2000,2003,2008でPAEを有効にして、AWE対応のアプリケーションのみが対象となります。 全ての32bitアプリが4G以上のメモリーを使用可能なわけではありません。 詳しくは以下のURLを参照 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-hardware/%E7%89%A9%E7%90%86%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC/502d996c-7029-4747-9ac5-afb1bb731345
デスクトップ用として劣っていた点はマーケティングでしょう。 ほとんどのパソコンは何らかのOSがプリインストールされた状態で販売されています。 余程こだわりの在る人で無い限りわざわざ入れ替えて使おうとはしません。 Linuxがプリインストールされていない限り、使う人が増えないのはしょうがないことじゃないでしょうか。 ちなみに、MacOS XはFreeBSDがベースですね。
echo $line を eval echo $line にすればいいです。 あと、 for line in `cat test.txt` とlineという変数名をお書きですが、これはtest.txtから行単位で読み込むわけでは無いことを認識されていますか？行単位じゃなくて、空白文字で区切られた語単位ですよ。 行単位にしたければ、 cat test.txt | while read line のようにします。
> ディレクトリを作成できないという事の意味が解りません。 ディレクトリを事前に作成しておいてください、という意味です。 --- 次の手順で試してみてください。 すでにディレクトリを作成済みの場合は飛ばしてください。 mkdir new mkdir new/app cp -r tmp/ new/app/ --- 以上で 移動先ディレクトリ（ new/app ）に 移動元ディレクトリ（ tmp）が丸ごとコピーされます。 つまり new/app/tmp ディレクトリが作成されます。
>システム構成において、ご紹介の画像のように通常のスタートアップを選択しても >すぐにスタートアップのオプション選択へと戻ってしましまして 「通常スタートアップ」を選んでOKを押して再びシステム構成を起動すると「スタートアップのオプション選択」にチェックが入っているって現象は普通の事ですので何ら気にしなくて良いです。 試しに「診断スタートアップ」を選んでOKを押して再起動をすればかなり高速で起動してくるはずです。またWindows起動直後、初回のInternet Explorer起動時はアドオンの読み込みなどでページが表示されるまで非常に時間が係る場合があります。 Internet Explorer 11でアドオンを有効/無効に設定する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015826 を参考にして「Shockwave Flash Object」はAdobeFlashPlayerでホームページの閲覧に支障とまでは言いませんが無効にすると表示されないものが多くなるのでそれ以外、例えばGoogleツールバーやYahoo!ツールバーまたはお使いのウィルス・セキュリティ対策ソフトによってはアドオンを追加していることもあるのでそれらを片っ端から無効にするとInternet Explorerの起動が少しは早くなるかも。
puppy linux の場合は 標準インストールで進めた場合 インストール後の変更が 個人保存ファイルに記録されていくという 特殊は作りになっています そしてセットアップ終了後は標準で５１２ＭＢなので 容量を拡張することでエラーの表示を回避することができますが セットアップ後はなるべく大きなファイルを保存する場合に /mnt ディレクトリ以下が個人保存ファイルの中に含まれないので /mnt の中にフォルダ等を作って保存するといいです とりあえずエラーがでないように拡張するとして メニュー　→　ユーティリティ　→　個人保存ファイルのリサイズ で容量を増やし再起動してください 一度増やした容量は減らすことができないので 増やす容量はいきなり大きいサイズにはしないほうがいいと思います
一般的には、「表示」リボンの「２ページ」で表示が選ばれてるなら、１ページに変更とか。
基本的には無理ですね。 無理矢理やると、絶対に出力に現れない文字列があるとして、例えば ==:===:=== A=$(sh -c "diff ${parm1} ${parm2} | (sleep 1 ; echo -n ==:===:=== ; cat) | cat " 2>&1) STDOUT=${A##*==:===:===} STDERR=${A%%==:===:===*} コマンドの実行時間より長くsleepしてください。
下記ページのExampleのようにxrandrを試してみてはどうでしょうか。 パラメータは自分の環境に沿って適用してみてください。 http://www.x.org/archive/X11R7.5/doc/man/man1/xrandr.1.html --- xrandr --newmode "1024x768" 63.50 1024 1072 1176 1328 768 771 775 798 -hsync +vsync xrandr --addmode VGA 1024x768 xrandr --output VGA --mode 1024x768 ---puppyの場合はVGAをVGA-0とするというページもあります。 http://puppylinux.org/wikka/ConfigureAdditionalDisplay
実際にテストすればわかるでしょう。ネットに情報は過剰にあります。頑張ってください。
ループするしか無いと思います。 awk '{while(match($0,/b./)){print substr($0,RSTART,RLENGTH);$0=substr($0,RSTART+RLENGTH)}}'
「グルーピング」というのがいまいちわかりませんが、"bash dash zsh"から "b" "d" "z" を得るなら、 grep -o -P '(\A| )\K\S' でどうでしょうか。先頭または空白の直後の非空白文字です。 \K以前はマッチ結果から除かれます。
> 外付けが問題なのでしょうか 外付けかどうかというデバイスの問題ではありません。 共有フォルダが設定されていればデバイスは問題ありません。 基本的なこととして (1)win7はパスワード入力してログインしていますね。（パスワード省略しているPCではありませんね。パスワード設定した自動ログインはもんだいありません） (2)sambaユーザー、パスワードは設定していますね。 --- 設定の一例として下記サイトを参照してみてください。 fedora22の例ですが設定の考え方は同じです。 「samba設定」 http://hrn25.sakura.ne.jp/linux/samba/samba.html
　私はこの記事でスタートが早くなりました。 お試し下さい。http://jihirog.air-nifty.com/blog/2012/01/windows-7-c8ae.html 　知らない間に一緒に立ち上がるプログラムが多いので時間がかかっていました。 自動的に不要なプログラムを選んでくれているようですので便利でした。
No.5の追記です。 私のフォローは終わり、と書きましたがubuntu14->15にアップグレードしたら同じ現象が発生しました。 結論から書くと「OracleのVirtualBoxマニュアル通りに行なえばOK」でした。 パッケージごとに対応するよりも基本に忠実に（マニュアル通りに）行なうことがベター、ということを再認識しました。 下記の手順も試してみてはどうでしょうか。 --- (1) $sudo apt-get update (2) $sudo apt-get upgrade (3) $sudo apt-get install dkms (4) いったんguestを再起動。 (5) 「Guest AdditionsのCDイメージの挿入...」を行なうと強制アンマウントの確認画面が表示されるので、 強制アンマウントして、再度「Guest AddiｔionsのCDイメージの挿入...」を行なうと 「実行確認」画面、「パスワード入力」要求があるので指示通りに進める。 端末に処理進行状況が表示される。 すべての処理が done となっていれば処理完了。Enter キーを押して処理終了。 (6) 以上でGuest Addiｔionsが使用できました。 ---オラクルVirtualBoxマニュアル 4.2.2. Guest Additions for Linuxの 4.2.2.1. Installing the Linux Guest Additionsの 4.2.2.1.1. Ubuntuに書いてある通りです。 http://www.virtualbox.org/manual/ch04.html#idp96641072
> それぞれの行の間で、空白行が一つのみ、二つ以上の空白行が連続している、 > のどちらでも同じ結果が返ってくる、ということになります。 そういう前提があるなら cat -s でフィルタすればいいじゃん、と解答しようとしましたが、サンプルデータの最後見るとそれだけでは駄目みたいですね。面倒でもそういう仕様は全部最初に書いておいてください で考えてみましたが結果こうなればいいんですか？なんか行頭のインデントが不自然ですが、削除するのかこちらでは判断できません sed -E ':1;N;$!b1;s/\n+([ 　]+)/\n\1/g;s/\n{3,}/\n\n/g;s/\n([^\n 　])/\1/g' /tmp/sample ここからがサンプルデータ。A new paragraph 　ここも新段落で、こっちはただの改行。 ここは一つ空白行はさんだ。 二つ空白行はさんでおいて、http://www.google.com 　ここも一つ空白行はさんだ。
画面が真っ暗の状態でした。 モニタ－のブラックライト切れはしてないかな。
windowsは64bitの場合32bitのプログラムを動かすためのWOW64が実装されています。 これにより多くの32bitプログラム（ソフト）が動きます。 動作はwindowsが自動的に行うのでユーザーは64bitと32bitを意識する必要はありません。 第2回　Win32アプリケーションを実行するWOW64 (1/2) http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1007/01/news131.html
iOSやAndoridは端末の安全性を高めるために、アプリの権限が制限されています。 iOSは他のアプリの情報を取得するのも面倒だったと思う。（知識が古いので。。） とりあえず、ログを取る方法です。 http://1.bp.blogspot.com/-uNED2Z9ycaY/VEQ1gWSNltI/AAAAAAAAFO8/9lezLYyC-lI/s1600/Screenshot%2B2014-10-20%2B07.02.21.png Androidではインストール時にそのアプリの権限を表示し、許可されないとその機能にアクセスできません。 http://pentan.info/android/app/permission_list.html 許可されれば他アプリケーションの監視や強制終了などもできます。 なお、jailbreakやroot化した場合には保証されませんが。 iOSやAndroidはサンドボックスモデルといってアプリの権限が制限されているので、何でもできるというわけではありません。 iOSではちょっと前まで日本語変換アプリの変更ができなかったので、日本語変換のATOKもAtokpadという半端なアプリしかだせなかったりしました。
インストール済みで販売されているPCがありましたが、 他の機種にインストールして動作することまで保証されているわけではありません。 最新情報は、次のURLで見ることができます。 http://www.chokanji.com/supportlist.html
現状のネットワーク構成や設定はどうなってるんですか？ それがわからないことには「設定がおかしいんだろう」とかいう曖昧なアドバイスしかできないと思いますけど。
No.1の補足です。 > いえ、HDDにインストールした状態です。 それでは権限の問題でしょう。 例えば sudo gedit のように sudo コマンドでエディタを起動して変更してみてください。
1. 場所が変わる、という意味が解りませんが強制的にシステムパーティションを変えない限り変わらないでしょう。 2． 焼く、見捨てられる、死んでしまう、という表現では正確な状況が伝わらないです。 > デュアル以上のブートは初めてです。 デュアルが運用できているのならばマルチブートでも同じですよ。 OSをインストールするパーティションが増えるだけです。 Fedora(GRUB2)、Win8（Win7でも同じです）の例として下記サイトの(5)、(6)を参照して、自分の環境に適用してみてください。 ( 5 ) Win8環境にfedora（grub2）をインストールする。 ( 6 ) fedora（grub2)をWin8でbootする。 --- install と bootloader http://hrn25.sakura.ne.jp/win/install-bootloader/install-bootloader.html
２０００の時代にはＵＳＢ３．０は無かったので２０００用のドライバーは無いはずです。従って使えないという事かと。
>現在は、500GBのHDDのうち >WindowsXP 100GB >WindowsVista 100GB >の、分だけ領域確保しています。 その構成では先頭にXPのパーティションがありアクティブ化されていると判断します。 LinuxのブートシステムはLinuxのブートローダー（GRUBまたはLILO）を使いますが、電源投入時にBIOSからMBRを読み込んで制御をLinuxのブートローダーへ移し、起動メニューの選択で幾つかのOSを選択することになります。 Windows OSを選択するとWindowsのBootmgr（Vista用）へ制御が移り、XPとVistaの選択メニューが表示されると思います。 他の回答にもあるようにBIOSではMBRを利用してのシステム起動なのでMBRでは基本パーティションが最大4つまでになります。 4つ目のパーティションを割り当てるとき拡張パーティションにすれば複数の論理ドライブを割り当てられます。 最初にインストールするLinuxは基本パーティションにブートローダーをセットアップできますので問題ないでしょう。 2番目以降のLinuxはシステムが論理ドライブにセットアップされますが正常に機能すると推測します。 他人にアドバイスを受けるより、ご自身がLinuxの特徴を学習してから実行することをお勧めします。 このサイトでは説明不足やガセネタもありますので真に受けるのは危険です。 実行するのは自己責任です。
オプションで -r を付けた方がいいと思います。
> コマンドラインで行うこと 内部コマンド、外部コマンド、プログラムしてコマンドラインから実効、どこまで使っていいのかな。 空行で区切られているのならこんなのでどう? gawk '(/^.+$/){printf("%s",$0)}(/^$/){print}' < ファイル
ブラウザを複数使用していて、既定のブラウザを安易にアンインストールしたのではありませんか。 次のことを確認、対応してみてください。 (1)既定のブラウザをIEにする。 (2)レジストリを確認して(既定)エントリのデータをhtmlfileに設定する。 レジストリ キーは HKEY_CLASSES_ROOT\.htm 以上です。 添付画像参照。 ※修復できたら(1)のブラウザはIE以外に設定してもかまいません。
shp.exeの正体が何なのか？検索しても良く分かりませんでした。 http://systemexplorer.net/file-database/file/shp-exe/13563513 http://www.exedb.com/proceso/shp-exe.html http://processchecker.com/file/Shp.exe.html みたいな情報は出てきましたがこれだけではさっぱりわからないですね。 当方の環境では「shp.exe」ってのは検索してもPC内部からは見つかりませんでした。貼られているのはイベントビューアーの情報かと思いますがスタートアップやサービスで”shp.exe”を読み込むようなものがあるならチェックを外してみるとかでしょうか。
ダウンロードファイル名の文字化け http://surferonwww.info/BlogEngine/post/2011/03/20/Downloading-file-with-Japanese-file-name.aspx これはIEでの話なのでちょっと関係ないかもね。 相手の受信メールの添付書類や本文に文字化けする http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-sync/%E7%9B%B8%E6%89%8B%E3%81%AE%E5%8F%97%E4%BF%A1/d54be2c9-4b5b-4780-89f1-7690d0c75a16?msgId=bdc90a8e-0a8f-4a3a-99f0-5c63fab23f20 添付ファイル名の文字化け http://answers.microsoft.com/ja-jp/outlook_com/forum/oemail-ofolders/%E6%B7%BB%E4%BB%98%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4/4c888c1f-b482-4a86-80a1-b996e031dc01?msgId=beb7c80f-ba4a-472d-9f32-20649050ebfc 関係ありそうなのはこのあたりでしょうか。
そのままデュアルブートとして使い続けても問題は起きないでしょうけど、色々やる前にWindows7のリカバリディスク（ファイル）は作っておくべきでしょうね。個人使用ならフリーで優れたバックアップソフトはありますので。 あと、非常にデリケートな部分の編集なのでそれなりのリスクはつきものですが、EasyBCDを使うと起動選択画面の編集ができるかも知れません。
mogrify コマンドがconvertコマンドと同じように使えます。
RHEL6とかCentOS6なら $ for i in `seq 1 999`; do touch file`printf %03d $i`.txt; done とかかなぁ。forはbashの内部コマンド、seqコマンドとprintfコマンドはRHEL6やCentOS6なら最小構成でも入っているはず。 jotは素のLinuxだと使えないコマンドだと思う。
http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/cpu_refertop.pl から仕様の近そうな機種を検索しました。 http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/cpu_base.pl?BASE=VY16AW-1&SALE_KBN= チップセットや搭載のサウンドチップの仕様が一緒の機種が上記あたりですね。XPとのことなので http://search.casnavi.nec.co.jp/download/pc/module/sabun/200610/versa/webupxppro1.htm あたりが使えそうな気がします。ただ有線LANと内蔵FAXモデムあたりは別のチップの可能性もあり使えないかも知れません。
やり方は色々あるだろうけど case で振り分けてみたらどうでしょう。 grep ２回でちょっと無駄かもだが、例えばこんな感じ。 flag= grep -q AAA hoge.txt && flag=${flag}a grep -q BBB hoge.txt && flag=${flag}b case $flag in ab) ;; a) echo BBBがありません ;; b) echo AAAなしでスクリプトを続行します ;; *) exit ;; esac
> 使用しているRaspberry Pi はRPi 2 Bです。同じ基盤でRaspbianは起動しましたが > Pidraはbootする画面も映らずディスプレイに信号が送信されていないようでした。 うーん、OSイメージが古いとかそういう事はないだろうか。 私も2014年の初めにBを入手してその当時のRasbianをSDカードに焼いて運用してて、 2015年に入って2Bを入手して上記のRasbianをMicroSDカードに焼いて電源入れると NICのランプがつかない（＝OSを読み込んでない）状態になったので 最新のRasbianを焼きなおした事がある。 と思ったけど下の内容から焼きミスのような気がする。 > 解答して頂いたEaseUS Partition Master Freeでも一度試しましたが空き領域 > しか認識できませんでした。WindowsからはRaspberry Pi の領域はまったく表示 > されないみたいです。 RasbianでもPIDRAでもMicroSDに焼くのに成功した後でそれをWindowsから見ると 50MBのMicroSDとして認識される。 そしてWindowsのディスクの管理やEaseUS Partition Master Freeで見ると 50MBのFAT32領域と2GB～3GB（焼いたイメージとほぼ同じ大きさ）のファイルシステム不明な領域、そして残り全部は空白の領域が表示される。 この２点以外の動作になればそれは焼きミスってるような気がする。 もう一度焼きなおしてみたらどうだろうか。
centos repo で、検索すると、リポジトリミラーが上位に来ますが、ココに現物は有りません。 通常のミラー上の6.4のディレクトリに配置されているreadmeには、「現行でないモノの利用は推奨しない」というメッセージともに、「判っていて探している場合はこちら。」と、vaultのurlが示されています。 readmeや、その類は、読んどきましょ。 vault(室：むろ）上の6.4ディレクトリ内のソースディレクトリに、目的のものが在ることを確認しました。 http://vault.centos.org/6.4/os/Source/SPackages/
スキャナーのドライバーはインストールされていますか？ ＯＳが違う場合は、 http://www.epson.jp/dl_soft/list/5274.htm ここからインストールしてください。
> ダウンロード2つして焼き付けしてみたけど駄目でした どうダメだったのかの記載がないのでこれ以上進めないですね。 > マイリカバリを作成してリカバリしようとしましたが、 リカバリは、完了したのかです。 マイリカバリを作成したとの記載がありますが、DVD-Rに焼いて、うまく読みこみは完了したのかです。 BIOSに入って、起動順位は、正しいのか、そういった基本をチェック済みですね。 リカバリ用のDVD-ROMは、正しく焼けているかは、リカバリの進み方で説明書等で分かっていると思います。 どうしても分からないときは、リカバリが正しくできているかを、CD/DVD-ROM一枚で起動するKNOPPIXを作成して、Cパーティションの中をチェックしてみるしかないと思います。 あるいは、内蔵HDDを取り出して、USBケーブルにつないで、別なパソコンでCパーティションが正しくできているかのチェックをしてみることです。 USBケーブルは、例として下記のようなものがいろいろあります。 タイムリー GROOVY HDDをUSB SATA接続2.5/3.5/5.25"ドライブ専用 UD-505SA http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%83%AA%E3%83%BC-GROOVY-HDD%E3%82%92USB-SATA%E6%8E%A5%E7%B6%9A2-5-UD-505SA/dp/B001K97W56
