奥さんの母校です！（自分はとなりの小学校でした） 武蔵の国と相模の国境の山の上に立ってるから相武山小学校。 なつかしくて思わず回答してしまいましたが、残念ながら数十年前の情報しかないので、質問には答えられず・・・。ごめんなさい。 でもすぐ近くに市立では珍しい中高一貫教育をやってる横浜市立南高等学校/附属中学校があるんですね。ここの人気がすごく高い。 もしかしたらここに入れたいという保護者が多くて勉強に力を入れている家庭が多いような気もします。
横浜は新しい分「守護神社」の無い町でして、大きな神社は 街中にはありません。敢えて言えば山手に「北方皇大神宮」が http://blogs.yahoo.co.jp/jin_shanpane/60682071.html 野毛に「伊勢山皇大神宮」が http://www.tesshow.jp/yokohama/nishi/shrine_miyazaki_ise.html ありますが、金沢の「富岡八幡」の方が歴史的に正解（鎌倉の 鬼門の守護社だった）のような気がします。 http://www.tomioka80000goo.org/index2.htm
ダイヤモンド店ですかね。冊数的にはこちらかと。 ちょっと通路でわかれていますので、目当てのものがいろいろある場合には移動するのが大変かもしれません。 でも、横浜駅のコンコースからはバスターミナルの下へ行けばいいのでアクセス的にいいかとも思います。 あとは、横浜ルミネの6Fにもあります。ルミネのワンフロアの半分くらいですが、ちょっとおしゃれな小物とかも置いてあります。
下記のごらんなんていかがでしょう？ http://www.hotpepper.jp/strJ000962781/appearance/ 後はごっそっていうお店もおいしいって聞いたことがあります。 http://tabelog.com/kanagawa/A1405/A140504/14005058/dtlphotolst/4/
小田原地元住民です。 小田原駅構内で肉まんを売っているところはありません。 小田原土産と言えば、干物等海産物、梅干し、蒲鉾がメジャーでしょう。駅構内で購入出来ます。駅前土産物屋も似たような物しか置いてないと思います。
観光用のモーターボートということですよね？ 箱根園のモーターボートは４月から１１月までだったとおもいます。 他は連絡先などよく分からないので観光協会へ問い合わせて聞いてみては如何でしょう。 http://www.hakone.or.jp/
12系統であれば、「白山高校」、「緑車庫」、「中山駅」のいずれでもいけます。 簡単にいえば、「白山高校」が山の頂上でそこで折り返します。 ですから実は「白山みどり」は坂の登りと下りで停車します。 もちろん最初に止まる登りの方がいいでしょう。 逆にそこから乗るならば、下りの停留所から乗ります。 ただし、同じ停留所に「鴨居方面」と「中山方面」が止まりますので、 注意が必要です。 119系統は循環系統です。これに乗る場合は、 逆回りをしてしまうと遠まわりになりますので、 これも気をつけて下さい。 お住まいの場所にもよりますが、 場合によったら、「法国寺入口」の方が便利かもしれません。 > 鴨居～白山みどりは近距離定期券になるのでしょうか 多分ならないと思いますが、詳しくは定期券販売所に問い合わせです。 ただし、バスの定期券は意外と高いです。 １ヵ月定期の場合は、9,450円となります。 普通に１回乗車が210円ですので、単純計算で9,450÷210=４５回になります。 つまり月に45回以上乗車しないと、定期の方が割高になります。 ６ヵ月定期でも51,030円ですから、51,030÷210=２４３なので、 １ヵ月あたり243÷6=40.5回になります。 そこをどう考えるかです。
　こんにちは もし「自転車」通学が許されるとしたら、同じ位で着くような気がします。 でも質問は「電車」、まだ大人じゃないし、毎日の通学となるとやっぱり大変だから気持ちから言うと同じ川崎の「桐光学園」かな？ ここで詳しく調べましょう！ （１）桐光学園（東急田園都市線）宮前平→宮崎台→梶が谷→溝の口→（南武線）武蔵溝ノ口→津田山→久地→宿河原→登戸→（小田急小田原線）登戸→向ヶ丘遊園→生田→西生田→百合ヶ丘→新百合ヶ丘→五月台→栗原→（桐光学園）ふぅ...！３本乗り換え (2)國學院久我山（東急田園都市線）宮前平→宮崎台→梶が谷→溝の口→二子新地→二子玉川→用賀→桜新町→駒澤大学→三軒茶屋→池尻大橋→渋谷→（井の頭線）渋谷→神泉→駒場東大前→池ノ上→下北沢→新代田→東松原→明大前→永福町→西永福→浜田山→高井戸→富士見ヶ丘→久我山→（國學院久我山）ふぅぅ...！２本乗り換え 多分電車の中では、勉強は無理、出来るだけ時間を有効に使うには（１）のコースかな。でも久我山も魅力あるし、困ったなぁ。 でも最終的に決めるのは、「自分」＋両親＝合格まっしぐら!! ※判らない事が又有ったら、質問立てて下さい！
平均的な相場ならこちらでどうぞ http://yachin.homes.co.jp/line/ad11=14/ 電車の混み具合を優先するなら、日吉（始発）や新川崎がお勧めです。 駅から徒歩で通えない場所（路線バス利用）ならもっとお安くなります。 ご参考まで
一番売り場面積が広いかは分かりませんが、自分が行く品揃えが 豊富なホームセンターは島忠ホームセンター荏田店です。 港北区の近辺だとビーバートザン鶴見駒岡店も大きいです。
あの時は私の勤務している隣のビルに皇太子様がお忍びに来たようです。イケメンの警察官がやってきて、そのビルに面するビルの窓を全てチェックしていて凄い警備体制だな、と思いました。以前にも天皇陛下が来た際にはマンホールや道路の蓋に全て一か月前から防犯テープが貼ってあって驚きました。
http://www.f-marinos.com/tools/cgi-bin/view_schedule.cgi?action=view ホームページくらいチェックしないと
こんにちは。横浜市在住です。 二俣川駅でしたら相鉄線ですから、お安いところでは「ゆめが丘駅」はいかがですか？ 駅ができて間もないので、あまり開けてはいませんが、自転車圏内では隣の「いずみ中央駅」があります。 坂がありますが20代男性なら大丈夫かと。。。 ちなみに二俣川駅までは、6駅で15分程度です。 逆方向では「湘南台駅」が1駅で、こちらは小田急線に連絡していて急行も止まります。新宿や江ノ島までも楽チンです。
http://www.rakurakutaxi.jp/ ↑こちらでタクシー料金の検索が出来ます。 川崎駅から渋谷駅までのタクシー深夜料金は、6,000~8,000円程度の見込みです。
良いんじゃないでしょうか？ただ、結構歩きますから、歩きが苦手な人にはつらいかも。 あと、途中に飲食店が少なかったと思うので、自動販売機やコンビニを見つけたら、こまめに、飲み物を用意したり、トイレ休憩を入れる配慮をお忘れなく。 円覚寺の紅葉は見ごろのようですよ。 http://homepage2.nifty.com/kamakurasi/sakusaku/8_1.htm
男ですので、あまり情報として役に立たないかもしれませんが、このサイトの過去の質問を調べてみました。 http://okwave.jp/qa/q1383771.html http://okwave.jp/qa/q364963.html http://okwave.jp/qa/q1526589.html このあたりが参考になるかもしれません。 ただ、出産の場合は、「自然分娩か無痛分娩」、「適齢出産か高齢出産」とかで、気を付けるべき点や病院の産婦人科や産院で対処できる内容が変わってきますから、早めにご自身の方向性を決めておいたほうがいいと思いますよ。 良い赤ちゃんに巡り合えると良いですね。
初心者でも入りやすいところでは、下記がおすすめです。 レビューで見ていただければわかると思いますが、雰囲気が柔らかいところを選んでみました。 時代屋 http://r.tabelog.com/kanagawa/A1405/A140501/14012166/ バー・ハシシ http://r.tabelog.com/kanagawa/A1405/A140502/14007699/ 時代屋は、初心者の方には一番よいかもしれません。ながーく美しいカウンター越しにオーダーするのは、ちょっと特別な感じがして「一歩踏み出した」実感を得ることができるはず。
こちらのQ&Aが参考になりそうです。 ・APEC開催時首都高規制について教えてください。 　http://okwave.jp/qa/q6303512.html こちらの回答者さんも回答されていますが、要人の移動の際には大規模な交通規制が急にかかりますから、早めに空港入りしておいたほうが良いと思われます。
北鎌倉の円覚寺・東慶寺・明月院　その他いろいろ鎌倉のお寺 http://www.ktmchi.com/pota_sou_AKI.html 見頃は１１月終わりから１２月初めでは
芦ノ湖でようやく色付き始めですね。平年なら芦ノ湖でちょうど見頃ですが少し遅れています。 ロープウェイの上の方ならそれなりに紅葉していますが、やっぱり芦ノ湖のモミジが一番綺麗ですから・・・ 今週金曜くらいからの１週間が一番見頃と思います。 強羅なら来週末からが見頃ですね。 ↓ライブカメラでも多少の予測はつくと思います。（日中の方が分かりやすい） 箱根芦ノ湖ライブカメラ 11月8日 http://webcamtours.jp/live_asinoko_1.html http://6348.info/live/ ↓こちらは箱根各所です。昼間見て下さい。 http://www.hakone.or.jp/web-camera/
　少し手間かもしれませんが、ネットでの予約をしたらどうでしょうか。 　予約をすれば確実に手に入ります。 　パソコン用ですがURLを書き込んでおきます。 http://www.travelcafe.co.jp/dojima003/index.shtml
この土日に行く予定でしたか？ でしたら、すでに遅い回答になると思いますが、 http://r.tabelog.com/kanagawa/A1401/A140101/14001310/ はいかがでしょうか？ 少し離れますが、 http://r.tabelog.com/kanagawa/A1401/A140104/14001391/ もおすすめです。 ご参考になれば。
相鉄横浜駅の2F改札からジョイナスへ出て、エレベーターでB1Fへ降りて、ザ・ダイヤモンドを抜けていくと段差が無く横浜ベイシェラトンへ行けると思います。
羽田空港から西へ約１０ｋｍくらい、朝晩、ジェットエンジンの音が聞こえます。うるさいと思うかどうかは微妙なところです。 ＞最近、羽田空港の騒音が大きなって増えているという話も聞きます。 ・拡張して発着回数を増やせば当たり前の話です。
すでに当日ですが、今日はやっていると思いますよ。 天気も荒れていませんし、雨もパラパラ程度ですので、雨天決行だと思います。 ぜひ行ってみてください。
川崎の有名どころでは、 http://www.serbian-night.tv/ http://clubcitta.co.jp/ などでしょうか？ クラブというよりもライブハウスに近いかもしれませんが。
カンブーザ http://cambusa.jp/ はいかがでしょうか？ ピザ、ディッシュ、ワイン、だいたいがそろっていて、おいしいです。 お値段も手ごろです。 横浜駅の近くですので、アクセスも良いのでおすすめです。 混みますので予約をおすすめします。
今の彼氏と付き合いだした記念に、 横浜赤レンガ倉庫にあるFreeStyleという店でネックレスをお揃いで買いました。 （買ってもらいました・・・） http://www.freestylesilver.com/default.asp 予算はだいたい１人１万円弱位になるでしょうか。 少し高いかな・・・。 私が買ってもらったのはこの十字架です。 http://www.freestylesilver.com/Item.asp?Ring=136&ItemId=14946 チェーンがいろいろ種類があって、自分の気に入ったチェーンで買えるので、気にいりました。 男の人ならごっついチェーンで、女の人なら細くて可愛いデザインのチェーンとか。 予算を２人で１万円位におさえたいなら、Thekissが良いと思います。 定番ですが、当たり外れはないと思います。 こちらの店はどこにでもあるので、すぐ見つかると思います http://www.thekiss.co.jp/
相互利用により近隣の市町の図書館も利用できますが、図書館カードは各市・町でそれぞれ必要となります。 従って、平塚市の「図書館カード」は平塚市でしか使えません。 平塚市図書館の利用案内をご覧下さい。 http://www.lib.city.hiratsuka.kanagawa.jp/z_riyou.shtml 利用案内の「広域利用」の所をお読みいただくと、平塚市民であれば、近隣の秦野市・伊勢原市・大磯町・二宮町・茅ヶ崎市・厚木市の図書館も利用できることがおわかりになるでしょう。 ただし、それぞれの市町ごとに登録が必要ですので、目的の市や町の図書館での登録が必要となります。 なお、質問者さんが平塚市民ではなく、平塚におつとめになっている場合は、広域利用ができないようですので図書館の方でご確認下さい。 また、平塚市の図書館で、神奈川県内の図書館とのネットワークを利用して他の市町村の書物を借りることもできます。平塚市の図書館でご相談下さい。 東海大学や神奈川大学など大学の図書館については上記の平塚市の図書館のホームページをご覧下さい。
シネプレックス平塚の座席シートはいたって普通ですね。（私の感覚ですが。） プレミアムシートはありませんが、すごく窮屈なわけでもないと思います。 すでに週末ですが参考になれば幸いです。
こんにちは こちらはご覧になりましたか？ http://www7b.biglobe.ne.jp/~blue-jaywalker/force.html http://kenshi.air-nifty.com/ks_memorandom/2010/06/post-977e.html
質問されてから時間が経っているので、解決済みでしたらスミマセン… 湘南台の駅前にある「ふじもとクリニック」はいかがでしょう。 初めての時は、電話で予約を取ってからの受診になります。 すごく混んでいるので、時間通りに診察にはならないのですが 評判の良いクリニックなので、一度受診されてみて下さい。
個人的にはKEYUCAが好きですのでオススメします。 シンプルですが、いろんなテイストの部屋に合う家具やカトラリー、小物が多くて、重宝してます。 お値段も結構リーズナブルだと思います。品質も良いと思います。
先週末ということで、すでにお出かけになられたかもしれませんが、 「魚藍亭」はいかがでしょうか？海軍カレー発祥のお店ということで有名です。 http://www.gyorantei.com/curry/yokosuka/ 「HUNGRY BOY」もアメリカン料理のお店ですが、おいしかったです。 http://www.hungryboy.net/ ただ、海軍カレーは、独特の特徴が有るようにも感じられないので、結構肩透かしかもしれません。おいしいんですけど、よくわからないというか。
若いってイイですね。 さて、ご質問への回答ですが、夜を中華街で食べて、 港の見える公園で告白っていかがでしょうか。 いったことなければ、事前にGoogleMAPで下見しておくと、 現地の様子が事前に頭に入って、当日スムースにいくと思いますよ。 がんばれ！
車ではよく行くけど、バスで行ったことないからどうしたものか・・・ イトーヨーカ堂湘南台店 〒252-0815 藤沢市石川6-2-1 小田急江ノ島線・横浜市営地下鉄・相模鉄道「湘南台駅」からバス10分　 湘11 湘23 湘24 湘28 藤39 で「南大山」下車 たぶん西口でいいと思うが、駅にて系統図・系統番号を確認ください。
清水建築工房は欠陥住宅を作り、賠償金を支払わずに逃げています。 私も被害者のひとりです。もう会社はないようですが、本人はまた 戻ってきているとのことです。 被害者のうちのひとりの方のブログです。http://kekkanzyuutaku.jimdo.com/つれづれダイアリー-1/ これ以上被害者がでないことを祈ります。
http://homepage2.nifty.com/kanagawabus/tsurugamine.html http://homepage3.nifty.com/-pastoral-/rm-wakabadai.htm 峯02または115系統 たったの3つですが。
はじめまして。 私は、川崎市に住んで８年になります。 武蔵小杉→武蔵新城→武蔵溝の口と近い範囲で引越しを繰り返しています。 どの街もおすすめですが、印象を簡単に。 武蔵小杉 　お店の件数は充実してますが、意外と使えるお店が少ない印象です。 武蔵新城 　アーケードを中心に、生活にはかなり便利な環境が整っています。 　美味しい居酒屋さん、ラーメン屋さんが多いです。 　あと、美容院もかなり多いですよ。 武蔵溝の口 　一番気に入ってます。 　駅前のマルイ、24時間スーパー、娯楽施設が充実してます。 　ぽれぽれ通りがおすすめです。 以上、ご参考になれば幸いです。
