Windows2000からWindows VIsta以降のWindowsにアップグレードした方が、セキュリティ面も含め確実かと思います。
Cドライブだけでなく、Dドライブの方も「ページングファイルなし」に設定（つまり、どこにもないという設定）にして起動したらどうなりますか？
>・「Pagefile.sys」の断片化を無くしたいのですが、完全削除することは出来ないのでしょうか。 できます。 他のドライブ上に上限と下限のサイズを同じにして新設すれば必ずできます。 その後、再起動してから元のドライブ上に上限と下限のサイズを同じにして設定すれば元通りに使えるでしょうし、他のドライブに設定したままでもかまいません。 >・「PerfectDisk 12」では起動時のデフラグをしても「Pagefile.sys」の断片化は解消できないのでしょうか。 そのソフトを知らないのでわかりません。OSが起動する前に動作するソフトなら断片化解消もできるでしょう。しかし、OSが起動した後から動作するソフトなら、ページファイルというものの理論上絶対にできないことになります。 >・「コンピューターのメモリーが12GBあっても「コンピューターの開始時にページングファイル構成……」が出るのはメモリーが足りていないのでしょうか。フォトショップのような画像ソフトは使用していませんが、ブラウザにSleipnir6を使用し、常時100～150タブくらい開いています。 Windows7以降ならメモリ管理については同じと考えて良いのですが、Sleipnirの6でタブを100開けば、メモリ12GBくらいなら使い切ることもあり得ます。 メモリ8GBですが、タブ60くらいでスワップが起き始めました。
A.No1です。 ＞そうなんです。 「フォト」アプリが再インストールできない、使えないのでしたら、他の画像閲覧ソフトを既定にすることではだめでしょうか。 次のYouTubeのページでは、gif画像を開く場合の閲覧ソフトを別途選択して対応しているようですが。 （リモートプロシージャコールに失敗しましたエラーの解決法 ） https://www.youtube.com/watch?v=CdqNxxBEu_E
さぁ？　それだけでは何も分かりません。 プロバイダーのサポートに聞くのが良いと思いますよ。 可能性は、 自分が受信サーバーの設定を変えてしまった。 プロバイダーがポート番号を変えた。 受信サーバーが停止している。 受信すべきものご無い。 すくなくともエラーメッセージくらいは書かないとね。
＞アドレス変更時に昔のメールをすべて削除したのですが、同様のメールがまた同じ分だけ受信されるんです。消しても消してもまた受信してしまいます。 ＞アドレス変更後30日は昔のアドレスでも受信ができるようですが、変更後からとうに30日を過ぎていますし、メール送信は変更後のアドレスで行えています。 これらから判断すると、旧アカウントサーバーなどの連携に不具合でも起こっているのかも知れないですね。 次のヘルプのページの最下部にある「お問い合わせへ」のボタンから、Yahooのサポートに状況を連絡して、対処してもらうようにされたらいかがですか。 （メールアドレスの変更 ） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/47897/p/622/related/1
Windows7からWindows10へのアップグレード後、Windows7へ戻した場合 かなりの確率で不具合となります。（正常な場合も勿論ありますが） 最悪の場合、Windows7のリカバリを行う必要もあります（リカバリの種類によりデータ喪失します）。 普通はバックアップしてると思うのでデータはバックアップから戻せばよいのでリカバリの方が簡単な場合があります。 さて、お尋ねのような場合はシステムファイルに障害があるので修復が必要です。 以下の記事を参考に直してください。 然し駄目な場合もあることはご理解ください。 Windows 7で起動時に「Windowsを開始できませんでした。最近のハードウェア・・・」のエラーメッセージが表示された場合の対処方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013221 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2674065 http://support.hp.com/jp-ja/document/c03212346 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=007330
>実は Google calendar を設定していて、 >それを印刷するとき、Windows7 だったら「その他」で >印刷を選べばできたのですが、 >それができないので困っているのです。 最初からそのように質問なさってくだされば、他の方々からも有用な回答を得られたでしょうに… EdgeでGoogleカレンダーを表示した状態で「…」をクリック→印刷と進むと添付画像のような画面が出てきます。 ここで左上にプリンターの名前が表示されていませんか？ そこが「Microsoft Print to PDF」となっていたらPDF作成となってしまうので、その欄の右の下向き「く」をクリックして普段使っているプリンターを選択してから左下の「印刷」ボタンをクリックしてみてください。
>会社のＯSはWindows7でした、、。 http://hiroji.bglb.jp/win26/win28.html 言語パックは別途用意する必要があります。 その他サイトも、念のため、抜粋しておきます。 http://www.froggie.sk/jp/index.html
http://www.sony.jp/support/vaio/products/pcg/pcg-sr1bp.html 書かれている型番ですがこちらの型番のものの間違いでは？ >SONY バイオ　PGC-SR1/BPとMagicMedia256XLの問題についても、 >どなた様でもご教授頂けたら幸いです。 http://web.archive.org/web/20040618165551/http://vcl.vaio.sony.co.jp/products/win2000/products/pcg_sr9cp.html と既にソニーのサイトからは消されたもページを見つけましたがそこには必要なドライバのリンクもありました。ただ残念ながらそのリンク先は失われているのでドライバなどの入手は無理だと思います。 今更Windows2000と言うのが遅すぎたのかも。
iEditで作成したファイル例えば「iEdit1.iedx」みたいな拡張子が.iedxのファイルをUSBメモリのバックアップしているならそれをiEditの実行ファイルと同じフォルダにコピーするか？デスクトップなど適当なところにコピーしてiEditを実行してコピーしたファイルを選択して開けばよいだけでは… それともiEditのプログラム本体などファイルであればそのままUSBメモリのコピーしたものをデスクトップなど適当なところにコピーすれば良いだけでは…もしくは http://www.vector.co.jp/soft/winnt/writing/se128329.html などからダウンロードし直して適当なところに解凍するとか。
＞comodo dragonは使わないので削除してもcomodo internet securityはそのまま支障なく使えるのでしょうか。 全く問題ありません。 Virtual Desktopを実行する場合だと、以前のバージョンのCIS（COMODO Internet Security）だと、COMODO Dragonが必要と出ていたが、現在のバージョンでは、Chromodoが必要と出ます。 Virtual Desktopを実行する場合でも、入れなくてもある程度使えたりするんだけどね。 Virtual Desktopなんて使わないなら、関係なし ＞そもそもcomodo dragonとは、どのようなソフトなのでしょうか。 今流行りのChromiumのブラウザーです。 Googleが主になって作っており、Googleでは、Google Chromeって名前でリリースしている ChromodoもChromium。COMODO Dragonとの違い・・・名前とアイコンとインストールフォルダーの違いとプロセス名の違いとCOMODO Secure DNSを利用するかの設定の有無（※事実を記載しているだけ） その関係か、今ではバージョンが違う場合がある。 同じなんだから一つにしろよって思うけどね
どこを押さえたら直ったりどこを少し動かしたら症状が再発すのでしょう。 >パソコンはゲートウェイのWindows８．１だったと思います。 これだけではノートかでストップか？さえ判断できません。恐らくノートPCなのだろうと思いますがPCの本体（キーボードなどがある方）とディスプレイを繋いでいる部分（ヒンジ）部分での接触不良？って感じはしますね。 その場合はメーカーに修理に出すなりしてください。
ダイナフォント ＤＦ行楷書 Std W5 OpenType for Win ダイナフォント ＤＦ行楷書 Pro-5 W5 OpenType for Win 上記です。 ダイナフォントDF行楷書 W5／（Pro-5 W5） http://www.templatebank.com/fontshop/detail.asp?code=72 http://designpocket.jp/dl_font_category/detail.aspx?bid=15237
WINDOWS8 ならインストールされているOfficeはoffice 2013でしょ？ Word、Excelは、office2007からそれ以前のバイナリデータからテキストデータに替わったためにファイルの拡張子が違います。 だからoffice2013のWord、Excelで作成したデータがoffice2000のWord、Excelで読み込みできないのは当たり前。 ただ、たしかoffice2000もアップデートプログラムを導入するとoffice2007以降のWord、Excelで作成したデータも読み込みできたはず。 ただこれは結構古い記憶なのであくまでも「たしか」が付きますけどね。 それと今でもoffice2000のアップデートプログラムが、MicrSoftのサイトから落とせれるのかは解りません。
NTはNT4.0と解釈するとNT4.0のDirectXは ftp://ftp.microsoft.com/bussys/winnt/winnt-public/fixes%5C/jpn/nt40/sp3/Readme.txt など見ると Direct3D Direct3D 3.0 API に対するソフトウェア エミュレーション (Windows NT 4.0 では、Direct3D 2.0 のソフトウェア ドライバのベータ バージョンが提供されています)。 とDirectXの直接ハードウェアを操作するのがWinNT4.0だと制限されているためDirectXはソフトウェア エミュレーション動いていたと記憶してます。3Dゲームの大半はまともに動かなかったと記憶してます。 >なんでNTものっているのですか? >本当にNTで動くのでしょうか。 作者の方が動作確認して動くと言うことで記載されているなら動くのだろうと思いますが。ちゃんと確認されていないようなら恐らく動かない確率が極めて高いと思います。
一応、そう見ても構いません。 ただ、ソフトによってはＷｉｎ２０００以上のＯＳでも そのまま、インストール出来たり 互換モードでもインストールすらままならない場合も、、、、。 ＯＳの種類わけをすれば ・Ｗｉｎ３．１ ・Ｗｉｎ９５、Ｗｉｎ９８、Ｗｉｎ９８ＳＥ、ＷｉｎＭｅ ・ＷｉｎＮＴ ・Ｗｉｎ２０００、ＷｉｎＸＰ ・ＷｉｎＶｉｓｔａ ・Ｗｉｎ７、Ｗｉｎ８、Ｗｉｎ８．１ 自分はこのような互換で考えております。 Ｗｉｎ２０００とＸＰは近いので ＷｉｎＸＰならそのまま動く可能性は高いハズです。 （言い忘れてましたが、ＸＰからは ＯＳが３２ビットと６４ビットが存在します Ｗｉｎ２０００なので３２ビットだと思いますがね。）
ＩＭＥって、漢字入力モードになっているであっているかな？？ それなら、キーボードの左上に、 「半角/全角」のキーを一度おしてください。 それとも、ちがうのかな？？
DELLのPCにDELLの再インストールCDを使って CDブートした場合にはプロダクトキーを要求するダイヤログはでません。 工場での認証なので必要がないからです。 再インストールCDはすべて同じなので プロダクトキーはありません。
結構断片化してますね。でも断片化の害は、多少はアクセス速度が低下することと、ディスクがトラブった時にファイルをサルベージしにくくなることくらいで、断片化自体は何かを引き起こすわけではない、あくまで間接的な害がある程度のものです。 ただそうは言っても結構進んでるので、デフラグしても良い段階ではありますが、デフラグはHDDを最高に酷使する行為でもあるんで、年期の入ったご老体では壊れる危険も考えておく必要があるかも知れません。個人的には今回これで壊れたらあきらめる位のつもりでやってみるかな？
＞パスワード保存としたのですが、Windows2000マシンを再起動したら、 ＞ネットワークドライブ接続用のパスワードを聞かれます。 パスワードを入力すればネットワークドライブにアクセス出来ると捉えていいですか。 Windows 2000はこのパスワードを保存できないと思います。 それで回避方法は下記を参考にして見て下さい。 http://homepage2.nifty.com/winfaq/w2k/network.html#1260 ＞セキュリティ等によりWindows2000からWindows2008サーバへのアクセスは、 ＞制限されているのでしょうか？ パスワードを入力すればアクセス出来るのであれば、Windows Server 2008側の問題ではないと思われます。
>ランケーブルを差し込む穴が見つからないです。 ドッキングステーションが附属していませんか？ 「PCG-R505/DK」には標準でドッキングステーションが附属しているはずですが中古の場合は欠品になっているかも知れませんね。 LANケーブルの接続ポートはドッキングステーションにあるようです。 http://www.sony.jp/products/Consumer/PCOM/PCG-R505R/spec.html
恐らく今から10年以上前のPen3の時代位のマシンがドライバなども比較的見つけやすく動作するものと思います。 ただこの時代のマシンを中古市場で見ることはまず皆無。入手は難しいかも知れません。 中古市場で見かける最古マシンは現在だとPen4とPen4ベースのセレロンあたりですね。 Windows NT 事例5 http://otegaraya.blogspot.jp/2011/02/windows-nt-5.html Windows NT 事例1 http://otegaraya.blogspot.jp/2010/05/windows-nt-1.html いまどきのNT4-PC http://www.geocities.jp/hangaya_craft/pcg3/p4sct_g01.html 検索すると結構出てきたりしますね。Pen4でも動かせるようですが実際かなり苦しいと思います。Core2Duoとかでも動かせなくはないのかも知れません。ただドライバ類を探すだけで苦労するでしょうし、NT4.0がもともとサポートしてない新しいハードが満載なので安定して動く保証は出来ないかも。
添付図のような表を想定してみました。 ＞この場合は、やはりsumproductの式を項目1個の場合の式、項目2個の場合の式というように、別々に計算式を作らないといけないのでしょうか？ 　一つの式での対応が不可能とは言えませんが、現実的ではないでしょう。将来的に項目が増えたり減ったりすることを想定するのは大変です。今でもランク、性別、年齢があるわけで、21歳～25歳などを出したいとき算式を修正するにしろ検証が大変でしょう。 　 また、集計項目は多岐にわたり、算式を作り出したらキリがないでしょう。よく言う、プログラムはできることしかできません。 　 このように多岐にわたる集計や抽出を行う場合は、集計ツール（算式）はよほど頻繁に使う場合以外は作らない方がいいと思います。 　 添付図のように、基礎データ（原始データ）があれば、Excelでは、 　・小計機能 　・グループ化 　・フィルター 　・フィルターの詳細設定 　・ピボットテーブル 　・統合 などの機能が使えます。 例えば「フィルター」を使う場合（添付図）、SubTotal関数をデータの最後に置いておけば、フィルター結果の集計をしてくれます。 　　件数「パラメーター 3」：=SUBTOTAL(3,A2:A16) 　　合計「パラメーター 9」：=SUBTOTAL(9,E2:E16) 　　 ご参考に。
こんにちは svchost.exeそのものが原因では無く、svchost.exeによって起動されるプロセスが原因です。ただし、ctrl+alt+delで表示させるプロセスではsvchostが起動するプロセスの詳細までは表示されませんので、別途ツールを使う必要があります。Windows2000で、しかも工作機械用なのでプログラムのインストールは避けたい所です。 以下のSvchost process analyzerを使用してみてください。 インストールする事無く使用出来ます。 http://www.heise.de/download/svchost-process-analyzer-4accedf1a2e78cb7b58079d604a483e7-1385101227-2670847.html Download von heise.deからダウンロードできます。また、Windows2000にも対応しています（実際には検証してません）。 使い方はこちらをどうぞ http://gigazine.net/news/20131114-svchost-process-analyzer/ １ヶ月前から現象が出たと言う事から判断するとウィルスの可能性もあります。 ウィルスの起動にもこのsvchostが使われる場合があります。
Windows7で『MS-DOS起動ディスク』が作れますね。 まず、フロッピードライブにディスクをいれて、プロパティからフォーマットを選び、MS-DOS起動ディスクを作成します。 これで起動した場合には、CD-ROMにアクセスできませんので、Windows7で新たにパーティションを作成し、FAT32でフォーマットします。 そこにWindowsNTのインストールCDからi386ディレクトリをコピーしておきます。 その後にMS-DOS起動ディスクで起動し、C:ドライブを開けばコピーされたWindowsNTインストールCDの内容が見えるはずです。 コピーしたディレクトリに移動して winnt /ox を実行すれば　WindowsNTのインストール起動ディスク　が作成できます。 しかし、これはCD-ROMからWindowsNTをインストールするための起動ディスクです。 CD-ROMドライブのないPCでは意味がないのではないでしょうか。 私なら、WindowsNTマシンのディスクにFAT16のパーティションがあれば、そのディスクを取り出してWindows7のマシンにUSBで接続し、WindowsNTインストールCDのi386ディレクトリをコピーしてWindowsNTマシンに戻す、か、FAT16でフォーマットした別のHDDにWindowsNTのインストールCDのi386ディレクトリをコピーしてWindowsNTマシンのスレーブドライブとして接続し、MS-DOS起動ディスクで起動して、コマンドでi386ディレクトリのwinntを実行するでしょう。 WindowsNTではFAT32はアクセスできませんから、ご注意ください。
> dynabook satellite J31 > パソコンは中古で3年以上はたっています。 下記のパソコンならば、元々、法人向けの仕様であり、 機能が限定された構成です。 http://dynabook.com/pc/catalog/satellit/040603j3/ 何よりも、発売後、もう１０年が経とうとする機種です。 メモリー容量云々ではなくて、パソコン自体が古すぎており、 それにお金を掛けてもどうにもなりません。 性能として不満を感じていないなら、 WindowsXP のサポート終了後も、そのまま使い続けて下さい。 サポート終了した時点で、「即、WindowsXP が使えなくなる」ということではありません。
ドライバーの注意事項で"word2001"とは相性が悪くて設定をいじるように注意がありますね。 私は全然違う機種(canon)でプリンターの”詳細設定”で”詳細な印刷機能を無効”にしないと印刷できないというのを経験しました。あまりお役立ち情報でなくて済みません。 とりあえず”印刷の設定”をいじってみるのがいいかも。
何故　危険なのですか？？ 私もWindows2000をネットで使ってますよ、元々IEは使いませんFireFoxです、アンチウイルスはAVASTのフリー版で、他にもさぼーとされているアンチウイルスはあります。 Windows2000の最終はRollUPONEなのでSP4でなくRoolUPOneを導入してある方が良いですが、現在入手できるかは不明です。 良くマイクロソフトのサポート切れが危険と心配する人がいますが、ウイルス対策が十分で、セキュリティ面でサポートの終わったIEを使わなけれれば（IEはアンインストールしてあります）、Windows2000用のウイルスなど今さら作る輩も無く、一概に危険とはいえないのではないでしょうか？
＞ディスクの管理でみてもディスク0は36GB（正常）と表示 右クリック「プロパティ」で36GB中、空き容量が全量となりますか？ ＞中古 不要なファイルを削除 ごみ箱を空にする ディスククリーンアップを実行 不要なアプリケーションを削除 CDなどにデータを保存 参考URL なお、中古のものは（起動はできても）不良品も多いです。
WindosXPのCDを準備する。他のPCでされている（OEM版）はダメです。 メーカーからXp用のドライバをダウンロードする http://support.lenovo.com/ja_JP/downloads/default.page? OSを入れなおしになるのでデータなどバックアップが必要です。 WindowsXPのサポートも来年4月できれちゃいますので、今から入れなしても あまり使えませんけど。 メモリ785MBではセキュリティソフトとかつかったら結構重くなっちゃいます。
windows2000NETの初期化をする事だけは止して下さい。 デカバリーデスクがあったとしても、ドライバーを入手するのは不可能でし、サポートも終了をしています。 PCに問題が生じた場合は、PCの問題を解決するを選択して実行する。 また、トラブルシュテイングを実行する事で、PCをリフレッシュすることも出来ます。
Date/Timeの項を選択してリターンキーを押し、表示されたWindowから日付、時刻を入力して下さい。 System Date [06/10/2013] {06 tab 10 tab 2013 右下　down arrow key} System Time [13/01/xx] 入力し終えたらF10: Save and Exit のFunction Keyを押して [yes]-enter でBIOSのタイマーに設定させます。 次にF12 キーを押して暫くすると　Boot Menu が出ますので　down arrow key を押して 2. +Hard Drive を選択し、　enter==return keyを押してディスクからのOSを起動させます。 AC電源オフ状態でも、普通はBIOS用の小型コイン状バッテリーで年月日時刻はアップデートを継続している筈ですが、そのバッテリーがへたっているのでしょうね。 バッテリーがへたっている場合、以上の操作がAC電源オフーオンの度に必要になると思います。 (BIOSのバージョンが変れば多少表示内容などが変るかも知れませんが、これを参考に操作して下さい)
検索アシストバーですか？ JWordのプラグインを入れれば表示されると思います。 正直、お勧めはできませんが‥‥。
Windows 2000は、HTやマルチコアに未対応です。 マルチコアでも物理CPUとして認識するので、OSのCPU数の制限までしか認識しません。 4コアとして認識するものでも、2つのCPUしか認識しないエディションなら2コアまでしか認識しません 4コアすべて認識するエディションを用意する必用があります AHCIモードだとドライバがないから無理でしょう　IDEモードなら理論的には入るかもしれません 他にもドライバがなかったりします ドライバなどをさがせば入るかもしれませんが
ＯＳによって異なります 例えば 2000無印の場合、いきなりＳＰ４ ＸＰ無印の場合、ＳＰ2、ＳＰ3 ＶＩＳＴＡ無印の場合、ＳＰ１、ＳＰ２
http://www.sleepingbird.net/laboratory/offline_nt_password_registry_editor/ http://gigazine.net/news/20070816_ophcrack/ ドゾー♪ データ取り出すだけなら、Iinuxで起動しでーたをこぴするほうほうもありますよ? っつーか、こっちのほうが一般的ですねー。
OutlookExpressのアカウント設定の項目に『サーバーにメッセージのコピーを置く』というところチェック項目がありますので、2000、XP両方にチェックを入れれば両方のPCで同じメールを受信することが可能です。 サーバーからメッセージを削除するタイミングも自身で選べるようになっています。 お使いのメールプロバイダによりますがメールサーバがいっぱいになってしまうと新しいメールが受け取れなくなる可能性がありますので、サーバからメールが削除されるタイミングも合わせて設定した方がいいでしょう。 http://support.microsoft.com/kb/880873/ja http://allabout.co.jp/gm/gc/81154/
[Alt]キーと[Shift]キーを押しながら[ポップアップブロッカー] ボタンを押すことでリセット出来るはずですので試してみてください。 Windows2000を使っているとのことですが、セキュリティ対策を万全にしておかないと危ないですよ。
違うパソコンでインストールしたものは、元のパソコンにもどしてつけても基本的には起動しません（Win2000から）。従がって型番が同じでもCPUやそのたの機種構成が違うと動作しません。 奥の手でインストールすっるには今インストールできたパソコンで、インストールしようとするHDDをフォーマットして、インストディスクの中の「I366」ホルダーをそっくりコピーします。 このHDDを本来使用するPCにもどし電源を入れてI386ホルダーを開けばsetup.exeファイルが見つけこれを実行してください。止まったら次何をせよとのメーッセージに従がい進めていくとインストールが完了します。 ただ起動時事に起動ディスクが必要だっかかどうか記憶にありません。行き詰まれば再質問してください。 これで一部不具合のドライバーがあればDELLサイドで機種型番入力すると足りないドライバーは検索し自動でインストールしてくれるはずで。 一切に半年ほど前に指導した方は正規のどらいばーになってokよの連絡がありました。
>前の環境のバックアップからwindowsを動かせないものかと試したところ 左上にバーが点滅したままWINDOWSが立ち上がりませんでした WINDOWSの設定を前の構成からそのまま使用したいのですが・・・ 部品構成違いのPCでも移行できたのは9Xまで（と言われている）、2000以降はインストールされた環境を記憶しているので主要部品の違うPCで使うことは出来ません。 すんなり新規にインストールして再構築するしか手はないと思います。
アドオンの管理からINBOX関連の項目をすべて無効に変更。 プログラムの変更と削除からINBOXをアンインストール。 IEの最初に表示されるページがINBOXになっている場合はインターネットオプションを開き、ホームページの項目を好みのホームページに変更する。 INBOXがインストールされていた場合、何か他にも不正なソフトが入りこんでしまっている可能性があります。 PCに危険があります、と表示されソフトウェアの購入を誘導する画面が表示されるようであればINBOX以外のものも入ってしまっていますので別途対処が必要になります。 http://toolbar.inbox.com/faq.aspx?faqid=2876&faqmod=WST_Install&lng=ja
http://pctrouble.lessismore.cc/boot/correct_registry.html これは、起動できなくなったWindowsのレジストリを修復する方法ですが、 「システム回復オプション」や「Windows PE」を起動しなくても、 ＵＳＢでハードディスクが見れるならレジストリエディタで内容を確認できると思います。 方法は「●他システムのレジストリを読み込む」からを参考にして下さい。 レジストリでIPアドレスの保存されている場所ですが、 XPでは次の場所に保存されていました、NTだと場所が少し違うかもしれません。 キーはそのままの名前なので検索したら見つかると思います。 ちなみに過去の物も含めてネットワークカードやアダプタ、インターネット接続が多数あれば、その数だけ検索がヒットします。 \HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\ControlSet***\Services\{デバイス固有の値}\Parameters\Tcpip ・IPAddress ・SubnetMask ・DefaultGateway
どのように起動できないのか分りませんが デフォルトで 98 が起動するなら編集前の boot.ini でいいと思います。 Windows 2000をデフォルトで起動させるなら下記と思います。 [boot loader] timeout=30 default=multi(0)disk(0)rdisk(1)partition(1)\WINNT [operating systems] multi(0)disk(0)rdisk(1)partition(1)\WINNT="Windows 2000 Professional " /fastdetect C:\="Windows 98 Second Edition" 参考 http://www.sopia.or.jp/libre/i_am_senmu/news/news20030115.htm http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/114rmwin9x/114rmwin9x.html
家のPCでの受信ですと、自分のアドレス宛の送信ですね？ OE6から送信時にエラーメッセージが返ってきて、家での受信もできないのですね？ 送信時に出てくるエラーの内容をみれば判ると思いますが、家で、自分のアドレスから自分のアドレス宛に送信して、受信できるか確認してください。 他の方からのメールを含めて、家のアドレスですべて受信できない場合などは、受信サーバーが容量一杯になっている可能性があります。 http://www.mail110ban.com/article/118221872.html
株券だけでなく、土地建物および預金についても、まず、遺産分割の 協議を行い書面化して、税務所に提出する必要があります。 まず、遺産をどうするかをよく話し合って決めて下さい。 株券は、個人の名義ですので、会社が決めるものではなりませんので、 株主総会では決められません。株主総会で決められるのは、代表者などの 役職とか、会社の方針とかです。
エクセル2000は良くわかりませんが、2行目を選択してから「並べ替えとフィルタ」で「フィルタ」を選択します。 各列の2行目のセルに▼が表示されますのでそれをクリックして例えば「昇順」を選択すればよいでしょう。
既定のブラウザーがIntenet Explorerではなく、Operaになっていることは無いでしょうか。 もし、そうならInternet Explorerを既定のブラウザーに変更し、再度試してみてどうでしょうか。
このＱＡを結論としてよいのでは？ 137Gはマザー（IDE）の限界ということです。 「WindowsNT4.0に接続できるHDDの最大容量を教えて下さい。 137GBを超えるHDDは使えないという記事を読んだような気がするのですが、記憶が定かではありません。」 http://q.hatena.ne.jp/1142236614 ＜＜以下要点抜粋＞＞ IDE接続のHDDの場合、NT4.0か否かに関係なくいわゆる「Big Drive問題」があります。EIDE規格では137GBの容量上限のため、これを超えるHDDは接続できません。 http://e-words.jp/w/Big20Drive.html ただし、BIOSのアップデートとOSのIDEドライバ変更で、旧型機でもBigDriveに対応出来る場合はあります。しかし、NT4.0に対応したドライバが提供されてるかどうかは、お使いのマシンのメーカーによりますので何とも言えません・・・というか多分無理でしょう。 もう１つ、ちょっと古いですが、 「Windows95/98/Me/NT4.0/2000/XP共通の話題 ハードディスク「容量の壁」（2002年10月20日）」 http://wakouji.sakura.ne.jp/ugoke_windows/ugoke2/pcsub37.htm ＜＜以下引用＞＞ ・WindowsNT Workstation4.0 フアイルシステムは、NTFS4（NTFSバージョン4)方式かFAT16方式のどちらかです。FAT32方式はサポートしていません。起動ドライブ（通常はCドライブ）はFAT16方式では2GB、NTFS4方式では4GBが上限になっています。増設する場合ですが、NT4.0のSP3（サービスパック3）までの適用ならNTFS4では8GBが上限です。で、この場合は、初期化処理自体が途中で止まってしまいます。80GBのハードディスクは、8GBのハードディスクとしてすら使えない、つまり取り付けてはいけない、すなわち買ってはいけないということになります。 SP4、SP5、SP6aの何れかまで適用していれば、NTFS5（NTFSバージョン5）の使用が可能になり、8GBの上限がなくなります。これはAtapi.sys（IDEタイプハードディスク標準ドライバソフト）というプログラムがアップデートされる為です。この場合は、2TBが上限値なので、80GBのハードディスクはNTFS5方式で使えます。ですが、違うドライバソフトを使ってハードディスクにアクセスしている場合は、Atapi.sysが使用されないわけですから、相変わらず8GBの上限が外れないことになります。その場合は、ハードディスクメーカーのWebサイト等でNT4.0用の最新のドライバソフト（Bus Master Driver）の提供があるか、確認する必要があります。そして、Windows98と同様に、念のため、ハードウエア的に対応しているか、確認しておいたほうが無難です。 ・128GB 「137.4GB」という言い方もあります。マザーボードのIDEインターフェイスに接続して使用するATAタイプのハードディスク（SCSIタイプでないハードディスク）は、仕様上2の28乗＝268,435,456セクタ＝約128GB迄しか領域管理ができないしくみでした。ですので、この記事を書いている時点で、ほとんどのマザーボードは、この値が上限になっています。この容量を越えた160GB等のハードディスクも出回り始めました。これは、2の48乗＝約144PB(ペタバイト。約144000000GB)まで管理できる「Big　Drive」という新しい技術を使ったものですが、IDEインターフェースに接続しても認識できないので、特別なインターフェイスカードが別途必要になります。
［プログラムのアクセスと既定の設定］を開いて、2000の場合は「カスタム」のようですが、展開して、「既定のwebブラウザ」のInternet Explorerの左にチェックを入れてOKで、改善しませんか？ http://hehao1.seesaa.net/article/29507363.html http://www16.plala.or.jp/tkamoto2/page003.html
こちらの案内でしょうか。 （【Outlook2007】 メール本文で行間が空いてしまう） http://tmw.folder.jp/blog/pc/20101004-14.html 上の記事の関連の過去ログもあります。 http://qanda.rakuten.ne.jp/qa7043962.html
アンインストルすればいいですが、その前に何かほかのブラウザをインストールしておくことをお勧めします。 アンインストール後に不具合が出て、IE自体が使えなくなることがあるんですよ。 IEが使えなくなると、他のネットブラウザをインストールしていないとインターネットが使えなくなって解決がものすごく不便になりますよ。 http://www.fenrir-inc.com/jp/sleipnir2/
初めから入っているアプリは、何かソフトを使ったりしたところで消せません。そういう仕様です。 root化すれば消せますが、失敗すると修理に出す羽目になります。 基本は、「自分で追加したアプリはmicroSDに移動」で対応しましょう。
Internet Explorer 6 以上 Windows XP SP3/Vista/7 以上が必要です. 探してみたらありました。以前のツールバーです。 http://www.filehippo.com/jp/download_google_toolbar_ie/2795/ 新しいツールバーが使いたいのなら、Firefox を使えば使用できます。
質問に記載されたURLはマイクロソフトの公式サイトのものであり、 「Windows 2000 用 Windows Internet Explorer 8」は何処かのマニアが作成したフェイクではありません。 私のテスト用に保存されているWindows 2000 sp4上では正常に動作します。
http://onegland.main.jp/usbtools/ メインはＵＳＢでpassでもロックできます
一番安く購入する方法は、中古を買うことです。 YahooオークションでCDとKEYのセットで即決3000円っていうのがありますのでそうゆうのをお買い求めになれば安価に手に入ります。 http://page7.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/g114303279 またWindowsXPsp3のCDかDVDをお持ちでしたらKEYだけ購入すれば250円で正規品になります。 http://page10.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/m95397816
Windows 7に対応したPCにWindows 2000をインストールするのは殆ど無理だと思いますが、 とりあえず、MBMのインストール方法について追加の回答しておきます。 インストール先はWindows 7の起動ドライブを前提とします。 １、「grub4dos-0.4.4.zip」をダウンロードする。 http://download.gna.org/grub4dos/grub4dos-0.4.4.zip ２、解凍して、Cドライブ直下に「grldr」と「grldr.mbr」をコピーする。 ３、Cドライブ直下に次の三行を内容とする「boot.ini」を作成する。（BCDファイルを弄らないためです。） [boot loader] [operating systems] \grldr.mbr="Grub for DOS 0.44" ４、Cドライブ直下に次の内容の「menu.lst」を作成する。 title Multiple Boot Manager\n Multiple Boot Manager 0.39 map --mem /mbm039.img (fd0) map --hook chainloader (fd0)+1 rootnoverify (fd0) ５、Cドライブ直下にMBMのFDイメージをコピーする。 　以上で、PCを再起動するとWindows 7のブート・メニューに追加された「Grub for DOS 0.44」を選択すると、MBMが起動してインストールできるようになります。 　この作業で追加したファイル類をすべて削除してもかまいませんが、Grub4dosは有用なので残しておいて邪魔にはならないでしょう。 　
ログ取得の目的はわかりませんが、不正監視など厳密なものでなければ、 シンプルでフリーなものでも良いのではないかと思います。 「FAccLog」は小規模なサーバーでは利用されている方が多く、 機能制限した無料版と、高機能なUltimate版（有料）があります。 ■FAccLog http://www2s.biglobe.ne.jp/~masa-nak/fal_down.htm
アプリケーションはインストールされるまではHDD内の適切な部分にインストールされませんから、OSインストールというよりはOSと必要なアプリケーションをインストールしたHDDの状態のイメージをバックアップし、それをリカバリーするということになると思います。
＞単純にＸＰのＣＤをＣＤドライブにＳＥＴしてインストールしたら ＞Ｃドライブに 2000 と ＸＰ が同居してしまいました。 ＣＤをＣＤドライブにセットしてインストールする方法で間違いではありません。 が、インストールの途中でCドライブをフォーマットするか聞いてくるはずです。 慌てずにゆっくり画面を読んで操作すればフォーマットすることが出来るはず です。 もう一度インストールし直して、CドライブをフォーマットしてからWindowsXPを インストールすればXPのみになります。
安いものでは http://kakaku.com/item/K0000154592/ とか(モニターも切り替え可能) http://buffalo-kokuyo.jp/products/peripheral/switch/pc/bskm203/ これが一番使いやすそうです
どこのどんなPCか存じませんが、Cドライブばかり使わずDドライブを使えばいいんじゃないでしょうか？ それか会社ＰＣならファイルサーバぐらいあるのではないですか？ ローカルに保存するのをやめてファイルサーバに保存した方がいいのでは？まともな会社ならサーバのバックアップを定期的に取っているはずですから、万一の時でも安心でしょう。
買い換えるつもりなら、HDDを取り出しましょう。 ちょっと古いノートPCでも、底面のHDD格納部のフタを止めているネジを外してフタを開ければ、HDDが取り外し出来ます。 あとは、そのHDDに合う「内蔵HDDを外付けHDDとして使う為のUSB変換コネクタ」を付けて、新品の買い換えたパソコンのUSBに刺せば、外付けHDDとして認識されます（認識後、ちょっと工夫しないと、マイドキュメントの中身が見えませんが、ネットで調べれば見る方法が出てきます） なお、ノートPCに「HDDを他のPCに繋ぎ替えたとしても、データを盗み見れない」ように、ハードウェアでプロテクトが施されている場合には、新しいパソコンに繋ぎ替えても駄目です。プロテクトにより中身が見えません。 その場合は、壊れたノートPCで何とかするしかありません。 例えば、ノートPCに「外部モニタ出力端子」があるなら、そこに外付けモニタを繋いで、画面出力を「外部モニタ」に切り替えてみて下さい。それで外付けモニタで画面が見られます。 画面出力を「外部モニタ」に切り替える方法は、マニュアルに載っています。
これですよね http://www.fmworld.net/biz/fmv/product/hard/vdt0204/spec_cl.html こちらで http://www.intel.com/jp/support/chipsets/sb/cs-009236.htm インテル® 845Gチップセットの、グラフィックドライバーのダウンロードクボタンリック、ページ変遷後OS選択でXP用のものを選んで、ダウンロードします。2000の表示は、MSがサポートを終了したため表示されなくなっています。XP用で、2000に対応していると記述されています。 ダウンロード完了したら、そのファイルをダブルクリックして、再起動して下さい。多分元に戻ります。 上記仕様を見ると、845Gのはずが845チップセットと書かれておりあせったのですが、グラフィックアクセラレータがチップセット内蔵と記述されており、単に誤表記のようです。本当に845チップセットだとしたら、このパソコンは映像が映りませんから。
型番が判ったのなら検索しましたか？ http://www.fmworld.net/biz/fmv/product/hard/vdt0204/spec_cl.html 上記を見るとチップセットが「Intel(R) 845 Chipset」と書かれています。 グラフィックアクセラレータの欄は「チップセットに内蔵」と書いてますね？ なら、インテルのHPに行って「i845G」のビデオチップのドライバーを探せば良いんです。 http://www.intel.com/jp/support/chipsets/sb/cs-009236.htm 聞くばかりじゃなくて調べる癖はつけた方が良いですよ。
このエラーメッセージは、アクセスしたサイト側に問題があります あなたのパソコンに問題があるわけではありませんので対処方法はありません。
No.1です 処理が追いついてないとそうなりますよ。画面は黒（GOMの壁紙）のままで音は流れてるんだけど、マウスもキーボード入力も受け付けなくなる、って。 FMV-C600でペンディアム4搭載機だと、CPU換装していなければP4-2.0AGHｚかP4-2.4GHzでしょう。グラフィックも845Gチップセットの内臓グラフィックだと思います。 No.1のレスでも書きましたが、このスペックだとDVDクォリティのMP4でギリギリでしょう。 AVIもMP4も、コンテナです。リサイズなし＆ビトレ変更なしでAVIからMP4に変換したところで、もし元々のコンテナの中身がH.246＋AACであったら、単に拡張子が変更されただけとなります。 解像度やビットレートが、大幅にPCの処理能力を超えているだけだと思いますが・・・。 ですから、「何がいけないのか」の答えは「デカ過ぎるデータがいけない」んじゃないか、と。ゆえに、No.1で「どれくらいのサイズの動画を観ようとしてますか？」と訊いたのですが。
＃２、＃４です。 >テキスト形式で保存したい ひょっとしてどのコードにどんな外字が登録されているかの一覧表を作りたいということなら、さきに紹介した http://www.eastvalley.or.jp/cpeudc/gcode.html の全ページをWordなどにコピペして、要らない文章は削り、行数その他適宜調整して、形を整えておけば、今は「・」になっている所に外字が登録された後、同じ文書を開けば、自動的に「・」ではなく新しい外字が表示されます。 繰り返しますが、フォントや外字のデータをテキスト形式にするということはあり得ないことです。 外字ファイルをそのままコピーして保存することはできます。 それとたいしたことではありませんが、「がいじ」より[ F ][ 0 ][ 4 ][ 0 ]のほうが速いと思います。
> アカウントはＩＭＡＰです。 > ということはＩＭＡＰで設定をしたばあい、その項目はないのですね。 当然です。IMAPはサーバとクライアントのデータが同期される仕様ですから。 > そしたら自動的にサーバーにはコピーが残らないのでしょうか？ 上で書いたように[同期」されるのです。つまり、サーバに残っているデータは全てクライアントへコピーされますし、その逆もあります。 > 主人がメールの管理をしていて、設定はＩＭＡＰです。そして、 > 彼の使っているアウトルック（日本語のＯＳではない） > にはサーバーにコピーを残すの欄があるというのですが・・・ それふぁ本当なら、何かが間違っています。
試しに、http://www.avast.co.jp/free-antivirus-download　　 から、無料アンチウィルス ダウンロードして、 手持ちの Win2000にインストールしてみたけど、 ちゃんとできましたよ。 一旦アンインストールしてから、再インストールするのはどうですか？ 今は、プログラムが登録を待っています。登録してください。 って画面になってます。 　　
かつてはシェアウエアでしたが現在はフリーソフトになりました。 http://www.dc-sakura.com/index.shtml ただし、旧バージョンはライセンスが無い場合ライセンスを発効してもらわなければダメです。 こちらにそのためのページがあります。 http://www.dc-sakura.com/Japanese/formmail/resend_licensecode.html
GPTのサポートはないので、2TB（もっと正確には2.19TBくらい）だと思います。
http://h20000.www2.hp.com/bizsupport/TechSupport/SoftwareIndex.jsp?lang=en&cc=us&prodNameId=240900&prodTypeId=0&prodSeriesId=240898&swEnvOID=1093&taskId=135&swLang=25 検索したら一発で出てきましたよ。 もともとWindows2000が入っているPCですから、Win2kのドライバはあります。 ファン回りっぱなしは、恐らく古いPCのため、内部に埃がたまっていて温度上昇しやすい状況になっている、現在の水準ではスペックが低くCPU使用率が高いため、とおもわれます。 分解できるなら、内部清掃するだけでも変わってくるでしょう。 ノートPCは筐体が狭い分、埃がたまりやすいです。
原因がわかりませんが、ntvdmというのは、たぶんNT Virtual DOS Machineの略で WindowsNTカーネルの上で、MS-DOS互換機能を提供するプログラムのはずです。 VDMの設定で改善できない場合 バージョンに関わる問題や、なんらかのデバイスの認識や初期化など 見当違いのところで問題がおきている可能性もあると思います。 こういうサイトでも、そういうソフトを使った経験のある人が出てくる可能性は低いので 気長に解答を待ってみるか…そういう業種の人がいるような掲示板を探すほうがいいかもしれません。 私なら、PC-DOSの入手を検討するとかFreeDOSで試してみるとか wineで試してみるとか、OS/2 VDMならきっと…と信じてみたりします。 でも、そのどれも、業務用の端末での利用であれば 有望な選択肢とは言えないと思います。 フリーやオープンソースの代替ソフトがあればそういう選択肢もあるかもしれませんが こういった分野のソフトについては、商用製品の実態を知らないので、比較自体できません。
記述のVBAには問題がないように思います。 数字が変わらないというのはVLOOKUＰで参照 している部分が変わらないという事でしょうか。 セルＧ6に数値を直接入力すると再計算に時間が かかる重たいデータなのではないでしょうか。 自分も詳しい方ではないのですが ActiveSheet.EnableCalculation = True ActiveSheet.PrintOut としてみてはどうでしょうか。
2000Sp4をインストールして下さい。 SP1、SP2、SP3をインストールしなくても、いきなりSP4に出来ます。 http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?FamilyID=dc27b8c6-2a5a-4399-ad3d-4a97a25f41d9&DisplayLang=ja　（高速インストール） http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?FamilyID=1001AAF1-749F-49F4-8010-297BD6CA33A0　（ネットワーク インストール） ただ、Windows2000SP4インストール後に、SP4ロールアップ１をインストールすることをお勧めします。 http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?FamilyID=b54730cf-8850-4531-b52b-bf28b324c662 これだけは、SP4→SP4ロールアップ１　にする必要があります。
http://www.microsoft.com/downloads/ja-jp/details.aspx?FamilyID=1001AAF1-749F-49F4-8010-297BD6CA33A0
http://blog.livedoor.jp/blackwingcat/archives/1158307.html http://d.hatena.ne.jp/mitaina/20090903/1251982877 など、個別に対処法が存在するようですので、エラーを吐き出したアプリケーションの名前も込みでGoogleなどで検索するといいとおもいます。
無料作成コーナー化も困りモノなので、控えますが、 Range.PrintOut ＋αで3～4行。入門にはよいかと。 Excelには「マクロの記録」というステキ機能があるので、活用してください。大抵の操作は記録できるので、範囲指定の部分を、Inputboxで指定できるよう書き換えるだけですよ。
　こんにちは。 　「説明」の文章で検索かけてみました。 するとこちらのページが見つかりましたが、解決方法ではないかもしれません。 http://plaza.rakuten.co.jp/nanntonaaku/diary/200906030000/ 次に「MRｘSmb」とはなんぞや？と思い検索。 http://hehao1.seesaa.net/article/12819023.html 同様に「nbsm」を検索もなにやら不明。 次は「NetBIOS」ですが、これは通信インターフェースの一つですね。 主にMS-DOS環境での話ですが、次を利用することで意味があるってことでしょう。 次に「NetBT」です。これは上述のNetBIOSによるサービスをTCP/IP上で実現する技術になります。 次と次はシステムファイルのようですが、よく判らない状況ですね。 最後の「Tcpip」はよく使用されるプロトコルですね。 　つまるところエラーは通信環境にあるようですが、システムファイルの検索をしていた時にマイクロソフトのページがヒットしました。今回のトラブルとは関係ないかもしれませんが。 「Rdbss.sys が原因で Stop 0xA エラーが発生する」 http://support.microsoft.com/kb/329175/ja このマイクロソフトのページにもあるように、又ほかの回答者さんもご指摘のようにアップデートは行われていますでしょうか？ 確かに既にWindows2000のサポートは終了していますが、最低でも今まで配布されてきたものは適用すべきです。 例えばどうしてもそのPCでのインターネット環境が整わないのであっても、サービスパックなどであればインターネットカフェからダウンロードして適用することは可能です。 現在Windows2000のサービスパックは4が最終バージョンになります。 長文失礼致しました。
＞１．ActiveDirectoryドメイン名（NetBIOS名） ＞２．ActiveDirectoryドメイン名（DNS名） ＞３．ActiveDirectoryドメインコントロラー名（コンピュータ名） Active Directoryを導入しているのならばActive Directory管理者に確認するのが手っ取り早いと思います。 Active Directoryを導入していないのならば該当する情報はありません。 そのWindows Server 2008がActive Directoryドメインのメンバ（又はドメインコントローラ）でなければやはり該当する情報はありません。 そのWindows Server 2008がActive Directoryドメインのメンバであるならば調べる方法としては、 ・そのWindows Server 2008にログオンする ・コマンドプロンプトを開く ・setコマンドを実行する USERDNSDOMAIN= USERDOMAIN= この環境変数の=の後が、それぞれDNSドメイン名とNetBIOSドメイン名に該当します。 ここまでで1と2がわかります。 続けて ・nslookupコマンドを実行する ・>set type=srv サブコマンドを実行する ・>_ldap._tcp.DNSドメイン名 サブコマンドを実行する これで返る情報にドメインコントローラのコンピュータ名があります。 ドメインコントローラは一般的には冗長化のため複数台設置するのが基本ですので、Active Directoryドメイン上に1台とは限りません。 どのドメインコントローラを使用するかは取捨選択する必要がありますが、構成がわからないので何とも言えないです。
名称が"C$"となっておりコメントが他の方が書かれているようになっているのであれば、システム的なものです。 共有状態にはなっていますが、通常、Administratorユーザしかアクセスできないようになってますし、通常状態では共有されていることすら見えていません("$"は共有フォルダを隠す時に付ける）。 また、これを共有させない方法もありはしますが、ネットワーク関連の管理サービスを止めることになるので、インターネットや家庭内LAN等に影響する可能性が高いです。
Windowsのパスワードを解析するソフトはありますし、そのWindowsにログインしなくても中のファイルを無理やり見る手段はいくつもあります。 単純にパソコンから席を外している間にデータを盗む手もありますしね。 また、Windows 2000 など古いＯＳほどハッキング方法やツールなどが多く出回っているので、せめて Windows 7 にした方が安心できますし、セキュリティ対策ソフトを導入するにしても最新版が使えます。 そういう費用をかけたくないなら、パソコンのＢＩＯＳにセキュリティ機能があるなら、それを使うのも有効です。 パソコンによってはＢＩＯＳとハードディスクに鍵を掛けてパスワードが合わないと起動しなくできます。 ただし、これは両刃の刃で、パスワードを忘れたり、故障などでパスワードの情報が破損すると起動できなくなります。 機種によっては修理になったり、パスワードを強制初期化できる物もありますけど、その時はハードディスクの中身は見れなくなって、初期化するしかない事が多いです。（そうでないとセキュリティの意味がありませんから） 手軽には前の回答のようにＵＳＢメモリにデータを入れて常に持ち運ぶ事ですが、これも目を離した隙にデータをコピーされる恐れがあるので、こういうセキュリティ機能付きが望ましいですね。 http://buffalo.jp/products/catalog/flash/usbmemory_security.html ただし、ＵＳＢメモリにも寿命があり老朽化するとデータが消える事もあるので、バックアップにも注意する必要があります。
　おはようございます。 　メールの件ですが、添付ファイルが「WINMAIL.DAT」に置き換わってないですか？ 以前勤務していた部署でもあったのですが、グループウェアソフトでメールのやり取りをし、添付ファイルを別の組織から送って貰ったものが上記の状態になり、いくらクリック又はダブルクリックしても開かないとの相談を受けたことがあります。 Officeのバージョンによって対処法が異なるようですが、もしこれであれば下のリンクから情報を探してみて下さい。詳しい方がおられればその方にも見てもらって下さい。 http://outlooklab.wordpress.com/2007/06/23/outlook-20032007-%E3%81%A7%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%92%E9%80%81%E4%BF%A1%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%A8%E6%B7%BB%E4%BB%98%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%81%8C%E6%B6%88%E3%81%88%E3%81%9F/ 　次にマイドキュメントの方ですが、あまりそういった状況に遭遇したことはなかったんですが、次のページがヒットしましたのでご覧下さい。 http://menushowdelay.blog13.fc2.com/blog-entry-56.html 　業務上のことですから早く解決するといいですね。 本来は確かにサポート可能なOSやOfficeに変更出来るのが一番いいのですが、業務上仕方なくサポート終了したOSなどを使用する必要のある場合やそういった部署も存じておりますのでお気持ちは多少判ります。 長文失礼致しました。
ネットワーク接続では無くて、２台のＰＣ直結ならば可能ですか。 直結したもう１台のＰＣを経由してデータの受渡を行うようにします。 WindowsNTマシンにはLAN端子が付いているのでしょうか、LAN（TPC/IP）接続が可能ならばクロスケーブルで直結してもう１台のＰＣからアクセス出来ます。 LANポートが無い場合は、RS-232C（シリアル：COM1ポート）で２台のＰＣを直結して他のＰＣからアクセスできるようにすれば可能です。 規格が古いので通信速度は遅いです。 RS-232Cケーブルはクロスケーブルを使用して下さい。 COM1ポートの接続は下記サイトを参考に、両方のＰＣに設定して下さい。 http://www.fwindows.com/tips/tips000804.htm どちらの場合もケーブルは「クロスケーブル」です、リバースケーブルと表記されている場合も有ります。
＞つまりTCPのSYNを送るのは、 TCPセッションは張りっぱなし。 つまり、SYNを送るのは、クライアントが最初にサーバーにコネクトするときだけ。 応答パケットとはACKの立っているパケットと言うことであれば、 ＞AからBへはその応答パケットしか飛ばない、という認識 で合ってると思いますよ。 ＞疑問に思っているのはAでのキーボード操作の時、どんなパケットのやり取りになるのか、です。 SYNやACKの意味を理解した上で、これを本当に疑問に思うのならそもそものTCPの役割を理解できてない気がしますけど。
例を示しますのでご自分のケースに応用してください。 ここに示した例は必ず試験してください。 なお、シート名は店番になっていますが半角の数値になっている場合には作成の表の中でも半角の数値であることが必要です。両者が一致していることが重要です。 まとめのシートですがシート名をB1セルから右横方向のセルに11，12，15・・・のように入力します。 ところで各シートでゴマドレッシングなどと入力されているのはA列にあるとし、その数量がその右横のB列に入力されているとします。 そこでまとめのシートではA2セルにゴマドレッシングと入力します。他の品名についてもA列に入力することで集計ができます。 B2セルには次の式を入力して右横方向にオートフィルドラッグしたのちに下方にもオートフィルドラッグします。 =IF(OR($A2="",B$1=""),"",IF(COUNTIF(INDIRECT(B$1&"!A:A"),$A2)=0,"",INDEX(INDIRECT(B$1&"!B:B"),MATCH($A2,INDIRECT(B$1&"!A:A"),0)))) これで1行目に入力したシートでのゴマドレッシングについての数量が2行目に表示されることになります。
＞ウイルスチェックや監視Cat6ソフトで 「脆弱性が解消されない状態」だと、必ず「その部分を突いて来る、新種のウィルス」の危機にさらされます。 ウィルスチェックソフトってのは「ウィルスが出回ってから、対策される」ので、必ずどこかに「被害者」が居て、その被害報告が元になって、対策が施されます。 「必ずどこかに被害者が居る」のですから、その「最初の被害者」が「自分になる可能性」はゼロではありません。 つまり「ウィルスチェックソフトを入れても、被害に遭う時は遭う」ので、１００％防げません。 しかし、既知の脆弱性が解消されているなら、もしウィルスチェックソフトが検知しなくても「その部分を突いて来るウィルスは受け入れない筈」です。 ＞インストールソフト等を制限したり禁止起動アプリを登録していても 何をどう制限したとしても、結局は「人間がマウスの左クリックでファイルを開こうとしてしまう限り」は、防ぎようがありません。 悪意あるソフトの起動を完全に制限したいなら「キーボードもマウスも、一切、操作禁止」って事にしないとなりません。 現実問題「キーボードもマウスも、一切、操作禁止」ですから「既知の脆弱性はすべて解消」しておく必要があります。 で、サポートが切れたOSは「既知の脆弱性、未知の脆弱性は、すべて放置」ですから、常に「ウィルス感染のリスク」を負う事になります。
*.msiへの関連づけがメモ帳になってしまっていると思われますので、 http://okwave.jp/qa/q3742392.html の記述に従って関連づけを設定し直してみてください。
動いてるOSはそのOSが入ってるHDDをフォーマットできません 自分の手で自分の首を絞めても自殺できないのと同じ理屈です CD-ROMからブートしてください
Windows 2000 には fdisk はないはずです。 Windows9xの起動ディスクからのFDISKでしょうか。 http://homepage2.nifty.com/winfaq/fdiskhowto.html それともLinux のFDISKでしょうか。 http://www.express.nec.co.jp/linux/distributions/knowledge/system/fdisk.html >ファイルシステムの修復手段はありますか。 OSのインストールメディアがあるなら、in-place アップグレードを試す事はできます。ただし、事後にファイル間やレジストリ間の不整合が大量に発生することは確実なので、ファイルや設定をバックアップしたあとで再セットアップしなくてはならなくなるでしょう。 ただ、ブルースクリーンに表示されるエラーコードなどから解決法が検索できるかもしれませんよ。
バージョンが書いていないのですが最新の安定板である0.48.1であれば windows2000はサポートされていません。 XP/VISTA/7のみになります。
大手のセキュリティ対策ソフトがサポートを打ち切るので、無料のソフトを選ぶしかなくなると言う点が困った点ですね。
作ったフォルダをフラッシュメモリにドラッグ＆ドロップ または、コピー＆ペースト
>パソコン自体が古いので、対応できなくなってきているのでしょうか？ ハードウェアが古いためではなくOS（Windows 2000）が古いためIE7以降のバージョンが使えませんので、アクセス先のサイトがIE6の機能を超えているためと思います。 Windows XPではIE8まで使用可能です。 Windows Vista/7では最新のIE9も使えます。 全てのサイトで同様のトラブルがある場合はRAM（内臓メモリ）の搭載量が不足しているかも知れません。 OSがサポート対象外になっていますので、パソコンの更新をお勧め致します。
2000だったらVirtualPCでもサクサク動きますが、これは却下ですかね？ 思い付きですが、その2000のインストールディスクはSPいくつですか？SP4（のロールアップ2）じゃないのなら、SP+メーカーでアップデートしたインストールディスクを作り、そこからインストールすれば、また違った動きになるかも知れません。
＞スクロールタブ等の表示 最大化、最小化、閉じるボタン ([_ ][□][×]) や、チェックボックスが数字になったり、選択できるフォントが減少したのだと思いますが・・・ http://homepage2.nifty.com/winfaq/ こちらを参照ください。
Windows2000ではＸＰなどのように自動でシステムの履歴を保存する機能はありません。 事前に自分で状態のバックアップをとっておく必要があります。 もしなにもしていないのであればあきらめるしかありません。 作成方法 「プログラム」→「アクセサリ」→「システムツール」→「バックアップ」→ 「バックアップウィザード」→「システムの状態のみのバックアップを作成する」→「完了」 復元方法 「プログラム」→「アクセサリ」→「システムツール」→「バックアップ」→ 「復元ウィザード」→「復元項目」の「0000/00/00に作成したシステム状態」の中の「システム状態」にチェックを入れ →「完了」 「次のバックアップファイルからの復元」（作成して置いた物）→「ＯＫ」 で復元が開始されます。
>セルに文字を入力したら、勝手に'や^が 先頭にきます、これを無くすにはどうしたらよいでしょうか？ そのままで問題ないはずですが、セルの内容を見て気になるだけで印刷されません。 表示させたくない場合は[ツール] メニューの [オプション] をクリックし、[移行] タブをクリックして、[Lotus 1-2-3 形式のキー操作] チェック ボックスをオフにします。
　Puppy Linuxが軽量であるといっても「RAM 64MB」では使い物にはなりません。 軽く動作させるためにハード・ディスクにインストールする場合でも最低１２８MBは必要です。
　私はMOが世に出た1980年代の終わりごろからWindow98の時代までMOをバック・アップ用に利用していました。 今では使用することはありませんが、それでも手元にSCSI接続、PCカード接続、USB接続のMOドライブがあります。 　さて、MOの論理フォーマットとしては、ハードディスク形式とスーパーフロッピー形式の2種類があります。 「ハードディスク形式」 　MOをハードディスクのようにフォーマットした形式で、パーティション分割可能。 PC/AT互換機においては「FDISK形式」、FMRシリーズ・FM TOWNSにおいては「富士通形式」と呼ばれるものが用いられた。 また、NECのPC-9800シリーズ、Macintosh、UNIX等にも独自のフォーマットがりました。 このフォーマットに対応したMOドライブでは、ハードディスク形式とスーパーフロッピー形式の切り替えSWが付いています。 次のスーパーフロッピー形式に比べメディアのマウント・アンマウント（取り出し）が出来にくいものでした。 「スーパーフロッピー形式」 　MOを大容量のフロッピーディスクのようにフォーマットした形式で、MS-DOS以降のOSでは標準でフォーマットできるようになりました。 かつては「MS-DOSフォーマット済み」として市販されていたこともあります。 こののスーパーフロッピー形式ではパーティション分割はできません。 　スーパーフロッピー形式は更に、IBM形式とセミIBM形式の2方式に分かれていました。 　以上の両社の簡単な識別方法として、スーパーフロッピー形式フロッピー・ディスクなどと同じようにRemovableであるが、 ハード・ディスク形式の場合はPC起動後のマウントおよびアンマウントが出来ない、従ってPC起動後に内容を確認できない MOはハード・ディスク形式であるということです。
No.1の回答を踏まえて… もし"To start the IBM Product Recovery program, press F11""という メッセージが出ないのであれば、Disk to Disk搭載製品では無い。 あるいはHDD自体が壊れている可能性があると言えます。 M41の初期のモデルでは、搭載OSがWindows2000などですし Disk to Disk機能が採用される前の製品です。 同じ職場に導入された同じM41でも、導入時期によって 構成が違うということもあるわけです。 もし、HDDからのリカバリーができない状況で、リカバリーディスクも無い場合 個人利用、もしくは上司の許可が出るのであれば Ubuntuのようなオープンソースの無料のOSの利用が考えられます。 ウェブ閲覧などはほとんどのサイトで問題なく利用できます。 MS WORD,EXCELが動きませんがLibraOfficeで文書作成自体はできます。 (一部自治体ではOOo,LibraOfficeの導入や導入検討が進んでいます) Windowsとしては、すでにXPの購入はできませんし Vistaや7が、古いPCで確実に実用的に利用できるとは考えられません。 HDDが壊れていれば、E-IDE規格の3.5インチHDDと共に DSP版Windows7 32bit版を買ってくるという手は考えられます。 ただ、その2万円程度の費用に対して、確実性が低く… 代替となるPC自体を購入するほうが現実的にも思えます。
異なる言語間のアップグレードは出来ません。 同じ言語間であれば、Windows 98から2000へのアップグレード可能です。 Windows 98 がセットアップされたコンピュータを Windows 2000 にアhttp://support.microsoft.com/kb/883024/jaップグレードするには
>どうしたらいいのでしょうか？ 返却するか、有料で廃棄処分してください。 >winは２０００ｐｒｏです。 >リカバリーするにもディスクがありません。 そのような物件を貰うことが信じられません。 利用価値はハードウェアが正常なら手持ちのWindows OSまたはLinux等の無料OSをセットアップして使える範囲で活用する程度です。 再インストール用のCD-ROMと正規のプロダクトキーが無ければWindows 2000 Proを諦めてください。
↓が参考にならないですか? http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata/001151.htm
ブートとはどのレベルでしょうか？ ＢＩＯＳでしょうか？ＯＳでしょうか？ ＢＩＯＳならばマザーボードに電流が流れれば起動されます。 ここで、ＯＳの起動先をＣドライブからＣＤ－ＲＯＭや 外付けディスクなどに設定しておくとＯＳまで起動できます。
直接の原因は、参照しようとしているフォトエディタの不具合なので、これを入れ直すと良いと思います。 でも、画像編集ソフトは他にもあるので、それを導入されるのも良いと思いますよ。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/pic/piccam/picviewer/
どこをアドバイスすればいいのか・・・ とりあえず 携帯の画素数が低いと無理だと思うんですけど・・ ３メガ位無いとＡ４サイズには向かないと思います。
私もWindows2000を現在でも使っています。 Ano.2のご回答の通りで、リカバリした時点でWindows2000が基本バージョンに戻ってしまったため、レジストリを書き換えても128ＧＢを越えるHDDが認識できなくなったものと思われます。 ＯＳにサービスパック（改善プログラム）No.３以降の処理をしてやれば、お使いの500ＧＢＨＤＤも読み書きできるようになるはずです。 念のため書き換えたレジストリを一旦元通りにしてから、下記から「エンド ユーザー向け Windows 2000 Service Pack 4 高速インストール」をダウンロードして実行しましょう。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=DC27B8C6-2A5A-4399-AD3D-4A97A25F41D9&displaylang=ja ついでに「Windows 2000 SP4 用の更新プログラム ロールアップ 1」もダウンロードして更新プログラム類を最新(!)のものに書き換えておくことをおすすめします。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=B54730CF-8850-4531-B52B-BF28B324C662&displaylang=ja その上でレジストリを書き換えてみて下さい。 なお下記のようなフリーソフトを使うと、レジストリをいじるよりも簡単かつ安全にHDD認識限界を外すことができるのでおすすめです。 「over128.lzh」 http://www.vector.co.jp/soft/dl/winnt/util/se340409.html
IE6 SP2はWindows XP SP2にのみ内蔵されており、単体の提供はされていません。 Windows 2000自体すでにサポートが終わっていることだし、セキュリティの面からお役御免にすることをおすすめします。
機械的な故障のようですね。 OSが起動してから使えればよければ市販の外付けキーボードを付ければ良いでしょうが、セーフモードについては修理以外に対処はありません。 もうお役御免にした方が良いのでは。
解決していないようなので、改めて調べてみました。 いくつか同様の現象と対応方法が有りましたので ご参考にしてください。 1)FlashGetが原因の対応方法 http://oshiete1.watch.impress.co.jp/qa4368776.html 2)msporc.dllが原因の対応方法 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1419463814 3)W32/Sasserウィルスに感染している可能性の対応方法 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q143520089 4)Blasterワームに感染している可能性の対応方法 http://okwave.jp/qa/q2604923.html その他として、WindowsのUPdateをしばらくしていないとセキュリティの関係で 同様の現象が発生する場合があるようです。 しかし、Windows2000は既にサポートを終了しているので、 現在はUPdateをしようとしても出来ない状態です。 他のサポート期間内のOSやUbuntu等のLinux系のOSを入れて見るのも一つの手と思われます。
IE8はWindows2000非対応です。IE7とIE8が対応しているのはWindowsXP SP2以降です。 残念ですがWindows2000は、IE6までになります。 IE6以外でWindows2000に対応しているブラウザといえば以下のものをオススメします。 多機能に拡張出来て表示が早めなものを求めるならFirefox。表示が早めでセキュリティ重視ならOpera。 日本人向けに使いやすい機能を求めるならLunaScapeかSleipnirです。 IEコンポーネントを使用したブラウザといえば、Avant Browserがあります。IEから最初に乗り換えるブラウザとしては、アリだと思いますよ。 それぞれ使ってみて、自分に合ったものを最終的に選ばれてはどうでしょうか。
>で今回vista32bitのOSがあるので入れ変えたいと考えているのですが。 ハードウェアの構成を確認してVistaが正常に動作する範囲に入っているか否かを判断して下さい。 CPUは32bitシングルコアのとき2GHz以上、デュアルコアの場合は1GHz以上、RAMの搭載量は2GB以上でないとまともに動かないと思います。 当然ですがグラフィックアダプタは対応のものと交換または増設が必要と思います。 >もちろん一番大事なのが中のデータでして、もし失敗したら2000のOSとかもないので元に戻せません。 今のHDDは取り出してVista用のHDDを調達して下さい。 Vista用のHDDは用途に応じた容量を満たすものであれば当面は中古でも問題ないと思います。 失敗したときはHDDを元に戻して下さい。（BIOSの設定変更はしなくても良い） Vistaが正常に起動出来たら、Windows 2000のHDDを増設として組み込むかUSB接続の外付けHDDケースにセットしてデータの取り込みを行って下さい。 出来れば予算を申請して、PCリプレースを検討して下さい。 理由はサポート切れのOSを使い続けることの危険性を主張すれば認められると思います。 認められれば、最新のWindows 7が使えるようになります。
私はXPを使っていますが、同じような症状が昨年末に起きました。 診断の結果、HDDの寿命でした。 HDDの寿命は、おおよそ5～6年だそうです。（私のPCは、2006年に購入していますので。） お使いの2000ですが、今までにHDD交換はされていますでしょうか？ もしされていなければ、10年程経過していますので、可能性は大だと思います。 それとメモリ容量不足もあると思います。 私は仕事上の関係もあるのですが、まだ死なせたくなかったので、HDD交換とメモリ増設をしました。 ただ、料金は有名メーカー以外の安いWindows 7があと少しで買えるくらいはかかりましたが、違うPCと思えるくらい、サクサク動くようになりました。
そういう場合サウンドデバイスを増設すれば解決します。
　単純に左側の表中に記入されている日付と、同じ日付の件名を、左側の表から飛ばすとしても、左側の表中に同じ日付が複数存在する事も考えられます。 　ですから、左側の表中に同じ日付が存在する場合には、日付欄における、その日付の下のセルは空欄とし、その日付に該当する全ての件名を並べる事が出来る様に、次の日付は間隔を空けて記入する様にした方が、良いと思います。 　その方法の一例は以下の通りです。 　今仮に、右側の表のSheet名がSheet1、左側の表のSheet名がSheet2であり、Sheet2のB列には5行目から下に向かって日付が並んでいて、各日付の左側に件名が並んでいて、それらのデータを、Sheet1の2行目以下に日付順に並べ替えて表示するものとし、その際、A列に日付、B列に件名を表示するものとします。 　まず、Sheet1のA2セルとA3セルの書式設定を日付にして下さい。 　次に、Sheet1のB2セル書式設定の表示形式において、分類欄を ユーザー定義 とした後、種類欄に aaa と入力して、[OK]ボタンをクリックして下さい。 　次に、Sheet1のA3セルに次の数式を入力して下さい。 =IF(ISNUMBER($A$2),IF(ROWS($1:3)-MATCH(MAX(A$2:A2),A$2:A2)>COUNTIF(Sheet2!$B:$B,MAX(A$2:A2)),MAX(A$2:A2)+1,""),"") 　次に、Sheet1のB2セルに次の数式を入力して下さい。 =IF($A2="","",$A2) 　次に、Sheet1のC2セルに次の数式を入力して下さい。 =IF(ROWS($1:2)-MATCH(MAX($A$2:$A2),$A$2:$A2)>COUNTIF(Sheet2!$B:$B,MAX($A$2:$A2)),"",INDEX(Sheet2!$A:$A,SUMPRODUCT(ROW(OFFSET(Sheet2!$B$1,,,MATCH(9^9,Sheet2!$B:$B)))*(OFFSET(Sheet2!$B$1,,,MATCH(9^9,Sheet2!$B:$B))=MAX($A$2:$A2))*(COUNTIF(OFFSET(Sheet2!$B$1,,,ROW(OFFSET(Sheet2!$B$1,,,MATCH(9^9,Sheet2!$B:$B)))),MAX($A$2:$A2))=ROWS($1:2)-MATCH(MAX($A$2:$A2),$A$2:$A2))))) 　次に、Sheet1のB2～C2の範囲をコピーして、Sheet1のB3～C3の範囲に貼り付けて下さい。 　次に、Sheet1のA3～C3の範囲をコピーして、同じ列の4行目以下に貼り付けて下さい。 　後は、並べ替える日付範囲の中の、最初の日付を、Sheet1のA2セルに入力すると、自動的に並べ替えた表が表示されます。 　尚、Sheet1のA2セルには、必ずSheet2のB列中で、最も古い日付が入力されると決まっている場合には、Sheet1のA2セルに次の数式を入力して下さい。 IF(COUNT(Sheet2!$B:$B)=0,"",MIN(Sheet2!$B:$B))
ANo.1 です ＞話がwindows2000を起動させる事とはズレているように思います どこがズレていますか？ 回復コンソールで使用するコマンドまで記載されていますが理解できませんか？？ どうしても回復コンソールが使いたくないのであれば、クリーンインストールしてください 無理なことばかり要望する、回答者に罵声を浴びせるのが目的なら自力解決を。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6514699.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6517229.html
こんばんは。 残念ながら、Windows2000には、復元機能はなかったように思います。 とりあえず、下記サイトで紹介されているソフトを使ってみてください http://freesoft-100.com/pasokon/recovery.html http://www.finaldata.jp/download/download.html#download うまくいくことを願っています。
> 可能性はあります。でも、わかりません。 > 複数の者が触れるＰＣなので、、、 そうですか。（＾＾； うちにも、家族で共用の PC が置いてありますので、気持ちは分かります。。。 (トラブルが起きるとすぐに呼ばれます（＾＾；) Windows XP の PC では、誰かが勝手にインストールしたソフトはスタートメニューの全てのプログラムにオレンジ色で表示されるので簡単に分かるのですが…Windows 2000 は難しいですよね。 > 事後のご報告です。 > > ウィルススキャンしてみましたが、検知されませんでした。 そうでしたか。ご苦労様です。 ウイルスの心配は無さそうですね。 > ＨＤ内の文字列 o.advg.jp を含むファイルを検索してみました。 > 意外なことに、ことごとくFirefoxで保存したhtmlファイル、 > しかも、このOKWaveの質問ページを保存したものでした。 > > 任意の質問ページを保存して、 > htmlを読んでいただけるとわかると思うのですが、 > > 末尾の方に、 > <iframe src="//o.advg.jp/oif?aid=5177&pid=1" width="1" height="1"></iframe> > という箇所があります。 なるほど。 普段は Firefox 使っているので、気がつきませんでした。（＾＾； Internet Explorer (IE) から保存すると下の方にありますね。 そうなると… エクスプローラから、そのHTMLファイルを選択してから、しばらく経った後に 「\\o.advg.jp\oifにアクセスできません。」 のエラーメッセージが出ませんでしたか？ Windows 2000 のエクスプローラには HTMLファイルのプレビュー機能があって、そのファイルを選択したときにファイルの内容が左側へ小さく表示されるようになっています。 そのときに 「\\o.advg.jp\oif」 へアクセスしたのかと思います。 しばらく時間が経ってからエラーが出るのは 「//o.advg.jp/oif」 の URL を Windows のネットワークと勘違いして、マイ ネットワークの間で 「o.advg.jp」 の PC を探していたためです。当然、そのような PC は存在しないため 「ネットワークパスが見つからない」 とエラー画面が出たことになります。 ※PCの名前が 「o.advg.jp」 の場合は例外になりますが、通常は分かりやすい名前つけますよね。（＾＾； > Firefoxで保存したOKWaveの質問ページ、 > ブラウザを開いていない状態でも、 > 自動的にネットワークへアクセスしようとするんでしょうか？ 通常の状態ではまずないですね。 ただ、上のときのような状況になると…勝手にアクセスしたと勘違いすることはよくあります。
例えばExcelなどで作成したデータ入力用のフォーマットなどでしょうか？ 原本となるファイルを右クリック＞プロパティ＞『読み取り専用』ボックスにチェック で、読み取り専用の属性を持たせたファイルにすることで上書きを防ぐ 利用する際は、原本のファイルを開いて中身をコピー、 新しく作ったファイルに貼り付けてデータ入力…といった方法にはなりますが如何でしょうか。
こんにちは。 おそらく「PDF Complete」というソフトでＰＤＦ作成するか閲覧しているかしており、 その無料のお試し期間が終わったからと思われます。 PDF Completeを有料サービスに変えるか、ソフトを消して 別のＰＤＦ作成ソフトで作成し直せば消えると思います。 一度お試しください。
＞ＺＩＰファイルのフリーソフトをダウンロードして、開けてみたことです。 解凍してから開けろと書いてありましたが、よくわからないのでそのまま開けました。 するとそのファイルは読み取り専用になっていました。 何のソフトなのか書かれてないのでわかりませんが ＞他のエクセルファイルは問題なく開き、目的のそのファイルだけが開けられません。 他のｖｅｒ（2007以上）で作成されたファイルということはありませんか。 上位ｖｅｒで作成されたファイルは2000では開けません そのファイルの拡張子はｘｌｓｘとなっていませんか？ もし他のＰＣで作成されたものでしたら、作成元で『名前を付けて保存「ｅｘｃｅｌ97～2003」互換』で保存してもらわないと開けません。 目的のファイルだけが開けないのら、上記以外はファイルの破損だと思います。
　 =SUMPRODUCT((A1:A7="東京")*(B1:B7>=100),C1:C7)/C8*100 どうですか？ 　
一般的に C：￥Documents and Setting￥アカウント名￥SendTo のような所にありますので、外付けHDDのショートカットを置いてみてください。 「Windows 2000/XPで「SendTo」はどこにある？」 http://www.itmedia.co.jp/help/tips/windows/w0316.html
　WS027SHとPCとの接続はわかりましたが、WS027SHはダイヤルアップ接続で、プロバイダにつながる方法ですか？それとも、WS027SHの機能を利用したインターネット接続の共有ですか？ 　シャープ(株)ないし、ウイルコムのHPで接続方法の解説があったかと思いますので、そちらも参考にしてみると良いかと思います。 説明の内容ですと、こちらの確認は済んでいると思います。 http://wssupport.sharp.co.jp/qa/search_ans.shtml?qaid=1045 　うまく、PCとWS027SHが連携できないときは、一度、WS027SH用のドライバを削除して接続しなおし、ドライバのインストールしなおすことで、うまくいく場合もあります。
多分新規に始めからしても認識はしないと思います。 私のものは4つ全部認識はしておりません。 がカードを差し込みますと認識致します。 多分心配ありません、後からでもドライバーは入っております。
Real Player は XP 以上のようですね。 http://jp.real.com/?mode=rp GOM Player は 2000 でも動くようです。 http://www.gomplayer.jp/ WINAMP も 2000 以上だったと思います。 http://www.winamp.com/
パスワードの変更は、変更したいユーザーを選択すれば出来るはずですが・・。 下記を参考に再度お試しください。 http://www-06.ibm.com/jp/domino04/pc/support/beginner.nsf/btechinfo/SYB0-0296D58
質問時の Vistaで起動・・ (1)Windows2000から・・・ (2)Windowsから起動・・・ のことはインストールOSは2000との訂正があったので、Windows2000として考えたみました。 2000のSPなしは、CDから直接インストールできないようなことの書いてあるのを見たような気がする。 そうなら、質問者さんのFDから起動が正しいように思いますが、何も起こらないなら起動FDが壊れているかFDDドライブの故障も考えられます。←これらについてはこれ以上の情報が無いため補足できることを持ち合わせていません。 別途対策法ですが、他にWindows2000のパソコンがあれば、そこから”ntoskrnl.exe”のファイルをコピーして（1.8Kbぐらいだった記憶）問題のパソコンのHDDにコピーするだけ。 ただし今回の不具合はパソコンが起動できないわけだから、そのHDDを外してUSB外付けアダプターに取り付け、正常な他のパソコンに接続して、そのパソコン（正常なパソコン）から同名ファイルを不具合のHDDにコピーして、不具合だったHDDを元に戻して起動してみてください。 本当に壊れたファイルがこれだけなら、起動できるはずです。 しかし、こんなファイルが壊れているということは、次にまた何かのファイルが壊れていると告げられるのを覚悟しておいてください。 もしこのようになれば、再インストール（または購入時の状態にもどす）するのが根本的解決策といえます。 もし不具合のパソコンがセーフモードででも起動できるなら”C”にチェックディスク掛けてみるのも試してみる価値ありです。 また両機でFDが使えるなら正常な”ntoskrnl.exe”ファイルをFDを使ってコピーする方法も可能す。 どちらにしても”ntoskrnl.exe”ファイルを不具合の方のHDDにコピーするときに間違いなく同じディレクトリーにコピーすることです。やり方に間違いなければ「同名ファイルがすでに存在します。（これを）置き換えますか　”Ｙ／Ｎ”」の警告が出るはずですので、もちろん”Ｙ”を押してください。 （ややこしい文章になりましたが適宜解釈してください。）
PC自体を買い換えましょう。 既にXPなんて売ってませんし、入手できたとしても2000で使用していたようなPCで使うには無理があるでしょうし。（動作が遅くて使い物にならないですよ。） 殆どPC使わない、ネットでサイト見る程度で良いなら、3～4万円程度のネットブックやネットトップでも良いでしょうし。 それでなくても、5～6万円出せば、ネットブックでは無い、通常のノートPCとかが買えますから。
パソコンも長く使っているとフアンのところや、いろんなところにほこりが溜まります デスクなら、開けてみて１回ほこりを掃除してみてはどうですか意外に直るかもしれません 後、は電源の不良か、CPUのフアンの掃除できるなら掃除したらいいかもしれません それか、店によりますがパソコンの不調を見てくれるところがあると思うので みてもらうといいですね
回答自体は#1さんので十分でしょう #2さんの補足へ反応 >ってゆーか質問を見てOSが他にも入っているということが分からなかったとか？ 分かる人のほうが少ないと思いますけど（そこまで想像しないのが普通だと思います） Win2000時代であればDISK容量も2G程度のHDDも存在します 単体OSといくつかのアプリ入れて残り300Mということも十分あり得る話です よほど気が効く回答者でないと質問文に書いてあること以外の想像はしません
[EASEUS todo BAckup]で作成したバック・アップはブータブルCDからの起動で復元するものです。 その場合、既存のCドライブはクラスタ・レベルで上書きされてバック・アップ作成時の状態に復元されます。 :>ブートCDを作るにもeaseustodoの解説では書き込み先をCDに直接指定してますが、ライティングソフトでしか書き込めないのに困惑しています。 ドライブがCD/RWであれば[tool] -> [Create Bootable Disk]で未使用のCD-RからブータブルCDが作成されます。 　また、「Paragon Backup & Recovery」であれば、ブータブルCDやブータブルUSBメモリーを作成することもできます。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/sys/file/syncbackup/paragonbakup.html 　もっとも、Windows2000時代のPCはUSBフラッシュ・メモリーからの起動には対応していませんが、 「Plop Boot Manager」を利用することで起動できるようになります。 http://www.plop.at/en/bootmanager.html
「お気に入り」とはIEのお気に入りでしょうか？でしたら、お気に入りをCD-RとかUSBメモリーにエクスポートして新しいPCにインポートするだけですけど。外付けHDDでも良いですし。 お気に入りというのがデータだとすると外付けHDDにコピーすればいいです。 その、学習ソフトはパッケージ版でしょうからXPにインストールし直せばいいですが、今お使いのソフトでパケージ版がある場合それがXPに対応していないとそのソフトが使えなくなる可能性はありますけどね。 まあ、HDDの容量は１６０GBクラス以上であればまず問題ないです。数千円で200GB以上が買えると思いますけど。
以下のどれかで直らないでしょうか。メニューの項目が消えたとなると やっかいですね。キーは同じでした。 全画面表示にして、設定すると戻るかもしれません。真ん中あたりの 「上記の方法」をクリックして下さい。 http://sonobelab.com/knowhow/computer/blank_ie.html http://support.microsoft.com/kb/882342/ja あとは、7などにバージョンアップしたらいかがでしょう。
:>回答 No.4 You Tubeなどは閲覧できません。 正確に表現すると回答No.5の添付画像に表示されているように、 [Internet Explorer 6]では、「お使いのブラウザは、YouTube でのサポートが終了しているため、YouTube の機能の一部がご利用いただけないことがあります。」と表示されます。 　なお、Windows2000にインストールして利用できる最新のブラウザは[Opera]および[FireFox]です。
デフォルトゲートウェイを設定しなければ自ら外に出ることは出来なくなります。 もっとも、外から入って来れなくなる訳ではないのであまり意味はないような気もしますが……
最近[Windows2000]についての質問に正確にお答えする必要から[Windows 2000 sp4]をクリーン・インストールしてみました。 http://okwave.jp/qa/q6297310.html Windows 2000の既定のブラウザは[Internet Explorer 5]ですが、[Internet Explorer 6.5 sp1:をインストールできました。 （別の質問では[YouTube]との関係で[FireFox]最新版が利用できることを述べています。） 　　Windows2000のサポートは今年(2010年）7月13日で終了していますが、蓄積された「更新プログラム」は利用できます。 私がクリーン・インストールした時点で「更新プログラムは[94個]でした。 ::>一気に削除する方法はないようですね？IE6の再インストールを試みましたが、既に必要なものは全部は言っているとメッセージが出て、 ::>再インストールしても上記の数十個のプログラムはそのままです。 IE6を再インストールするには、一旦案インストールしなければなりません。 また、「更新プログラム」は基本的にアンインストールすべきではありません。 　すでにご存じだと思いますが、IE7はWindows2000にインストールできません。
少なくともAntivirやAVG、OUTPOSTはWindows2000にも対応してます。 XPは延長サポート期間にあります。 http://128bit.blog41.fc2.com/blog-entry-241.html マイクロソフトからの新しい修正パッチの提供がないことだけは注意しなくてはなりませんが、ネットワークに接続することが「無理」ということではありません。
最近のDOS/VマシンでOS無しのBTOの採用を検討するのは如何でしょうか？ オンボードデバイスの全てを生かす必要が無ければ追加組み込みで必要最低限のデバイスで運用することも可能と思います。 HDDはSATAが搭載されていてもIDEモードに切り替えれば問題ないと考えられます。 最悪の場合は程度の良い中古PCを購入することで一時凌ぎになると思います。 将来的にはアプリケーションを更新して最新のOSに対応させることになるでしょう。 他の回答者の案として仮想マシンもテストする価値があります。 VMware Playerの最新版は仮想マシンの作成（インストール）も可能になっています。 他にVirtualBoxもWindows 2000をゲストOSとして運用できます。 仮想マシンでのデバイスはホストOSのデバイスをダイレクトに応用するものとエミュレートするものがありますので、目的のアプリケーションが正常に動作しないことも考えられます。 目的のアプリケーションが完全に動作すればハードウェアが進化しても長期的に運用可能になります。
内蔵HDDにリカバリ領域というものがあればリカバリは出来ますが、それが無いのなら無理な相談です。 仮にそれがあったとしても、各メーカー各機種でリカバリの方法は様々ですから答えようがありません。 PCの型番をネットで検索して、メーカーHPより取説をダウンロードして確認してみてください。 ただ、私が知っている限りですが、Win2000搭載機でリカバリ領域があるPCは無いかもしれません。
アンダーグラウンドなツールにWindows2000Proのログオンパスワードをリセットしてしまうものや解析して画面に表示してしまうものがありますが、誰でも閲覧できるサイトで詳細を公開していいとは思えませんので、あとは貴殿の検索力でどうにかしてください。
サービスと >スタートアップのプログラム は別のモノですが。
コントロールパネルのタスクバーと「スタート」メニューを起動し クイック起動を表示するのレ点がなければ入れてください。 自分でアイコンを設定したいときは、デスクトップ上のアイコンを ズリズリっとドラックしても、アイコンを登録できますよ
＞DELキーでSETUPの選択はできます F8はどうですか？ 前回正常起動時の構成を使用してコンピュータを起動する方法 「Windows 2000 における起動時の問題をトラブルシューティングする方法」 参考URL
>firefoxは入れていましたが、遅いので削除したところです。 遅いのはマシンスペックが低いためではないでしょうか？ >何か設定のような気もするのですが・・・。 初期設定（デフォルト）で問題ありません。 Open Officeを使うだけであればアップデートの必要は無いように思います。 Windows 2000 Proは現時点でサービスパック無しの状態からSP4にアップデートできて、初期のIE5.0からIE6.0へできます。 インターネットへの接続も可能であり、Open Officeをダウンロード可能です。 思うように動作しないときはOSの再インストールを行うことをお勧めします。
有志の方がやり方を公開しておられます。 わからなければひたすら検索してください。 ある程度知識がないとサポート終了OSを使うのは危険です。
http://kakaku.com/used/pc/ca=0010/ma=2/s1=8/ ここで、OSをWindows2000とすればいろいろ見つかるでしょう。
windowsXP(約20000円)を購入してきて、インストールすることになりますが、電機屋さんではやってくれないでしょう。 専門のパソコン業者がありますが、高いです。 今お持ちのノートパソコンの性能(cpu1.3GHz,メモリー512MBぐらいでしょうか)ではまともに動かないかもしれませんので、最新Windows7の新しいパソコンの購入をお勧めします。 なお、windowsXPは2014.04.08にサポートが切れます。
タスクバーで右クリックして「プロパティ」をクリックして下さい。 「タスクバーとスタートメニューのプロパティ」が開くので、そこのタスクバーの中にある 「クイック起動を表示する」にチェックを入れて適用させて下さい。 復活した「クイック起動ツールバー」にプログラムを追加するには、追加するプログラムのプログラムアイコンを見つけ、クリックします。次に、それを 「クイック起動ツールバー」にドラッグします。
>前の使用者の名前になってたりアカウントが残ってたりメールが残ってます >どうすればいいですか??? 不要なアカウントとメールの設定を削除して下さい。 >ヤバイです!!! 大丈夫です。 残っている個人情報を悪用しなければ何も起こりません。 メールの設定は前の使用者の分を早急に削除して下さい。 Windows 2000のインストールディスクが付属していればクリーンインストールを実行してソフト的な新品同様にして下さい。
使っていないアカウントは削除するべきです。これがエチケットでもあります。未読のメールを放置するのはメールサーバに負担をかけ、他のユーザに迷惑をかける可能性があります。もし残しておきたいなら、転送サービスを使ってよく使うアカウントへメールを集め、未読メールを残さないように配慮すればいいでしょう。
取りあえず、サポート内容でチェックしてください。 （ファイルのダウンロードや保存ができない ） http://support.mozilla.com/ja/kb/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%81%AE%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%84%E4%BF%9D%E5%AD%98%E3%81%8C%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%AA%E3%81%84
Firefoxですか・・・。 私も、Firefoxではダウンロードできません。 原因がわかりませんが、Firefoxでダウンロードできないという話は他所でも聞いたことがあります。 アップデートしたりしても全く変わらないので、私はFirefoxはほとんど使いません。 特にこだわりがなければ、他にインストールされているIEとかのブラウザで十分なのではないですか？ 私は、IEはソフトとしては動作が重いので普段はOperaとGoogleChromeを使い分けてます。 このどちらも、問題なくダウンロードできてます。 とりあえず、IEから検索エンジンでブラウザ名を検索してダウンロードしてみてはいかがですか？
2000用のドライバをダウンロードしましたか? Windows 2000ではサポートされないDLL関数の可能性があります。 可能であれば、セットアップファイルを手動で解凍し、同じフォルダにWinXPのmsvcrt.dllを入れてセットアップしてみてください。
>拡張子に応じてアイコンの設定をしたいのですがWindows98のような便利な機能はWindows2000には無いのでしょうか？ マイコンピュータを開いてメニューバーの「ツール」から「フォルダオプション」を起動すれば「ファイルタイプ」タブに切り替えてWindows 98の「ファイルの種類」と同じ設定が出来ます。 機能は同じですがOSによって表現が違っているだけと思います。
>お店で聞いたところ、パソコン自体は問題ない ...念のためマザーボード製造会社のサイトでお使いのマザーボードがWindows7に対応しているか確認し、Widnows7用のドライバが用意されていたらあらかじめダウンロードしておいて下さい。 >ウィンドウズライブってソフトになるような雑誌を見たので …Windows7にはメールソフトが組み込まれていないので、「よかったらマイクロソフトのサイトからウィンドウズライブをダウンロードして使って下さい、」ということになっています。 アウトルックエクスプレスを使っているなら大きなカルチャーショックはないと思います。シンプルのほうが良ければ、先の回答者のご指摘とおり、MSにこだわることはなく、たとえばMozilla Thunderbirdは使いやすいです。 私はメールしか必要としない（チャットとか不要）ので、ウィンドウズライブはごちゃごちゃと面倒であまり好きではありません。 Windows7をインストールする前に、アウトルックエクスプレスのアドレス帳をエクスポートしておいて、インストール後、ウィンドウズライブ（使うなら）にインポートすることができます。多分Thunderbirdもできると思います。（無責任？） Windows2000はWindow7のUpgrade対象になっていないようなので、Upgrade版はインストールできないと思います。（販売店で確認してください。）正規版は非常に高価（私にとって）なので、出費をセーブするならUpgrade版と価格がほとんど同じのOEM版があります。メモリを増やすことをお考えならメモリとの抱き合わせOEM版がいいでしょう。
タスクバーで右クリック→ツールバー→クイック起動 ってないかな？ Windows2000はしばらく触ってないけど、XPならコレで出ます。 QuickLaunchとか、横文字だったかも。 ちなみに、それはデスクトップアイコンとは言わないですよ。
＞確か、８月にWindows2000のサポートが終了したと聞いたのですが その通りです。 が、「何故、ＭＳの方針に世界中の組織が従う必要があるのか？」という、強い批判もあります。 然しながら、ＭＳとしても何時までも保障を行う事は出来ませんよね。 自動車・家電品と同じで、販売中止から６年又は８年後にはサポート（部品保管）を終了する事も仕方がありません。 ＞未だに会社はWindows2000のパソコンを使っています。 在米の某大手銀行は「今でもＷｉｎ９８ＳＥ」を使っている事で有名です。 Ｗ２Ｋは、まだまだ世界中で現役ですよ。（笑） ＞せめてXP位にして欲しいと思うのですが ＸＰは、短期間で販売が終わりましたね。 何故だか、質問者さまはご存知ですか？ 私が関係している取引先の多くは、ＸＰ仕様のＰＣをわざわざＷ２Ｋに戻して使用しています。 ＰＣ本体に「Ｄｅｓｉｇｎｅｄ　ｆｏｒ　Ｗｉｎｄｏｗｓ＠ＸＰ」とのシールが付いていますが、中身はＷ２Ｋという事が多々ありました。 ＞せめてXP位にして欲しいと思うのですが ＸＰに変えたからといっても、ウイルス・スパイウェアからの脅威は同じ事です。 ウイルス（菌）対策のワクチン（薬）が開発されても、ウイルス（菌）は新たに形を変えて新種が発生します。 各省庁のＰＣでも「外部から攻撃を受けた」との情報がありますが、これらのＰＣはＸＰも含まれています。 ＸＰだと安全で、Ｗ２Ｋだと問題がある！とは、一概には言えません。 アメリカ国防省では、某アジアの国からの攻撃が増えているとの事です。 （サイバー攻撃は、原爆・細菌攻撃よりも威力があります） 結果、（ＯＳとは無関係に）ＩＢＭからＰＣ部門を買収した某社のＰＣは（確か）納入・使用禁止です。 ＞これってウィルスに感染してまずいとか問題は無いのでしょうか？ 基本的には、問題ありません。 それよりも、ＸＰに変える事による費用効果を考える必要があります。 ＯＳを変える以上に、大変な事が待っています。 逆に考えると、これだけの費用を出すならば「ウイルス・スパイウェア・ファイアーウォール対策費に用いる」という経営者も多くいますよ。 彼らが共通して言うには「何故、ＭＳの代わりにユーザーがバグ探しをしないと駄目なんだ（怒）」 確かに、その通りです。
>IME2000のダウンロードって出来ますか？ Office 2000の中にIME2000がありますので、他から入手する必要がないはずです。 尚、Windows 2000にも付属されていますので、Office XPからIME2002のみアンインストールすればIME2000が復活すると思います。
停電によって、本来のユーザプロファイルであるAdministratorフォルダの何かが壊れてしまい、ユーザプロファイルである、と認識できなくなってしまったのです。仕方がないので、システムは、新たなプロファイルを作成しますが、Administratorという名称は重複してしまうので使えず、ネットワーク名を付加した名称で作成しました。 Adminstratorフォルダから、Administrator.ABC-ONEフォルダにデータをコピーしてくれば元の環境になりそうな気もしますが、"何かが壊れて"いるわけですから、まるごと全部コピーしてくると新しいフォルダも"壊れて"しまうと思います。 "デスクトップ"や"お気に入り"などはコピーできると思います。 私が同じ状況になったときは、そのふたつとメールその他のデータをコピーしてきて、メールサーバの設定などはやり直しました。
　 もしも、こんな状態なら.... 先ずAltキーを押す 　
>＞Nt4.0 >新規ハードウエア添付品ですね..... ライセンス的にはPCに付属のOS再インストール用を他のPCに転用してはいけないはずです。 但し、インストールできないものではないようです。 CD-ROM内のフォルダ、ファイル等の内容を確認して下さい。 ルートにはAUTORUN.INF、BOOTFONT.BINがあると思います。 フォルダではI386、DRVLIB、DRVLIBJがあるはずです。 I386にはWINNT.EXEとWINNT32.EXEがあるはずです。 コマンドプロンプトでCD-ROMのI386フォルダへ移動してからWINNT32.EXEを実行すればFDDへの書き出しが実行されるはずです。 インストール出来たとしてもライセンス違反になるはずですから動作テスト程度に止めるべきです。 尚、Microsoft Virtual PC 2007は期待通りに動いてくれないと思います。
お使いのPCにOffice2007がないのでしたら Word/Excel/PowerPointファイル形式用 Microsoft Office 互換機能パック を参考URLからダウンロードしてセットします。 下の方に2000での注意書きもありますので熟読の上インストールしてください。
>どうやって作ればいいのでしょうか？ Windows NT4のインストールディスクにはCPUの種類に対応するためにi386、MIPS、PC98、PPC等の選択が必要です。 DOS/Vマシンの場合はi386を使うことになります。 以下はDOS/Vマシンの場合として説明します。 セットアップ用のフロッピーの作成についてはフォルダのi386に有るSETUP.TXTと云うテキストファイルに載っていますので必要事項を読んで下さい。 要点としてはwinnt.exeまたはwinnt32.exeを実行することでフロッピーディスク３枚にインストール用プログラム、標準のデバイスドライバ等を書き出します。
>WindowsNTのブートセクタはノートンゴーストではコピーできないのでしょうか？ イメージバックアップと勘違いしていませんか？ クローンであればHDDを丸ごとコピーするはずですからそのまま起動できると思います。 イメージバックアップの場合はディスクイメージを１つのファイルとして保存すると思いますので復元を行わなければならないはずです。 新しいHDDを用意してWindows NTを新規インストールしてから再現テストを行ってみることをお勧めします。 単純にMBRの復元とアクティブ化だけで起動できるようになるかも知れませんが「クローン」の内容を確認するにもWindows NTを新規に構築する意味があります。 今時、Windows NTに拘るのでしたら掛替えの無いシステムを構築されているものと思いますので再現テストの価値があると思います。
ハードディスクの一部にエラーがあるかも知れません。 OS（NT4/2000？）を明示してPCのメーカー、形式も添えて下さい。 更に使用頻度と年数も自然劣化の判断になりますので参考のためにご提示ください。 ハードディスクはPCを使用中に高速回転していますので長年使うと自然劣化が起こります。 正常に動作している間に重要なデータをバックアップするようにして下さい。 その後、チェックディスク、デフラグ等を行って下さい。 正常に戻らなければハードディスクを交換してOSの再インストールを行うか、PCの買い替えをお勧めします。
マイクロソフトのサポートが終了してもPCが使えなくなることはありません。 プログラムの欠陥が新たに発見されても改良プログラムが供給されなくなっただけです。 PCの主要部品が壊れて使えなくなるまでそのまま使い続けて下さい。 念のためにインターネットへ接続する場合はセキュリティソフトを必ず常駐させて下さい。 尚、アダルト、ギャンブル等の危険なサイトへのアクセスには一層の注意を払って下さい。
2000はアップグレード対象外なので、アップグレード版を購入しても使えません。 新規インストール版（通常版）を購入してください。（対象はXPかVistaです。） [参考]アップグレードの前に、これだけは、必ず確認しよう! : Microsoft Windows http://www.microsoft.com/japan/windows/windows-7/guide/upgrade01.mspx なお、元のWindowsの言語が何だろうが、日本語版のWindowsを入れれば日本語になります。 （いずれにしても現在の環境を維持したままのアップグレードは不可能なので、クリーンインストールになるから。）
他の人も書いていらっしゃるとおり、状況がわかりません。 たぶん、プロバイダ云々というよりも、ＯＳの問題、あるいは ハード（ＬＡＮカード周辺）の問題だと思います。 ですので、状況がわかりませんとしか、言えません。 ただ、 ＞ｗｉｎｎｙ　ｓｙｓｔｅｍ３２に接続します・・・ の件が気になります。 過去にwinnyに接続されましたか？ もし、こころあたりがあれば、その際にＯＳシステムを他人に いじられたりした可能性もあります・・・ もう、こうなったら、ＯＳの再インストールがおすすめですけど・・・
OSはWindows 2000でしょうか？ JPGファイルはデフォルトのビューアーがIEになっていますので動作としては正常です。 ワンクリックでアプリケーションが開くのは「フォルダオプション」でワンクリックでの起動を指定しているためです。 シングルクリックで選択、ダブルクリックで開くに戻せば初期の状態に戻ります。 「コントロールパネル」から「フォルダオプション」を開いて「クリック方法」を変更してください。
>これらが通常モードで動作してないことにありそうです BIOSで既に無効にされているのでは？ リソースの問題でしょうから、グラフィックドライバの更新でどうにかなりそうもありませんが http://dynabook.com/assistpc/download/w2k/navigate/sate/1800/use1.htm?qry=.%2F%3Ffunc%3Dpi%26category%3D131020%26c2%3D%25A5%25A2%25A5%25C3%25A5%25D7%25A5%25B0%25A5%25EC%25A1%25BC%25A5%25C9%26keyword%3D%2522Windows%2528R%25292000%2522%2B%2522Satellite%2B1800%2BSA70C%252F5%2B%2522%26cpg%3D20%26session%3D20100721213819848 セーフモードで起動するのですから、どう考えてもドライバレベルの問題だと思うのです。 セーフモードでは最低限のドライバの読み込みしか行いませんから、 バッティングしないのではないかと思います。
ANo.2の方の方法で表示されない場合は下記の方法もあります http://oshiete1.nifty.com/qa4879864.html あるいは下記から表示用のソフトをダウンロードして表示できます。（登録しないとダウンロードできませんが登録は無料で簡単にできます） http://www.codeproject.com/KB/miscctrl/OSVersionInfo.aspx http://www.codeproject.com/KB/system/osversion.aspx
私も試してみたところ、GetProcessImageFileNameWエラーが出ました。 検索しましたら、サポートフォーラムにXP以降のOSじゃないとダメとありましたので 無理なのでしょう。 http://www.zumodrive.com/forums/12/topics/1354?locale=ja
>PCの能力が低い為、子機を認識しない、とは考えにくいのですが、当初の目的達成はやはり難しそうですね。 他のPCで動作しているのであればそれと比較して何処が違うのかをご自身で確認してください。 子機とは何なのかの説明がありませんし、メーカー名や形式も提示されていませんのでアドバイスが困難です。 中古機を購入して使えるようにするには応用力が必要です。 マニュアルやメーカーのホームページから解決策を見つけ出して下さい。
>『今ある必要なファイルは消えず、ごみ箱から削除済みのファイルを完全に復元不可能する事が出来る』 ごみ箱内のファイルについてはそのまま残ってしまうことも含め、おっしゃる通りです。 /wオプションを付けて実行すると、cipherはディスクの空き領域いっぱいになるようにある特定のパターンのデータを3回ファイルに書き込み、最後にそれを消去します。 とてつもない時間がかかることは覚悟してください。 http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb;JA;315672
>こちらは、PCまたはOSを変更したいという立場ですが、 >ITの管理者が、経費節減からなのか互換性からなのか、 >Windows2000のまま使い続けても大丈夫と言うのです。 質問の文面からは逆のように感じました。 ITの管理者が「Windows 2000を使い続けて良い」と言う判断なら、それで良いとすべきです。 >OSをアップグレードするなりしてくれたらなぁ、と思う次第です。 あなたが支給されたPCのOSをアップグレードしたいなら、あなたの上司に相談すれば良いことです。 >あと、仕事柄メールチェックとWebによる情報収集は必須なので切り離す事は不可能です。 その条件をITの管理者が知った上でWindows 2000で良いとしていれば、あなたには責任が無くなりますので普通に使えば良いことのように思います。
これ http://support.microsoft.com/kb/297511/ja かもしれませんね。DOS USBの機能っていうのは、USBレガシーサポートのことかと思われます。 このKBを試す場合、少なくともキーボードはPS/2接続でないと、BIOSの設定すらいじれなくなる可能性がありますので注意してください。
Radminですか、 さすがに、有料ソフトなので、高速で、多機能ですよ。 USでは、各種ネット上のスクールなどで、先生が、生徒に教える時に、 利用している見たいです。 リモートには、サーバーソフトを、ローカルには、ビューアーソフトを、 インストールします。 サーバーソフトは、１台のPCにしか、インストールできません。 ビューアーは、何台にでも、インストールできます。 試用版が３０日間、無料で使用できます。 今は、円高なので、USの本社から購入する方が、安いです。 英語が苦手でしたら、日本の代理店からの方が良いかな。 いずれにしても、インターネットを利用する場合には、 ルーターを越える必要が有りますので、設定は必要です。 ファイヤーウォールにも、穴をあけなければなりません。 設定の方法は「ポート開放」で検索すれば、沢山ヒットしますよ。 このソフトは、高速なことと、「Ctrl+Alt+Del」キーを、リモートへ送ることができることと、 お互いのファイル転送が簡単なことです。
＞今はどうなりましたか? こうなりました Club Microsoft http://www.microsoft.com/japan/club/liveid.aspx ＞答えてネットで聞こうと思ったら 間違える方が大勢いますが「答えてねっと」です 2009年7月30日で終了しましたよ。
http://support.microsoft.com/kb/924074/ja ここの前提条件は、クリアしていますか。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=941B3470-3AE9-4AEE-8F43-C6BB74CD1466&displaylang=ja バージョン４で日付が2010/01/06ですが、これですか。
＞MONITOR　GOING　TO　SLEEP Gooogleで見つけた解決策です。当てはまるかどうか分かりませんが参考までにどうぞ。 なお、Googleで、「MONITOR　GOING　TO　SLEEP」で検索すると他にもいくつかの解決策があるようですから、自分でチェックしてみてください。 下記URLはそのうちのひとつです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1332773388
詳しくは知りませんが、使用しているExcelのエディションはProfessionalでしょうか。Personalではできなかったと思います。
現在使用のWindows2000からWindowsXPにするだけであれば上書きインストールで可能です。 ただし、WindowsXPのメディア（CD-ROM)が必要になります。 リカバリメディアでは上書きインストールは出来ません。 リカバリメディアでリカバリーした状態から、あらかじめバックアップ（コピー)したアプリケーションソフトのフォルダ等を復元しても設定ファイルが2000とXPでは異なるのでエラーが発生します。 HDDコピーをしても、OSは2000のままです。 XPにリカバリーしたあと、HDDコピーの復元をすれば元の2000に戻るだけです。 方法としては 1.WindowsXPのメディアで上書きインストール。（XPのメディアがなければ新規購入。リカバリディスクでは不可） 2.リカバリディスクにてXPへリカバリー後、各アプリケーションソフトをインストールしなおす。 3.「ファイナルパソコン引越し7Pro」等専用ソフトを使用する。ただし、対応OS　Windows2000はProのみで、細かな設定等は再設定が必要となる場合があったり、アプリケーションによっては移行不可だったりと完全ではないようです。 http://www.finaldata.jp/hikkoshi/
Boot.ini が、 [boot loader] timeout=30 default=multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(1)\WINDOWS [operating systems] multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(1)\WINDOWS="Microsoft Windows XP Professional" /fastdetect /NoExecute=OptIn これを、operating systemsの下をコピペして、 [boot loader] timeout=30 default=multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(1)\WINDOWS [operating systems] multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(1)\WINDOWS="Microsoft Windows XP Professional" /fastdetect /NoExecute=OptIn multi(0)disk(0)rdisk(0)partition(1)\WINDOWS="Microsoft Windows XP Professional" /fastdetect /NoExecute=OptIn にすると、ブートメニューを表示するようになります。 どちらを選択しても、同じOSが、起動されます。 Boot.ini は、読み取り専用を解除して、テキストエデッタ(メモ帳)で編集できます。 Windows Server 2003の現用機が無いので、例はXPですが、同じだと思います。
>ちなみに、画面が節電モードで真っ暗になってしまった時は電源を長押しで落とします。 頻繁に電源の長押しでOFFにするのはHDDにダメージを与えることになります。 「電源オプションのプロパティ」を開き「詳細」タブの「電源ボタン」で「コンピュータの電源ボタンを押したとき」を「電源オフ」に設定することをお勧めします。 これが有効になると電源ボタンを長押ししなくてもスタートメニューでシャットダウンを選択した時と同等に終了するはずです。 >その後すぐに電源を入れようとしても「ピピピ」という音が鳴り、画面が付かないまま起動してしまうのでしばらく待ってから電源を入れなくてはなりません。 モニタ又はグラフィックアダプタにオーバーヒートが発生しているかも知れません。 最近の液晶テレビが有ればPC接続ポートが有ると思いますので繋ぎ換えてみることをお勧めします。 液晶テレビで問題が起こらなければモニタの不具合です。 液晶テレビでも同じ現象ならグラフィックアダプタに不具合が発生していると思われます。
USB接続のSSDを外してWindows 2000のインストールCDから起動した場合はどのような状況になりますか？ あなたの目的は「Windows 2000を単独起動にしたい」のですから、Linuxをインストールした外付けSSDを繋いでいる必要がありません。 外付けSSDが無い状態でも回復コンソールでC:\>となる場合はFreeDOSをダウンロードしてFDDから起動し、fdisk /mbrを実行する方法も検討して下さい。 また、Windows 2000のHDDをボリューム（パーティション）を分割してWindows 2000を後方の領域にインストールしてみるのも選択肢の一つです。 あなたの応用力で上記の２つが試せるとLinuxのGRUBから抜け出せると思います。 尚、map Cでパーティションの一覧を見ても今回の対策には役に立ちません。 FreeDOSのダウンロードサイトはご自身で検索して下さい。
＞不要なものをインストールしてしまった為では無いかと 　良く分かりませんが、Microsoft Updateによる更新をなかったことに したいならコントロールパネルの「アプリケーションの追加と削除」を 使ってアンインストールすれば、適用前のシステムに戻ると思います。 　Microsoft Update（Windows Update）の「更新履歴の表示」を選べば 今回のアップデートで適用された更新プログラムの ID(KB) 番号は把握 できるはずだから、照合することはそれ程難しくないでしょう。 　「アプリケーションの追加と削除」には「ホットフィックス」などと いう表示があるかも知れません。 　しかし、根本的な解決策は「Microsoft Office XP ディスク」を挿入 することだと思います。 　多分本件の場合は、そうすることによって初めて Update が完了する 仕様になっているのではないでしょうか。 　因みに、Windows2000 に「システムの復元」機能はありません。
これではないでしょうか？ http://homepage2.nifty.com/winfaq/c/trouble.html#578
マイクロ・ソフト・サポート・オンラインの 「以前のバージョンの Office プログラムで Word 2007、Excel 2007、および PowerPoint 2007 ファイルを開いたり保存したりする方法」にOffice各バージョンの対応方法が記載されています。 http://support.microsoft.com/kb/924074/ja　 　たとえば 前提条件：Office 2000 の場合　　更新プログラムを適用する必要はありません。 　それでは、互換機能パックをダウンロードしてインストールしましょう。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=941b3470-3ae9-4aee-8f43-c6bb74cd1466&displaylang=ja
BIOS画面でHD boot優先をCD boot優先に変更 「CD-ROM、DVD-ROM から起動 ( BOOT ) する BIOS の設定方法」 参考URL
Windows9x系列はポート137～139を使っていましたが、Windows2000系列はポート445も使いますし、設定によってはポート445のみでも共有機能が使えます。
無人（自動）インストールの話ですね。 スタンドアローンとネットワークにより複数のＰＣに一括インストールする場合があります。 スタンドアローン・・・unattend.txtにＰＣの固有データを上書きし、winnt.sifにリネームし、ＦＤに書き込み、インストールＣＤとこのＦＤをドライブにセットしインストール開始 ネットワーク・・・unatend.txtに共通データをセット 　　　　　　　　　unattend.udfに各ＰＣの固有データをセット 　　　　　　　　　コマンドプロンド（ＤＯＳ窓）で 　　　　　　　　　\windows\i386ディレクトリに移って 　　　　　　　　　winnt32 /unattend:unatend.txt /udf:unattend.udf 参考ＵＲＬ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/80472.html http://ascii-business.com/column/petit-no1-3.html あまり、質問者様に連続して答えると変な人と誤解されそうですから 以後は回答を控えます。(^_^;) あと、最後のアドバイスで、質問が連続する場合は、出来るだけ質問中が多くならないように速やかに締め切った方がネチケット上よろしいかと思います。
増設しているLANボードに貼ってある型番を見ます（蓋を開けて調べてみてください） メーカと型番を検索窓に入れて検索して　メーカーサイトからドライバーをダウンロードします かなり古いドライバーでも大抵メーカーサイトにはあります　後はインストールして終わりです
また、また、ken281です。^_^; どうせなので、「キャシュ」についてもう少し詳しく回答します。 今回の質問に対する「キヤッシュ（cache）」は上記の私の説明で当たってると思いますが仕組みはもう少し、複雑です。 コンピュータの記憶機構はハイアラーキ（hierarchy）構造をしています。「アクセススピードが速いが容量が少ない」ほうから「アクセススピードが遅いが容量が多い」のピラミッド構造です。まず天辺がＣＰＵの演算器部分です。次はＣＰＵ内部のＬ１（１次）キャッシュ、次が同じくＣＰＵ内部のＬ２（２次）キャッシュ（現在は３次キャッシュを持つものもある）、次はメモリ（主記憶、メモリ２５６ＭＢとか１ＧＢとかいうやつ）ここまではＩＣメモリですからかなり高速です。次がハードディスクです。最後にＣＤ／ＤＶＤ等のリムーバブル記憶装置。（最近出てきたＵＳＢメモリ（ipodなどとも同じ「フラッシュメモリ」というＩＣ素子を使用）はＩＣメモリの１種ですがアクセススピードは遅くリムーバブルメディアの１種でしょう) （ここで記述したＬ１キャッシュ～Ｌ３キャッシュはＣＰＵキャッシュとかキャシュメモリと呼ばれ、ＣＰＵチップに内蔵したメモリでプログラムとデータをキャッシュ） 上記のような仕組みになっているので、あるファイルの最初の読み込みをしたとなるととりあえず、システムキャシュ（メインメモリ）に記憶されます。これがあふれれるとシステムファイルのキャシュ専用ファイル（ハードディスク）に書き出されます。２回目、３回目等の以後の読み込みではシステムキャシュまたはキャシュ専用ファイルを読みます。 「フォルダのキャッシングを有効にする」がどこに記述されていたか不明の為、実際には何を意味するか、不明ですが上記のキャシュ専用ファイル（ハードディスク）を作成し利用するのがそれに当たる場合があります。この場合、「フォルダのキャッシングを無効にする」であれば、キャシュ専用ファイルは作成されず、読み込みのたびに実ファイルを読みます。 （エクスプローラで画像ファイルのサムネイル（縮小版）表示やアイコン表示の表示速度を高速化するためにキャシュ専用ファイルを作成利用しますがこれの説明かもしれませんね。） （インターネットの場合、ブラウザの履歴とキャシュの定義付けはブラウザごとに微妙に違うようです。（削除などで違いが出る）） （私の手元にwindows2000がないので確認が出来ません。また、これは一般論です。悪しからず。）
ダメモトですが・・・ ログオン情報がキャッシュとして残っていることを期待して、ユーザー名のところに[以前使っていたドメイン名]\[ドメイン時代のユーザー名]を入力し、パスワードを入れたらどうなるか試してみてはどうでしょう。
ano.1のken281です。 再解析ポイント（リバースポイント）の機能を利用した例が見つかりました。 下記URLを参照して下さい。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/024reparse/reparse.html
＞１時間毎にServices.exeが起動し 何のサービスかわかりませんが、常駐からチェックを外して無効にしてみるとか。 XPでは「スタート」「ファイル名を指定して実行」「msconfig」「OK」「システム構成ユーティリティ」「スタートアップ」か「サービス」で項目のチェックを外して「適用」再起動 ＞受信メールは、件数・件名と表示されますがメッセージを一切表示しません。 送信メールは、相手先メルアド（ｔｏ．ｃｃとも）や件名は入力できますが、メッセージを入力出来ません。 AVG9を使ったことがないのですが、セキュリティソフトにパーソナルファイアーウォール機能があれば、遮断しないようにOEを「例外」に登録し許可 2000は延長サポートが6月末で終了（2010 年 7 月 13 日に終了）しますのでセキュリティ更新がなくなり、危険です。（500円でウィルス感染の可能性を買っては・・・） http://www.microsoft.com/japan/windowsserver2008/r2/w2k-migration.mspx
プリンタに限らずの話ですが、USB機器を接続する（或いは接続状態にする）と再起動がかかると言う場合は、USB機器の認識時に問題があるということになるので、PC側のUSB端子あるいはUSBケーブル、USB機器（今回の場合はMFC-495CN）そのもののいずれか（或いはその組み合わせ）の不良・故障が考えられます。 問題特定の為には切り分け作業が必要です。 ・使用のケーブルを変えて試してみる。 ・接続口を変更してみる。 ・他のUSB機器を接続してみる。 ・プリンタを他のPCに接続してみる。 等です。 ※MFC-495CNは複合機ですから、修理に出さない限りどの機能が不具合を出しているかを特定するのは困難です。
無責任な外野の賑やかしで良ければ… 基本的にはセキュリティホールの修正などの関係もあるので、SP4は適用した法がよいと思います。ただ、後述のようなリスクをどう考えるか、ですね。 なお、Windows2000は今年7月でサポートが切れますので、できるだけ早いうちにXPもしくはVista/7に移行することをお勧めします。 > １．インストールが長時間に及ぶと業務の邪魔になる。 > （そこまでしても入れるべきものであるかどうか分からない） 頻繁に業務で使用するのであれば、「初期投資」ということでやった方がよいでしょう。SP4以降が対象になっているパッチも存在するはずなので、これは適用しない理由としては弱いです。 > ２．起動トラブルなどがあり、修理となった場合、部品在庫がない。 > ３．部品が要らない修理であったとしても、保守の対象外であるため、修理代が実費になる。 基本的に、PCの修理はパーツ交換になります。ハードウェア的に正常であれば、最悪のケースでもソフトウェア(OS)を再インストールすれば復旧可能です。 通常のSP適用であれば、ハードウェア的な障害を引き起こす可能性はまずありません。(BIOSやファームウェアの更新、ということであれば話は少々違ってきますが） OSの再インストール環境があるのであれば、特に問題とはならないはずです。 > ４．販売管理ソフトが導入されており、コレに影響が出るのは困る。 （中略） > 　・ソフトのインストール等は購入先のシステム会社が行なっている。（OSのセットアップも担当？） ここがネックですね。ソフトウェアのインストールを質問者さんで実施できるのであればたいした問題ではないのですが、そうでない場合、トラブったときの対応が少々面倒ですね。 念のため、SP4適用が問題ないかどうか、ソフトウェアのベンダーに確認しておくことをお勧めします。答えを拒否される可能性もありますが、しないよりはまし、ということで。 SP4環境で動いている同じソフトがあるとのことなので、問題ない可能性も十分にありますが、このあたりは第三者からは何とも言えないですね。 万全を期すのであれば、ソフトウェアの再インストール手順（必要なら設定手順も）を入手して、SPの適用を実施した方がよいでしょう。 どうしてもダメなら、上司に状況を伝えて判断してもらうor質問者さんの判断を承認してもらうしかないですね。 (a) 現状の構成のままで使用することのメリットとリスク (b) SP4適用によるメリットとリスク 上記2点を説明して、判断を仰ぐことになるかと思います。
「Ctrl」（コントロール）キーの接触（バネ）が悪くなっていたり、 入力する時に「Ctrl」キーを押してしまってはいませんか？ Ctrlキーとの組み合わせでウィンドウが表示されることがあります。 「ハイパーリンクの挿入」は「Ctrl」キー＋「K」キー、 「変換と置換」は「Ctrl」キー＋「H」キーで表示されます。 上のようなキーの割り当てをショートカットキーと呼んだりしますが、 ご友人が良くショートカットキーを使用されている方の場合、 「Ctrl」キーが消耗している可能性もございます。 デスクトップの場合キーボードを取り替えるという方法もございますが、 ノートパソコンの場合は、キーのバネ部分を取り替える必要が出てくるかもしれません。 一般的には、左の「Ctrl」キーが消耗しやすいので、右の「Ctrl」キーと形状が同じであれば 左右のバネを取り替えて使用するという方法もございます。（一時しのぎではありますが・・・） 的外れな回答でしたら、ご容赦下さい。
＃２です。 言葉のあやかも知れませんが、今CD-ROMが何番目にあるのかわかりませんが、CD-ROMを選んでF10で終了なら全く変わらなくて当たり前でしょう。 CD-ROMを選択して矢印か＋かでそれを一番に変更（一番上）に変更して保存して終了しないとかわりませんよ。 あほな！チャンとそうしてるのにと云うことならその原因はわかりません。
ウィルスに感染しているかもしれないですね Windows2000もそろそろサポートも終了してるか、してないか ちょっと古いＯＳになりつつありますね Windows7にしてみてウィルス対策ソフトも入れればいいかと思います
outlook expressを規定にするって事ですか？ ブラウザのツールからインターネットオプション→プログラムタブクリック そこで電子メールとニュースグループをoutlook Expressにして　下にoutlook expressを規定にすればLive mailは立ち上がりませんが。。 それともLive　Messengerの事でしょうか？ OutLook Expres を立ち上げます上のツールからオプションクリック　全般タブクリック自動的にメッセンジャーにログオンするのチェックをはずします 下の規定のメッセージプログラムの所を２つ規定にします
No.2です。引き続きよろしくです。 タスクトレイにスピーカマークを出すには、サウンドデバイスのドライバがちゃんと入っているなら、コントロールパネル->サウンドとマルチメディアのプロパティで出てくるウィンドウの下部、タスクバーにボリュームコントロールを表示する、というチェックボックスをクリックしてｖ印を付けてＯＫまたは適用をすれば出てきます。該当箇所に赤丸をつけた画像を添付します。 ｖ印が付かなかったり、プロパティ自体が開かない場合は、デバイスドライバ導入に失敗していることが考えられますので、デバイスマネージャからAvance AC97 AUDIOを削除して、PCを再起動させてから、No.1さんの示されたドライバを入れなおしてみてください。 漢字変換のほうですが、辞書の参照設定がおかしくなっていることが考えられます。当方のWin2000で、そのあたりの設定を全く変えていない状態の画像を添付しますので、参考にしてください。
＞Press any key to boot from CDの画面から進みません。 OSのCDを入れてなにか「key」を押してますよね？
一番簡単なのは、一番安いmicroSDを購入（７００円ぐらい）して挿してやることで解決する。 他の方法はデバイスマネージャーでその関係の表示が有ればそれを使用しない（無効）に変更する。もし誤って設定変更したら他のSD（PC直挿しのものなど有れば）も認識しなくなるかも知れません。 この場合は設定を元に戻せば良いだけのこと（ただし責任は持てません）。
OSはWindows2000でしょうか？ http://cweb.canon.jp/drv-upd/canoscan/sccsp365.html ここに書かれている　注意/制限事項をよく読んでください また、インストールについても 「※詳細なインストール方法についてはこちらをご覧ください。」 を　よく読んでください。
ANo.4の追記です。 Windows NT4 Serverが保存されていましたので、仮想マシンを作成してみました。 仮想マシンでWindows NT4を2台セットアップし、1台（A）をPDCに、もう1台（B）をBDCにしました。 サーバーマネージャーで（B）をPDCに昇格すると（A）が自動的にBDCになりました。 従って、仮想化する前に現在のBDCをPDCに昇格させればDBサーバーはBDC兼DBサーバーに変わるので、その後に仮想化して老朽化したハードウェアと差し替えれば問題が起こりません。
Adobe Acrobat5.0 の正規ユーザとしての回答を書きます。 ＞5.0もたまに使うため、アンインストールはできません。 この点は、矛盾を感じます。 また、当方の情報は、XP-Pro Acrobat6＋Reader7の情報です。 まず、Adobe Acrobat5.0とAdobe Reader9.3（アップデートをしているならそれも含める）をコンパネからアプリケーションの追加と削除（プログラムの追加と削除）で、両方とも削除します。 Acrobat5のアンインストール・Reader9.3のアンインストール（Reader9.3がReader9からReader9.3へアップデートしている場合は、v9.3・v9.2・v9.1・v9.0っとバージョンの高い順番に削除していく） 一度PCを再起動、Acrobat5をインストール。　再起動を求められたら再起動、再起動を求められなかったら再起動はパスして、Acrobat5を起動させて、使用許諾に同意して通常使用出来るようにする。 PCの再起動。 Reader9 or 9.3をインストール。　この時PDFファイルのデフォルト関連付け選択が出るはずです。 そこで、Reader9を選択。 インストが完了したら、再起動。 拡張子のPDFファイルの関連付けがReader9になっているか確認。（PDFファイルを開いてみる。　他の方法もあるけど、省略） Reader9で開けばＯＫ！！ インスト順番は、Acrobat5をインスト・Reader9をインストの順でないと、Acrobat（非Reader）が優先されてしまいます。 Acrobat6とReader7でのReader7優先方法は、この手順でインストします。 Acrobat5とReader9でこの手順が上手くいかない場合は、Reader9の変わりにReader7を使って優先順位を指定しておいてから、Reader7からReader9のアップデートをおおこなう。 ちなみに、Acrobat9にしたら、起動速度はReader9とほぼ同じ位で立ち上がります。 （PCスペックにもよるかも知れませんが・・・・） 　　　　　
よく意味が解らないのですが　使用しているサーバーからはダウン出来ないのですか？ ＨＴＭＬファイルも消したのですか　ＨＰの作成ソフトの中には　残っていませんか？ 一時ファイルからのサルベージはその設定により　残っているかもしれませんが 消してしまったバージョンが残っている可能性も　 ファイルの管理をどのようにしているかＨＰの作成をＨＴＭＬなのかソフトを使用してるかで レスキューの方法がかなり違ってきますが
NEC PC-MA66TCZZ6ユーザーです。 NECに電話して起動FDとCDを購入するか、 Windows2000を中古でも購入しドライバはNECより譲って頂くしか無いと思います。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=MA66T%2fC-6 CPUはPentium3 667MHzで最大メモリ量は256MBで 残念ながらWindowsXPを快適に動かすだけのパワーは有りません。 私はPentium3 1GHzに交換、メモリ256MBでWindows2000SP4で使っています。 PC-MA66TCRZMDA6を処分し、中古のWindowsXP搭載の中古パソコンに 買い換える方が良い様に思いますが。 20000円ぐらい出せば購入出来ると思います。
＞新しいHD（sata）500GをつないでWIN2000をインストールしようとしても、領域確保しますかの次から先に行ってくれません Windows2000はSP4ですか？ でなければＳＡＴＡがWindows2000に対応していない云々以前の話です。 Windows2000はSP4である事が前提で更にパッチを充てないと128GB以上のHDDのエリアは認識されません。 仮にパッチを充てる前にインストールが終了したようになっても再起動した時点で2000の起動は出来ません。 SP4でないなら128GB以内の容量のHDDでSP4を適用した2000のインストールディスクを作ってください。 SP4付きが出来上がったらBios設定でSATAの動作モードをIDE互換に設定してください。 そしてインストールを始めたら領域確保で120GB位を設定して120GBの領域に2000をインストールします。 インストールが終わったらレジストリー編集でBigドライブ（137GB超）対応のパッチを充てます。 作業が終了したらパソコンを再起動します。 2000が立ち上がったらディスクの管理ウインドウ（マイコンピュータをマウスで右クリックして「管理」という項目を開きます。）に残りのＨＤＤのエリアが見えるようになっています。 後はディスクの管理で残りの領域を確保する事で500ＧＢのＨＤＤ全体が使えるようになります。
固定IPを外し、IP自動取得にする。　その下のDNSサーバも自動取得にする。 代替の構成も自動プライベートIPにする。 全般に戻って、右下の詳細設定をクリック。 IPアドレス内は、DHCP有効のみにする。　その下のデフォルトゲートウェイは、空欄にする。 DNS項目で、一覧表示内は全て消す。　チェック項目は(P)(X)(R)のみにする。 WinS項目内の一覧表内も全て消す。　チェック項目は(L)(F)のみにする。 オプション項目に移り、TCP/IPフィルタリングだけにする。 プロパティボタンを押して、(P)(M)(I)のみチェックする。 ＯＫボタンで全て閉じる。 LANケーブルを抜いてPCの再起動。　状態がどうなっているか確認。 問題なかったら、LANケーブルをさしてまた再起動。　状態確認。 問題が無かったらＯＫ 駄目な場合は、デバイスマネージャから、LANアダプタを削除。 LANアダプタのドライバを準備しておいて、PCの再起動。 ドライバは、自動インストでなく手動インストする。 これで直らない場合は、LANボードメーカーかPCメーカーに聞いて下さい。 レジストリーの不具合、OSの不具合など現物が無いとこれ以上はサポートが難しいです。 　　　　　　
OS標準の「バックアップ」（http://www.geocities.jp/ayr_takahashi/pc/backup/backup.htm）機能を使ってできますよ。
詳細が分からないのではっきりしたことは言えませんが。 プログラムの中には動作するためにランタイムと呼ばれるモノを必要とするプログラムがあります。 必要なモノが無いためにプログラムが正常に動作できませんでしたよ、というエラーだと思われます。 直接の原因としては必要なファイルが無いためと考えられます。 真の原因はいくつか想定されますが、例えば以下があり得ると考えられます。 １、プログラムの配布者がランタイムを添付し忘れた。 ２、インストール手順にランタイムの取得、所定のフォルダへの格納についての記載が漏れていた。 ３、ユーザがインストール手順や配布者の注意書き等を読まずにランタイムを入れる作業を行っていなかった。 ４、動作保証外の環境でプログラムを実行したため、本来想定される環境ではあるはずのランタイムが存在しなかった。 出なくするには、問題が発生するプログラムを動作させない、又は動作に必要なランタイムをちゃんと用意してやると良いと思われます。 必要なランタイムが何であるかはプログラムによってそれぞれ違うので、最低限何のプログラムがエラーしているのかが分からないことには具体的に何のファイルをどこから用意してきてどこのフォルダに置けばいいかはアドバイスしようがありません。 強いて言えば、動作環境とインストール手順と注意書きを再確認して配布者か作成者に問い合わせるか、ある程度知識のある知人に頼んで直接調べて貰うといったところでしょうか。
PC起動中にUSBメモリを使い、安全な取り外しの操作をすると、USBメモリとのデータやり取りや安全に取り外せるかを通信します。 それが、USB-HDDでも同じ事が起こります。 PCの電源off時にも同じ作業がPCとUSB-HDD間でおこなわれている物と思われます。 この通信が無いと、正常なPCの電源off時でも、PC稼働中にいきなりUSBケーブルを抜くのと同じ事になり、データ破損や運が悪けりゃHDDフォーマット破損に繋がります。 ハード的には壊れないと思いますが、ソフト的に壊れるのを回避する為の通信アクセスとお考え下さい。 情報を書き込んでいるのではなく、安全性を確認している為のアクセスランプ点灯と・・・・ （安全確認したというデータが書き込まれているかも知れませんが、そこまでは分かりません。） 　　　
こんばんは！ 外していたらごめんなさい。 万一、火曜日・金曜日と休日が重なった場合は数式としてはかなり長くなりますので、 火・金曜日は休日はない！という前提です。 考え方としては、1週間前が月・火・水曜日なら火曜日　木・金曜日なら金曜日に！という感じです。 表示させたいセルに =IF(WEEKDAY(WORKDAY(B15,-5,休日!A1:A16))=2,WORKDAY(B15,-5,休日!A1:A16)+1,IF(WEEKDAY(WORKDAY(B15,-5,休日!A1:A16))=3,WORKDAY(B15,-5,休日!A1:A16),IF(WEEKDAY(WORKDAY(B15,-5,休日!A1:A16))=4,WORKDAY(B15,-5,休日!A1:A16)-1,IF(WEEKDAY(WORKDAY(B15,-5,休日!A1:A16))=5,WORKDAY(B15,-5,休日!A1:A16)+1,WORKDAY(B15,-5,休日!A1:A16))))) としてみてはどうでしょうか？ 以上、参考になれば良いのですが 他に良い方法があれば読み流してくださいね。m(__)m
何故かVIA939に多いですね。総じて短命です。 例えばフラッシュの明度差が激しいWEBページなどでも同様の症状が出ませんか？ こういった場合リカバリしても再発することがほとんどです。 瞬間的なブラックアウトからはじまってだんだんひどくなりある日突然BIOSも拝めなくなるでしょう。 私が診たものは全部マザーボードが原因でした。 パーツ間の相性云々というよりＭＢ自体の寿命だと思っています。 早めにデータを退避させておいたほうがよいと思います。
MSサイト内を色々調べてみましたが、XP-Homeから2000Serverへのアクセスに関する情報は見つかりませんでした。 （根気不足かもしれません。） XP-Proから2000Serverはいけそうです。ただしDomainControllerや、2000AdvanceServerじゃないと駄目なような感じ。。。（英文は苦手で・・・） 日本語では、 http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc997735.aspx このあたりかな？？ XP-HomeはDomainController機能はありませんので、Old-Serverへのアクセスや管理には不向きです。 　　　　　　
＞フォーマット直後に上記のようなデータ(ゴミ)がHDD上に存在するということですか？ ＞若しくはセクターが破壊されているとか・・・ ゴミと言うべきなのかはなんともいえませんが、まずMBRの不具合と不良セクターを疑うのがセオリーだと思われます。 MBRの不具合の場合は、PC起動時には問題のHDDをつながずにして、PC起動後に問題のHDDをつなぐ事で、チェックディスクは走らないと思います。 不良セクター時でも同じなのですが、FAT32では自動でセクターエラー等のディスクトラブル時のメッセージはシステムに送られないはずです。 その点NTFSは、何らかのトラブルがあるとシステムに情報が送られてチェックディスクが走っているのではないかと思われます。 HDDのチェックですが、ソフトメーカーのHDDチェックも良いですが、HDDメーカーから配布されているユーティリティでチェックした方が良いと思います。（その方が確実） HDDメーカーから配布されているツールの中には、ローレベルフォーマットできる物もあります。 これをかけることにより、確実に不良セクターは切り分けられると思われます。 （ただし、ローレベルフォーマットは一つ間違うと、使えるHDDさえも壊しますのでご注意下さい。　また時間もかなりかかります。） ローレベルフォーマットが終わってから、NTFSでフォーマットしなおすと、正常に使える事もあります。 前回書きましたAcronis True Imageデータは、MBRの不具合を修復する為に以前作成し、このフォーラムで役立てて頂きました。 準備しているアプリはDEMO（試用）版ですが、復元は出来たはずです。 HDDがWesternDigital（WD）なら、OEM版フリーがWDのサイトからＤＬ出来ます。 使った事はありませんが、多分製品版と同じだと思います。（ただしWD-HDDが無い環境ではインストも出来ません。） 　　　　　　
どのようなPCかわかりませんが・・・ドライバーは揃っているまたは入手できるんでしょうね。 必要なデータは外付けHDDなどの安全なところに退避させておきましょう。 起動時にBIOSSETUPに入り、起動順位の1番をCD-ROMになっているかどうかを確かめてください。 同時に2000のCD-ROMを入れて、F10でBIOSから抜けます。再起動がはじまり、POSTまたはロゴの後に Press Anykey to Boot from CD-ROM という文字列が出たらすかさずEnterでも押すとインストールが始まります。途中領域操作の画面があるので、C:ドライブとなっている領域を削除し、もう一度作り直しましょう。HDDに余裕があるなら、C:ドライブとなる領域を20Gくらいにして、残り容量はインストール完了後管理ツールのディスクの管理でD:ドライブとしたほうが何かと便利です。 細かい手順は次を参照して http://www.cty-net.ne.jp/~i-mura-1/pc/win2kre.html
Nortonの少し前のバージョンは、何日間かPCを使用せずに更新をしていないと、更新ができなくなる現象が出る事があります。 定義ファイルをダウンロードして更新することもできますので、これでとりあえず最新のものに更新できるか確認を行って見て、サポートに問い合わせて見てはどうでしょう。 製品の種類や定義ファイルの種類を間違えないようにしてください。 http://www.symantec.com/ja/jp/norton/security_response/definitions.jsp どこかが破損して更新不能になっている場合も考えられますので、ノートンのサポートに問い合わせて見た方が良さそうですね。 チャットとメールを利用したことがありますが、サポートはしっかりしてますよ。 メール返信は半日程度かかり、他に電話サポートもあります。 http://www.symantec.com/ja/jp/norton/support/contact/contact.jsp?pvid=cs 　
普通インストールディスクなんかは必ず使わなくなってもとっておきます。 そうすればなんかあったときにでも使えるし、Win2000が恋しくなった時にインストールできますしね^^
Windows 7　では、 ＜コンピューター＞をクリック。 ＜ハードディスクドライブ＞の＜ローカルディスク＞を右クリック、 ＜プロパティー＞をクリックすると、 ＜ディスクのクリーンアップ＞にたどりつけますが。
スタートメニューから消してしまったという事でしょうか。 CLEANMGR.EXEのショーットカットを作ってメニューに入れればよいかと思います。 Win2000もう使っていないので場所がはっきりしませんけど C:\WINDOWS\SYSTEM32\CLEANMGR.EXE
WindowsMediaPlayerのアップデート(アップグレード)か、コーデックの追加が必要だと思われます。
とりあえず 案１ (1)Windows2000のＯＳインストール用ＣＤで起動してください。 (2)DOSプロンプトにして、”CHKDSK C: /F"を実行して HDDの修復を一度行ってはいかがでしょうか？　 案２（案１がダメだった場合） (1)Windows2000のＯＳインストール用ＣＤで起動 (2)回復コンソールで対応 　FIXMBR 等実行して見てはいかがでしょうか？http://support.microsoft.com/kb/229716/ja
http://support.microsoft.com/kb/314614/ja コンポーネントのリストの中に「アクセサリとユーティリティ」や「ゲーム」が存在しない場合は http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/617adddelinf/adddelinf.html
レジストリをいじります。 管理者権限のあるユーザーでログオンし、 スタートメニューから「ファイル名を指定して実行」を選び、 「regedit」と入力して「OK」ボタンをクリックします。 レジストリエディタが起動したら、下記の階層へ進めてください。 HKEY_CURRENT_USER→Software→Microsoft→Windows→CurrentVersion→Explorer 「Explorer」を選んだ際に右のウィンドウに表示される「link」をダブルクリックします。 念のために、すでに入力されているデータをメモし、「Delete」キーでこれらを削除します。 代わりに、半角数値で「00 00 00 00」を入力して「OK」ボタンをクリックします。 レジストリエディタを終了し、Windowsにログオンし直すと、 以降は新たなショートカットを作る際に「～へのショートカット」という表示は付かなくなるはずです。 元の状態に戻すには、「link」の値をメモした内容に戻せばOKです。 レジストリの変更を誤ると、PCの起動などに支障をきたす場合があります。 レジストリの変更の前には、バックアップを必ず行い、自己責任のもとに行ってください。
＞通常に　使用し続ける方法はあるのでしょうか？？ Blue Screen of Deathの解消。
今日は。 マイクロソフトがサポートしています。 http://support.microsoft.com/kb/211769/ja
買うべきではありません。 そのパソコンはDDR SDRAM 184pinというメモリでなければ使えませんが、M2U800-1GBJはDDR2 SDRAM DIMM 240Pinで規格が異なり、使うことができません。
HDD to HDDの丸ごとコピーソフトを使うのが良いと思います。 当方の推奨ソフトは、ラネクシー社　アクロニス　です。 どうしてもフリーでやりたい場合は、Windowsにもバックアップツールが存在します。 それを使い、一時的にバックアップイメージ化して、新しいHDDに復元する事で、HDD to HDDの丸ごとコピーと同じになります。 操作方法は、各メーカーに問い合わせるか、ググって下さい。 たいがいの操作方法は、検索すれば出てきます。 　　　　
システムの復元をVista側でwin2000の方を無効にするって事ですね 最初から無効にはなってると思いますが　うっかりwin2000もVista側で復元をやってしまうと win2000nのレジストリーが飛んでしまい　win2000のアプリケーションが全く使えなくなります
>可能でしょうか 無理だと思いますよ。
＃２です。 ＞カレントをwin2000romにもっていけば使えるものですか？ カレントをCD-ROMに持っていっても展開されていないので見つからないのでは（実行出来ないでしょう）？ 一番簡単なのは他のWin2000（WinXPでもOKと思う）のパソコンのC:\winnt\sys32の中に有るので（XCOPYが）、それをディスクにコピーして使うのが一番よいでしょう。 それも困難なら下記からXcopyの代用品をDLして使ってみてください。 同等の機能が有るようですからこれでOKとおもいます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1122005786 頑張ってください！！
***部分はそれまでダウンロードの時間の平均から予測した時間から計算したものですので、おそらくメモリーの不足からRAM不足部分を固定ディスクで補っている可能性があります。ダウンロード自体が正常なら問題はないのでしょうが、windows 2000では、もうサポートされていませんので、できれば新しいパソコン購入をお勧めします。
＞「システムファイルを読み込むにはメモリが足りません」となり、 /sフォーマットはできません。 これではメッセージ通りsystemが転送できていないので、起動出来るディスクにはなっていません。 従って、/s　なしでフォーマットを行ってから　 sys c: エンターでsystemを転送してあげてください（９８起動ディスクが２枚ある場合は１枚目のディスクをA:に入れて）。 こうしてからI386ホルダーをコピーして展開すれば、I386ホルダーはCドライブへコピーしていても問題なく展開出来たと思いましたが（うろ覚え）・・・。 頑張ってください。
> アドミン権限でログインし直してくださいとでるため 想像ですが、Admin 権限でないと書き込めないフォルダを指してるとかじゃ ないでしょうかね。 アプリによりますがフォルダを変更できれば解決するかも。 > 常にアドミン権限でログインしようと思いますが、何か不都合はありますか？ 同じWin2kSP4で常にAdminで使ってます、特に不都合は感じていませんが、 一応リスクはあります、ウィルスにやられた時には Admin権限だと深い部分までも及ぶ危険性があります。 その点は一般ユーザ権限？の方がいいと思います。 > XPでも再起動は必要ですか？ XP は複数アカウントを同時に実行できますから、Admin権限が必要な時だけ そちらのアカウント「も」ログインしてそこで行う、 という事が可能です。 もっとも、インストール後など再起動を求められれば同じようなものですが。
メモリーは、大丈夫ですか、不足していませんか？ それとも、メモリーのピンがどこか、不良で、にんしきしていても、正常に動作しません。 Ｗｉｎ２０００であれば、メモリーの交換をすれば、うまくいくはずです。最低２５６ＭＢは必要だと思います。あるいは、相性が出たのかもわかりません。交換したほうが、いいと思います。
お使いのPCは一般的なIDEドライブ内蔵のモデルのようです。 私の認識違いでしたら申し訳ありませんが、SATAならともかく、 Windows 2000のインストール時に一般的なIDEドライブが認識 されないのは考えにくいと思われます。 HDDを正しく接続しなおし、BIOSで認識されているかどうかご確認下さい。 もし、BIOSレベルでも認識されていないようであれば、HDDでは無く、 マザーボード側のHDDコントローラに障害が発生していた可能性が疑われます。
>+ Schlumberger >Secure > >となるのは何かあると思うんですが、何もないのでしょうか？ >+ Schlumberger にはさらにその下層にキーが存在するけれど >Secure の下層にはキーは存在せずエントリのみしかない…という状態を表してます。 「＋」の部分をクリックし、さらにその下層のキーの「＋」の部分をクリックし…と続けていくと階層構造の全体が分かると思います。
ジャンルが「Windows NT/2000」と言う事ですからWindows2000を使っているのでしょうか？ その場合こちらを参照されては？（アプリは違いますが症状が同じなので） http://blog.livedoor.jp/blackwingcat/archives/91125.html （avast4.8は各国語版ですが、多分avast5もマルチリンガル対応なのではないでしょうか？）
＞何が問題なのでしょうか？回答お願いします。 ドライブの問題です。 その時期（Win2000）のパソコンでＤＶＤメディアを認識できるドライブを搭載したパソコンはありませんよ。 ＣＤにしか対応していないので、ＤＶＤに対応したドライブに交換（若しくは外付け増設）しないとＤＶＤメディアを認識できません。 ＞compact discとしか書いてありませんでした。 ＣＤの事ですね。 CD/DVDドライブの種類を確認する方法 http://www.dell-faq.com/detail.asp?Option=&FAQID=101103&baID=3&NodeID=15&DispNodeID=0&Text=&Attrs=&Field=&KW=&KWAnd=&AspPage=LST&strkind=9&Page=0&Rows=10&NB=&SearchID=&SType=-1&Smode= 自分のパソコンについているドライブの種類を知りたい http://www.dell-faq.com/detail.asp?Option=&FAQID=101270&baID=3&NodeID=15&DispNodeID=0&Text=&Attrs=&Field=&KW=&KWAnd=&AspPage=LST&strkind=9&Page=0&Rows=10&NB=&SearchID=&SType=-1&Smode=
　何か関知がされているかと思いますが、 既に2005年7月１日から「延長サポートフェーズ（延長サポートの締結した法人ユーザーに対するサポート）」に移行しています。 　延長サポート・フェーズも2005年7月１日から5年目に当たる2010年7月に終了するということです。 　2005年7月までに対応されたWindows2000の脆弱性に関するパッチは現在でもダウンロードできますし、 2それ以降、010年7月以降までに対応される脆弱性パッチは延長サポートを締結した法人ユーザーはダウンロードできるものです。 　え長サポート数量後は、マイクロソフトとして脆弱性が発見されてとしても基本的に無サポートということになります。 　他社がどう対応するかではなく、あなたの立場が分かりませんが、自社の状況認識に基づく対応が必要なのではありませんか。
多分2000では無理です。
#1です。 >新しいHDDにローダのデータが移ったのなら、元のHDDに戻すことは出来ないのでしょうか。 それは無いんじゃないかな・・・という気はするけどどうなんでしょうね。 ３台のRAID5に追加で突っ込んで４台目のRAID5にというのは、勝手に容量拡張処理を開始するとは思えないのですけどね。 もし拡張処理開始操作しちゃった後で強引に止めたという事だとやっかいな事になってるのかもしれませんね。 現アレイ自体には下手に触らずメーカーサポートに実行した事の手順を順を追って正確に説明して、回答をもらうしか無い様に思えます。
キーボードを別のものにして見て下さい。 原因がソフトかハードの区別がつきます。 ソフトなら、キーボード設定でしょう。
＞ウイルスセキュリティZEROを入れるまでは問題はありませんでした。 （1）タスクトレイの水色楕円形アイコン右クリック「設定とお知らせ」左「不正侵入を防ぐ」（パーソナルファイアーウォール）「設定」「アプリケーション」か「ネットワーク」で遮断している（一覧）項目を「変更」で許可します。 または、 （2）下記「インターネットに接続できなくなる」 により対処 または （3）webサイトから最新版をダウンロード（シリアル番号やメールアドレス必要）、入っているプログラムをアンインストール、再起動、ダウンロードしてあるプログラムをインストール（アドミ権限でログオン後）、再起動、エントリー、最新の定義ファイルにアップデート 「インストールすると、インターネットに接続できなくなる 」 https://www.sourcenext.com/faq/action/faqdetails?kind=technical&no=VS-00559 「再インストールするには」 https://www.sourcenext.com/faq/action/faqdetails?kind=technical&no=VS-00544
OSが見つからないと言っていますのでまず以下を参照して回復コンソールを使って修復してください。 http://www.ii-sys.jp/win/index.php?win%2FMissing%20operating%20system%20%A5%A8%A5%E9%A1%BC%C2%D0%BD%E8%CB%A1 駄目なら以下も http://www.orange-ss.com/column/0042.html
http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc770749(WS.10).aspx http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc732880(WS.10).aspx 上記のサイトを参考にしてください。もし上記でわからないのなら、サーバー管理は他の方に依頼することをお勧めします。 ここで説明するのはかなり困難です。マイクロソフトのアドミニストレター資格の参考書に詳細に記載されているので、それを参考にしてもいいでしょう
ProFTPdは1.2.10以降"NLST"コマンドをサポートしなくなったように記憶しています。 もしProFTPdをインストールしたのであれば、"NLST"が使用出来るようにするパッチが配布されていたと思いますので、パッチをあてた方が便利かもしれません。。 ProFTPDはそのままで、FFFTPを変えるなら"NLST"の部分を"LIST"や"ls"とすると一覧を取得できるようになるかもしれません。
　USB-HDなどの外付けHDにディスク・イメージのバック・アップを作成するのが一番だと思いますが、 今ではWindows 2000上で動作するバック・アップ・ソフトは希少になりました。 「Paragon Backup & Recovery」という製品のフリー版でWindows2000上でも動作するものがあります。 PCのスペック不足であれば起動CDを作成する機能もあるので利用できると思われます。 http://www.forest.impress.co.jp/lib/sys/file/syncbackup/paragonbakup.html
＞サーバーと他のPCのネットワークがつながらなくなることが 　サーバーって、何のサーバーですか？ 　そのサーバーに繋がらないときは、他のどの PC からも繋がらなく なるのですか？ 　各機器の具体的な接続形態が分からないので、答えにくいです。 ＞Pingがとおりません 　サーバーも PC の一つならサーバー側のファイアーウォールのせい かも知れません。 　既に確認済みかも知れませんが、定番のチェックリストを案内して おきます。 http://homepage2.nifty.com/winfaq/networkchecklist.html ＞急につながらなくなることなど通常ありますか？ 　Windows Update による OSの更新プログラムが邪魔することは良く あるようです。 　サーバーも PC の一つならサーバーマシンのファイアーウォールが 不安定と言うことも考えられるでしょう。 ＞再起動するとなおります。 　再起動するのはサーバーの方ですか、それとも端末PCの方ですか？
＞WTSAPI32.dllから見つかりませんでした 何をした時（起動時のその前にしたこと）にエラーが出るのですか？ WTSAPI32.dllはWindowsのシステムファイルでウィンドウズターミナルサービス関連プログラムですが、ウィルスなどが感染しシステムファイルに名を変えて潜む場合もあるので、正規なプログラムと断言はできません。 下記で検索すると、ウィルス・スパイウェア・トロイの木馬系統のワームが感染しシステムファイルに名を変えて潜む場合もあるようです。 http://www.processlibrary.com/ （1）Windows2000のCD-ROMで回復コンソールをアドミ権限でログオンし試すのは？ 但しメーカー製OEM版OSの場合リカバリCDを挿入すると即クリーンインストールが始まり、回復インストールができない場合もあります（メーカー製品により違う） 「2000 回復コンソールについて」 参考URL （2）wtsapi32.dll ダウンロードサイトもありますが、自己責任になります。「wtsapi32.dll ダウンロード」で検索 （3）XP以降なら「システムの復元」でトラブルの前の日に戻すことができる場合がありますが、2000には「システムの復元」がないので、ご自分で準備していた場合のみ復元します（していないでしょうね？）同じOSの他機のwtsapi32.dll をコピー http://www.abunbun.com/windows2000systemhukugen/ ＞WTSQuery Token 海外サイトにありますが、ビデオドライバのことが記載されています（機械翻訳） 某をダウンロードして起きた事例 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa3824039.html 最終的にデータのバックアップがとれたらリカバリします。
＞ローカルエリア接続はＯＫになるのですが 　それは、インターネットプロトコルにおける TCP/IP のプロパティでは IPアドレスが自動取得に設定されていると言うことですか？ 　それとも、LAN には接続できると言うことですか？ ＞ファイル名を指定して実行→cmd　から調べたところ 　それなら、現在の IP アドレスをいったん解放して再取得という方法で 様子を見られては如何でしょうか。 　IPアドレスを開放し、再取得したい（Windows Vista）【動画付】 http://www.mebius-faq.jp/faq/1030/app/servlet/qadoc?003510 　本当は現在の接続環境と希望する接続環境の正確な情報が必要なところ で、例えば、現状はルータ機能のないモデムに Win7 機が接続されていて 今後の希望はそこに無線ルータを追加して、Win2000 機も参加させたいと いうことでしょうか？ 　ということなら、ルータにはIPアドレスを配当するDHCP機能があるはず だから、その機能を制御することにより各端末 PCを固定 IPにすることも 自動取得にすることも可能だと思います。 　ただし、Win2000 機を固定 IP にするなら、Win7 機も固定 IPにするか ルータの DHCP によるIPアドレス配当範囲を制限して Win2000機の IP を 配当範囲外の固定 IP に設定するという方法などが考えられるでしょう。 　因みに、オイラの Win2000機でも固定 IP はちゃんと設定できています。
下記アプリを利用して、一旦、MP3 形式へ変換した後、 Windows Media Player のライブラリへ追加しましょう。 http://tom.style.coocan.jp/?p=1093
「バーチャルマシンの追加機能」を使うとネットワークや共有フォルダを設定できます。
Microsoftの解説によるとディスクのボリューム・サイズが１６TB未満までのクラスター・サイズは 512 byte/sector x 8 = 1 cluster となるので 4,096 byte ということになります。 これは、Windows 200 から現在の Windows 7 に至るまで同様です。 　問題のクラスタ・サイズが16KBになる原因は「Acronis True Image」による復元時に経験したことがあります。 　FAT32なら復元するパーティション・サイズによってクラスタ・サイズが変動するのは当然ですが、 NTFSの場合でもサイズが変動することがありました。 http://www.runexy.co.jp/support/faq/faq_acronis_consumer/detail/faq_0006297/ 　ただ、クラスタ・サイズが4KBが、いつの間にか16KBになったという経験は皆無です。
更新元と、更新先の場所が固定で判っているならバッチファイルをメモ帳で作って実行しまうのが一度の面倒で済むのでは？
＞NEC MY26V べースモデルで MY26V/B-D http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/cpu_base.pl?BASE=MY26VB-D&SALE_KBN= MY26V/R-D http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/cpu_base.pl?BASE=MY26VR-D&SALE_KBN= がありますが 紹介したURLでインストール可能OS用ドライバをクリックして ドライバをダウンロードしてインストールするか 又は8番街の各ＯＳ用ドライバ検索ページ http://www.bizpc.nec.co.jp/osdriver/ でドライバを探してダウンロードしてインストールしてから 画面のプロパティで設定すればどうですか。
Windowsには標準でSSHサーバ機能やSSH経由でコマンド管理する仕組みは無いです。 ただし、Windows 2008ですので、PowerShell 2.0以降では、リモーティングと呼ばれる仕組みがあるようです。 NetCmdletsという単語でググってみてください。 SSHクライアントは、NetCmdlets付属のものがあるようですが、一般的なSSHクライアントからも接続できたとの記事もありました。 私自身は試したことは無いですが、仕組み的にはできそうな感じですね。
＞XPへのアップグレードとした場合の条件のひとつに SP5以上、というのがあるらしいのです。 あるらしいではなくアップグレードインストールするには NT4.0からはXPproにしかアップグレードできませんし NT4.0はSP5以降である必要があります。 最終はSP6aだと思いますが、既にサポートは終了して ダウンロードセンターからは入手できませんし その様な機種に わざわざアップグレードして余計な物を背負い込む理由がわかりません。 ハードウエアバンドルのDSP版XPを購入できれば 新規インストールすれば問題ないでしょう。 貴方の機種のデバイスドライバがOEMメーカーから入手できないと 既にその時代の機種ではXP用のドライバをデバイスメーカーからの 入手は困難だと思いますが、入手できることが確認してありますか。 例えば NECでも法人モデルの2001年以前のドライバは公開を終了していますし PCメーカーがwindowsXPをサポートしていない機種ではドライバは 作られていない場合もありますよね。
BUFFLAOのドライバは、ソフトウェアとの関係で、バージョンによって 使えない物があります。 基本は、ドライバ、クライアントマネージャとも最新版で使うことです。 ドライバ　エアナビゲータライト　Ver.12.11　（2009年12月17日掲載） http://buffalo.jp/download/driver/lan/airnavilite.html ちなみに、コレに含まれている、クライアントマネージャ３　Ver.2.0.4には バグがありますのでインストールしないで下さい。ドライバのみインストールして下さいる クライアントマネージャ３　Ver.2.0.5（2009年12月24日掲載） http://buffalo.jp/download/driver/lan/clmg3_v2.html ちなみにこのバージョンで 「一部のWindows 2000環境で、AOSSが動作しない不具合を修正しました。」とあります。 たぶんコレが原因なのでは？
DVD-RAMとかで、UDF等の利用など特殊なケースは除いて、 ＯＳの標準ドライバで動くはずだと思いますが… 後はライティングソフトの該当OS対応次第なのではないかと思います。
　基本(チェックディスク・デフラグ等)メンテは行っていますか？ 　HDD にエラーがあると動作が不安定になることがあります。データの断片化が進み過ぎると、やはり不安定になります。 　今回の現象はIE 上でアドレスをクリックした際に起こるということで、IE のインターネットキャッシュのクリアを行いましょう。キャッシュが原因でフリーズすることがあります。 コントロールパネル→インターネットオプション→全般→インターネット一時ファイル→ファイルの削除→(「全てのオフライン～削除する」にチェクを入れて)OK >Windows2000でIE6という環境はかなり古い環境になります。 ホームページの作成する技術や仕組みも日々進化し、古いブラウザ環境では正常に表示できないページも多々あります。 　かなり古い環境とはまた随分な言い方。 　私に言わせれば、2000 の方がよっぽど安定して使い易いですが。 　確かに、H.P 作成技術等は常に進化していますが、言われるほど表示できないことはありません。
「出そうとすると」の操作内容が不明ですが 以下ご参考になりますか？ 最小化ボタンを右クリックして出て来たメニューの中から 「元のサイズにもどす」をクリックする。 またはキーボードの［Ａｌｔ］を押したまま ［Ｔａｂ］を何度か押して選択する。
> アプリケーションを最大表示で起動している際、マウスカーソルを画面の下のほうに動かしてもタスクバーがあがってきません。 アプリソフトによるのではないでしょうか？ Office ソフトのWordやExcelでは最大表示にしてもタスクバーは表示されますが、動画などでは表示されないようです。 （Win2000 、WinXP、Vistaにて確認）
古いFlashPlayer のアップデータのバグです。 新しいのを手動で入れるか、一度アンインストールして下さい。
Windows Update する前に IE6 をインストールしてください。 アプリケーションエラーが出たのは、ウィルスに感染したからだと思います。 予め、IE6インストールしたパソコンの \WINNT\Windows Update Setup Files フォルダにある 17個のファイルごとフォルダをバックアップしておき。SP4とWindows 2000 SP4 用の更新プログラム ロールアップ 1-v2もダウンロード。 Windows Installer 3.1 v2 MS05-047 MS08-067 の2つのパッチをダウンロードしておいてUSBなどに入れておいて、ネットワークにつなぐ前に上からダウンロードした順番にインストールしてからパソコンをネットワークにつないでください。 (IE6はWindows Update Setup Files中のie6setupを実行) 再起動はIE6を入れた後、SP4を入れた後、Installer 3.1を入れた後、最後のファイルを入れた後の計4回再起動します。 これをやってからネットワークにつながないと、Windows 2000やXPSP1はすぐにウィルスに感染します。
Windows内のパスワードのハッシュデータを使用するので、2000だけでなく、XPでも同じように破ることができます。 ただ、15文字以上のパスワードにすると解析できないので安全だそうです。
企業で管理しているPCは、企業のセキュリティポリシーによって個々のユーザが行える操作を制限されている場合が多いため、PCやネットワークを管理している部署にご相談ください。
＞そのパソコンはLANにつないであり、ログオンして立ち上げます。 ここで勘違いしていました、すいません。 管理者権限でないとドライバー入りませんか？旧プリンターのドライバ ーやユーティリティはアンインストールしましたか？ イベントログでエラーは残っていますか？ 新旧プリンターが同一でも、プリンターIDが違うのでドライバーは 使えてもポート含め別管理で、多くのプリンターは電源入れて繋ぐ前 にドライバーインストールする機種が多いです。 新規で管理者か制限ユーザー作り、ログオンして印刷できますか？ 双方印刷できたら、ユーザープロファイルに問題があると思います。 該当ユーザーのC:\Documents and Settings\ユーザー\以下のデータを 移動してみて下さい。 良ければ新プリンター型番と作業手順をお願いします。タスクにも 残らない、エラーも吐かないとなると、インストールする段階で制限の オプションがあったか、権限やセキュリティ設定の疑いが強いので。 試しに、管理者権限とそうでないユーザーで最新ドライバーで試すか、 一旦削除し再度インストールし直してみて下さい。
外れましたｗというよりも、現在IE自体が2ｋに対応していないので OSよりも、IEが実質上対象外なんでしょう。。。 わたしも、２ｋユーザーなので、苦労しましたｗ 私自身はIE５．５をDISKで持っていたので助かりましたが 瞬間、あせったのを覚えてます。 と言うわけで(何が？ｗ）、出来るかどうかわかりませんが、 SP6です、あいまいな記憶で申し訳ないですが使えたと思いました。 違ったらごめんなさい。 お読みになった上でダウンロードできます。 ↓マイクロソフトのページです。 http://www.microsoft.com/japan/windows/ie/downloads/ie55sp2/default.mspx 参考URLにもいれときましたｗ
これとか。 http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/bb878099.aspx 「W3SVC 形式ログファイルがサーバータイムを使用するように設定する方法」
>中古パソコンで時々、このシールを見かけますが、そんなもの貼っている意図が分かりませんね。 　同じ機種でも、買い手の要望や市場の動向などの理由で搭載するOS に選択肢を持たせることがあります。このような場合はOS のラインナップの最上位OS が扱えるPC にあえて下位OS を載せますが、この機体そのものは上位OS に対応しているため、ラインナップ最上位OS のラベルが貼られるということのようです。 　この場合はWindows 98SE とWindows 2000 Pro のOS ラインナップがあった(ひょっとしたら他にもあったかもしれませんが)から機種的にはWindows 2000 Pro のラベルだったということでしょう。 　今では一番安定しているOS だといわれる2000 ですが、発売当初は対応するソフトウェアが少なく、過去のソフトとの互換性も厳しくて敬遠して98SE を選ぶユーザーが多かったようですし(私も互換性で苦労したくち)。 　尚、２つ以上のラベルが貼られるケースもあります。 　状況から、Windows 2000 Pro を利用するには2000 のディスクとプロダクトキーを得る必要があるでしょう。 　しかし、現在は普通に買うことはできません。たまにオークションなどで正規品のパッケージが出ていることがあるので、それを手に入れるくらいしか方法がありません。 　これが出来なければ、これまたオークションでXP の正規品パッケージ(PC のスペックを確認して、可能ならですが)を手に入れるかするくらいしかこのPC をアップグレードすることはできないでしょう。
コントロールパネルから「地域と言語のオプション」の 詳細設定タブへ行き、 「Unicode 対応でないプログラムの言語バージョン」を 日本語にして下さい。 また、投稿するカテゴリを間違えていると思います。
>正確な、使用可能な空きメモリを調べる方法ですが タスクマネージャーのどこを見ればよいのでしょうか？ Windowsによって異なりますので困っています。 　どのWindows でも同じです(Windows 2008 は扱ったことが無いので断言はできませんが、傾向からして同じでしょう)。タスクマネージャの「パフォーマンス」タブの「物理メモリ」の中の「利用可能」という項目をみます。 　尚、ここはWindows 2000 とNT のカテゴリーなので、この質問は「Windows XP」か「その他(Windows)」のカテゴリーに行うべきかと。
ノズルチェックパターンは、ドット欠け等無く、各色完全に印刷出来ますか？ 「標準」「グレースケール」と「きれい」で印刷に使用する色の組み合わせが違うか、ドットのインクの吐出量とか吐出圧が違うためと推測しますが・・・。 したがって先ずは上記ノズルチェックパターンを印刷してみてください。 それでドット欠け等有るようなら、ヘッドクリーニングを（ノズルクリーニング）実行して改善されるかやってみてください。
　No.6です。 ＞アドバイスの内容をまだ、理解できておりません。 　LUA2-U2-ATX という製品に付属している CD-ROM を使用しないでも そのドライバをインストールすることはできるという意味です。 　対応ドライバは CD-ROM と同じ内容のもの（或いはその改良版）が メーカーの Webサイトにも用意されているので、そのファイルを別の PCを使ってダウンロードして、USB フラッシュメモリなどの外部記憶 媒体経由でお使いのPCにコピーし、そこからインストールする手順を アドバイスしたものとご理解ください。 　No.7さんが、その事を補足してくれています。
フロッピー・CD-ROMの抜き忘れは、有りませんか？
DirectX7用のKB941568を追加と削除から削除すれば宜しいかとおもいます。 下記サイトに削除情報も記載されています。 [MS07-064] http://www.microsoft.com/japan/technet/security/Bulletin/MS07-064.mspx セキュリティ更新プログラムに関する情報 +セキュリティ更新プログラムの展開 　+Windows 2000 (すべてのエディション) 　　内の参照表にある「削除に関する情報」を参照してみてください。
PCを起動した状態でリカバリ用ディスクを入れてるんじゃないですか？ その当時の機種だと、CD-ROMドライブにリカバリ用ディスクを入れた 状態で電源を切り、[C]キーを押しながら電源ボタンを押す、といった 操作をするような流れだったと記憶してます。 このあたりのやり方は取扱説明書に記載されているはずです。
No.2ですが、対象のファイルはサーバーから削除されているようでした。 こうなると古い雑誌やNTの解説本に付属していたCDを古書店や図書館で探す必要が有るかもしれません。 英語版NT用はいろいろなところにアップロードされているようですが、日本語版は難しいところです。
こんにちは。本題の書籍情報については当方にも知識が無いのですが、2008に搭載されているバックアップの特徴は、以下のページにも分かりやすく説明されています。 http://primeserver.fujitsu.com/primergy/software/windows/os/wins2008/w2008-02-03.html http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd979562%28WS.10%29.aspx#BKMK_Windows_Server_Backup_overview 以下の記事は有益だと思いました。もうテープドライブは使えないそうですね。"windows server 2008 バックアップ"でインターネット検索して出てきたページです。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20090116/322933/ http://naonao71.spaces.live.com/blog/cns!420FC89E62EFB3B9!335.entry http://naonao71.spaces.live.com/blog/cns!420FC89E62EFB3B9!339.entry http://naonao71.spaces.live.com/blog/cns!420FC89E62EFB3B9!340.entry http://naonao71.spaces.live.com/blog/cns!420FC89E62EFB3B9!349.entry 以下のページから評価版のインストールDVDイメージ（32&64bit）がダウンロードできます。Windows Liveのアカウントを作成してからダウンロードページに進みます。 http://www.microsoft.com/japan/windowsserver2008/trial-software.mspx Standard版で２GB程度です。使ってみて、サーバ管理者が見ていそうな掲示板やメーリングリストに詳細な質問を投稿してみるといいのではないでしょうか。
５、６年前のPCですと、2000ではなくXPを試してみることをおすすめします。 当時のマシンがXPに対応していないとは考えられず、こちらであれば難しい知識を抜きにインストール出来るはずだからです。 また、メモリが仮に不足していても今なら安価で入手できる可能性が高いからです（新品は意外と高い場合がありますので中古も積極的に活用してください）。 新しいHDDとXPを用意して、今のHDDは外付けキットを使用して外付けドライブにしてしまい、必要なデータを吸い上げるまではとりあえず現状のまま残す、というのが一番楽なやり方となるでしょう。 次に、多少難易度が上がっても構わないから安く済む方法を書きます。 Puppy LinuxというOSがありますのでそれを入手します。 といっても、ネット上で無料配布されているので、まずそれを入手するのです。「Puppy」でググるとPuppy Linuxのホームページへゆけます。そこからダウンロードします（現行のPuppyは３種類ありますが、一番容量の大きい奴をダウンロードするのが良いでしょう。大した差はないのですが、一応、一番進化した状態のものですので）。ダウンロードする手段がなければ、誰かに依頼してください。isoファイルを入手してもらって、それをCD-Rに焼くだけです。 そのCDから起動させるとOSが起動します。これは、Windows2000と同等以上の性能がありますが、Windowsのアプリケーションは動きません。 ただし、ワードやエクセルと互換のあるアプリが最初から用意されていてネットも可能なので、いっそPuppyに乗り換えるという手段もあります。 Puppyで注意すべき点は、ネットに接続するためにひと手間かかる事です。 まず、ディスクトップ上の「接続」アイコンをクリック、次に「ネットワーク　又は　無線LANでインターネット」、「eth0」、「自動DHCP」、「Yes」、「完了」の順でクリックしてゆけば通常は接続可能になりますが、特殊な装置を用いている場合はこの限りではありません。 このPuppyを用いて、現在クラッシュ中のHDDの中からデータを救出します。また、Windows2000のドライバ、必要な情報をかき集めます。 それらは、USBメモリ等に大切に保存しておきます。 通常であればメーカーのホームページに記載されているはずなので、それにしたがいます。もしくは、メーカーに電話でどのような回避法があるかを尋ねてください。お手元のノートパソコンの裏に型番が書き込まれているはずなので、詳しい情報を探す際の手がかりにしてください。 型番が判らないと、第三者は踏み込んだアドバイスが出来ないからです。 あとは、ネット上やメーカーから教えてもらった方法でWindows2000をインストールしなおせば良いでしょう。 さらに言うと、やはりもう一台HDDを用意することができれば、そちらにWindows2000を新規インストールし、そちらから、ドライバや更新された情報をPuppyを使用して抜きだし、再度現在使用不可能となっているHDDに上書きしてやることで、こちらも正常に稼働する状態になるはずです。 また、Windows2000にはクリーンではないインストールも用意されており、これを行うことで今は起動不能状態のものが、きちんと動く可能性もあります。ただし、ドライバの組み込みは必須でしょう。 マシンが複数ある場合はもう少し使える技の幅が増えてくるのですが、文字数に限りもありますので、今回はPC1台で出来ることを書きました。 次の質問をする場合には、出来ればマシンの型番（底に張ってあるシールに書かれている機体番号）を記載してください。どうしてもわからなければ、メーカーのホームページから同一の外観のマシンはどれであるか詳しく書いてください。質問者が正確な情報を与えてくれななければ、回答する側も正確な事は言えないのです。
こんにちは。以下のページをご覧になり、アーカイブをダウンロードしてお試しください。使用するのはPsServiceというツールです。Windows Server 2003/2008で使用できるそうですが、Windows 2000 Serverでも使用できるかもしれません。 http://technet.microsoft.com/ja-jp/sysinternals/bb896649.aspx http://technet.microsoft.com/ja-jp/sysinternals/bb897542%28en-us%29.aspx http://207.46.16.252/ja-jp/magazine/2007.03.desktopfiles.aspx バッチファイルとしては @echo off "C:\Program Files\PsTools\PsService" \\サーバ名 -u 管理者ユーザ名 -p パスワード restart NetLogon などというものになるかと思います。管理者パスワードを保存することになりますので、バッチファイルの取り扱いには充分ご注意下さい。
セットアップ用の起動ディスクを作らないでWindowsをインストールする方法です。 まず、ハードディスクをフォーマットしてMS-DOSをインストールし起動できる様にします。 Windows 2000のCD-ROMのI386フォルダを全部ハードディスクにコピーします。 ハードディスクからMS-DOSを起動してI386のsetup.exeを実行すればインストールできるのではと思いますが。 注意しなくてはいけないのは、PC-98はＡドライブからドライブが割り付けられますが、 Windowsは通常はＣドライブにインストールされるので、その前提でＣドライブ以外にはインストールできないソフトがあるので、 Ｃドライブにインストールされるようにしないと後々面倒になりますね。
#9の追記として確認して下さい。 内蔵HDDを外してWindows 2000を起動して下さい。 正常に起動出来ればドライブレターがCになっている可能性があります。 SP4を適用してから元に戻すことも可能なように思います。
こんなんかな。 Sub test() Dim r As Integer, i As Integer Dim slc As String, slc1 As String r = Sheet2.Range("A1").End(xlDown).Row - 1 For i = 0 To r slc1 = Sheet2.Range("A1").Offset(i, 0) slc = slc & slc1 & "," Next slc = Left(slc, Len(slc) - 1) Sheet1.Select Range(slc).Select End Sub
サーバーＯＳの試用版という以前に、ＯＳの試用版など付録で添付する 雑誌などありません。（Ｌｉｎｕｘならありますが） 更にサーバーＯＳを使用するユーザーは対価を払ってでも利用したいというユーザー層なのでお金を払って使用します。 ですので無料でＰＣに掲載される事はまずあり得ません。 どうしても安価に手に入れたければＹａｈｏｏオークションなどで落札される事をお勧めします。 会費を払う会員にならなくても無料会員というのがあって落札金額\4,999までなら無料で落札者になれる制度もあります。 Ｙａｈｏｏ内でサーバーＯＳの試用版、原盤（製品版）などが￥１から出品されていますので安く手に入ります。
http://support.microsoft.com/kb/260910/ja http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=1001aaf1-749f-49f4-8010-297bd6ca33a0&displaylang=ja ネットにつなげるPCで(無ければネットカフェででも)CD-R等にコピーしてください。
＞Yahooのトップページは横方向が１ページに納まりません． 　Yahoo のトップページというのは、例えばこういう画面ですか？ 　　※添付画像を参照 　オイラの Win2000環境の IE6 ＋ Easy-WebPrint では、ごらんの ように普通に印刷できます。 　因みに、添付画像は、IE のツールバーにある Easy-WebPrint で 下向き三角▼メニューから印刷イメージを表示させた画像です。 　印刷するときは、引き続きそのまま「印刷」を実行しています。 　念のために確認したいのですが、お使いの IE6は SP1など最新の 更新プログラムが適用されていますか？ ＞納める方法はありますか？ 　これで出来ないなら、印刷を実行した後のプリンタ毎のドライバ 上からページ設定などを変更したりして工夫するしかなさそうです。 　お使いのプリンタの機種等が不明ですが、他のページはちゃんと 印刷出来ると言うことだし、 Easy-WebPrintが正常にインストール されているなら、機種は関係ないでしょうね。
Windows2000のコマンドプロンプトで、 CD /D フォルダ名 DIR > C:\FILELIST.TXT とコマンドを実行すれば、C:\FILELIST.TXT というファイルが 作られ、その中にファイル一覧ができますよ。 あとはそれをメモ帳で開いて印刷すればよいです。
私でしたら間違いなく修理代がかなり効果になる筈ですから、これを機会に新しいPCに買い換えますね恐らく修理費用と新しいPC（機種にもよりますが）の差額は少ないのでは？ それから今のPCのHDDのデータは多分HDDを取り出してから別のPCにUSB外付け2.0変換アダプタでファイルデータのみは読み出してUSBメモリ等にコピー出来ると思います（但しあくまでもHDDが物理的に破損していないことが条件です）。データ読み出し後はそのまま取り出したHDDをUSB外付け2.0変換アダプタにセットしてUSB外付けHDDとして再利用出来ます。またUSB外付け2.0変換アダプタでしたらHDDがIDE（U-ATA）でもS-ATAでも2.5インチと3.5インチの両方がこれ１つで使用可能です。実際に私も使用中ですが使用方法は非常に簡単です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9-SATA-IDE-USB2-0%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-2-5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81HD%E5%AF%BE%E5%BF%9C-GH-USHD-IDESA/dp/B000QXDGNE
＞￥SETUPMGXDLLを読み込むことができなかったか，またはファイルが壊れています。セットアップマネジャを続行できません。 Support\tools\Deploy.cab フォルダーを開き、メニューの 編集 「エクスプローラーウィンドウ」クリックし、すべて選択。 Support\tools\Deploy.cab フォルダー内のファイル右クリック「取り出し」をクリックし、「フォルダの参照」 フォルダ、ファイルの保存したい、ローカル ハード_ディスク上をクリック。 （ちなみに2000を持っていないので検証できません） 参考URL（根拠など） ＞メールの中にあるアドレスや,画像をクリックしても開かず 下記URLをご覧ください。 http://questionbox.jp.msn.com/qa113906.html 「Outlook Express 6 で電子メール内の Web アドレスのリンクをクリックしても、Web ページが表示できない場合の対処方法」準用 http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb%3bja%3b880611 「Outlook 2007 で電子メール内の Web アドレスのリンクをクリックしても Web ページが表示できない」2000で準用試す。 http://support.microsoft.com/kb/974879/ja/
#1です。 ＞CD/DVDドライブは、WindowsXPをインストールするときにEeePCにUSB接続で使用したので、起動は可能です。（ドライブ・BIOSともに） XPで出来たのならWindows2000も基本的には変わらないはずですが・・・。 製品版OSならCDをセットして電源を入れればOKのはず（他のPC用のリカバリーCDならNG）。もちろんFirstドライブがUSBのCDになっていることが前提です。 boot from cd・・・・の間（５秒ぐらいかな？）にどれかキーを押すとインスト動作が始まるはずですが。 ＞EeePCにはHDDがなく、SSDが装着されていて・・・ SSDでもHDDと同等と思うのですが、そうでなければどうしたらよいかわかりません。 ＞読み込み途中でBSoDが出て・・・ チョット気になったことですが「BSoD」って何ですか？
＞IEのバージョンアップもできないようなので、 　Win2000 環境では IE もバージョン 6までしか対応していません。 　因みに、オイラの Win2000 ＋ IE6 ではグーグルもヤフーも正常に 閲覧することが出来ます。 　Firefox でアクセス出来るならそれで良しとしておくのも一案だと 思いますが、どうしても IE6で検索したいなら、取りあえず「表示」 メニューの「ツールバー」から外しても良いと思われるオプションの チェックを外したり閲覧履歴をクリアしたりして、様子を見てみては 如何でしょうか。 　IE6 にはアドオンの管理という環境設定の箇所が見あたらないので それぐらいしか改善への対処方法を思いつきません。 　あとは、インターネットオプションから「プログラム」タブにある 「Web の設定のリセット」を実行して初期設定に戻してみるとか…。 　ところで、IE6 用の更新プログラム SP1は適用済みなんですよね？
Windows2000の製品版インストールＣＤを使用してWindows2000をインストールしたのでしたら、そのWindows2000の製品版インストールＣＤをセットして新規インストールしましょう、このときにインストール開始メニューで修復インストールすると言う項目がありますのでこの修復インストールする為の（Ｒ）キーを押しますこれで修復インストールするWindows2000が表示される画面に移行しますので１のWindows2000をクリックして修復インストール開始されたらラッキー！！そのまま画面の指示通り入力（これは通常の新規インストール手順と同じ）して最後まで完了すれば、元通り今まで通りドライバもインストールファイルも削除されずに使用できます。これはWindows2000のOSのみ修復インストールされるのでOS以外は削除されません。 但しWindows2000のリカバリーCDやメーカー製PCにセットされた再セットアップCDでは修復インストールは原則出来ませんのでこの場合はあきらめて新規インストール（リカバリーする）しかありません。 ＊＊＊もしも新規インストールしても途中でエラーが出たりインストール完了しても起動できない場合はHDDが破損してますのでHDD交換してから新規インストールすればOKです。＊＊＊ 最後にもしもOS新規インストールの場合は当然全てのファイルも削除されますので大事なファイルがあれば絶対にOS新規インストールする前にHDDをPCから取り出してUSB外付けHDDケースやUSB2.0変換アダプタ等にHDDをセットして別のPCに接続して大事なデータファイルを読み出してUSBメモリ等にコピーしてからOS新規インストールしましょう。この場合HDDが物理的破損（強い衝撃や経年劣化などで破損した状態）以外でしたらデータファイルを読み出してコピー出来ます。この手順が必要な場合はまた補足質問して下さい手順回答します。
参考ですが、オープンソースのFirefoxなどMozilla製品は、正規のサイトのサーバーからダウンロードするようにされた方がよいですよ。 リリース当初からダウンロードしていますが、そのようなエラーはないです。 http://mozilla.jp/
http://baike.360.cn/3366601/5723848.html?page=101 中国のセキュリティフォーラムで該当ファイルとおぼしき記述を見つけました。悪質な感染と見て間違いないでしょう。 ただね…質問文とかを読んでて引っ掛かることがあるんですよね。 >通常の業務に差し支えありません。 >業務の間を見て、 会社のPCですか？だったら…avast!の無償版を利用するのは規約違反です。 スパイウェアからの保護を備えた無料アンチウイルスソフトウェア: avast! Home Edition http://www.avast.com/jpn/avast_4_home.html ここにもちゃんと『このバージョンは ご家庭において、かつ非商用での使用のみ 無料 です。 両方 の条件がそろっていないといけません! 』と書かれています。速攻でアンインストールを。 どうしても無償のものしか利用出来ないのであれば、次のようなものがあります。 軽い・堅い・簡単ウイルス対策、セキュリティソフト AVG - 企業向け無料アンチウイルスソフト AVG Anti-Virus Free Small Business Edition 9.0 http://www.avgjapan.com/avgsbfree85.html ＊ただし、同一社内で利用可能な台数は５台までです。 窓の杜 - 【REVIEW】VPNクライアント機能も備えた無償の統合セキュリティ対策ソフト「FortiClient」 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20091014_321305.html で、いずれにせよ質問者さんのスキルレベルでは、自力での対処は困難だと判断致します。早急にこの質問を締め切り、higaitaisaku.comの質問掲示板への移動を推奨します。 http://www.higaitaisaku.com/ HijackThisなどの解析ツールを利用しての現状把握、そしてその結果に従っての細かな対処のレクチャを受けることが出来る筈です。 ですが、可能であればリカバリによる初期化を行った方が、より早期に感染からの改善が行えるかと思われます。 それにしても…会社サイドでは一切感染対策など講じてないのでしょうか？スキルがゼロに等しい社員さんに丸投げなんでしょうか…。。ちょっと酷いな、と思わずに居られません。
9シリーズは2000用に出てますね。 http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/9series/player.aspx 10以降はXP用となってるみたいなので、2000ではインストールできないでしょう。 http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/download/
copy "c:\Program Files\system for i " のように全体をダブルクォーテーションでくくればOKです。
#5です。 Internet Explorerは、たとえていうと 「地雷があれば踏みに行く」「毒入り飲料(とおぼしき液体)はとりあえず飲んでみる」 というような性質があります。 そのほかにも多くの欠陥があり、その補修には時間がかかっているため、 悪質な人間からすると格好のターゲットとなっています。 この機会にMozilla Firefoxを使ってみませんか? もちろんこれにも若干の欠陥や危険性があります。 しかし補修までの時間が短い上、欠陥の数はIEよりうんと少ないため、 ほとんどのユーザにとっては常に安心できる状態で利用できるのです。 また、動作が速くて快適です。 詳しくは下記資料をご覧ください。 http://mozilla.jp/firefox/security/
OS選択画面を出さないようにするのは簡単です しかし、あなたの状況ではバックアップを取ってクリーンインストールがいいと思いますよ？ デュアルブートでのOS選択画面の設定 http://netwalk-web.hp.infoseek.co.jp/home3/xp-8.htm
通常はffdshowさえ入れておけば殆どの動画に対し十分な筈、なんですが…。。 http://kori_hp.at.infoseek.co.jp/ …ここからダウンロード可能なffdshowのバージョンが、異常に古いように思われます。AC-3を追加でインストールしなくてはいけなかったのはこの辺に原因がありそうです。 ffdshowのセットアップ http://www.losttechnology.jp/Movie/ffdshowsetup.html ここの記述を参考にして、ffdshowを再インストールして様子を見てください。なお、 Browse ffdshow Files on SourceForge.net http://sourceforge.net/projects/ffdshow-tryout/files/ これ書いてる現在では、ffdshow_rev3124_20091103_clsid.exeでよろしいようです。リンクをマウスオーバーさせた時にブラウザ下段のステータスバーに表示されるリンクを見る限り、Stableであるようですので。
パスワードの有効期限を変更するには以下を参考にしてみてください。 Windows XP パスワードに有効期限を設定する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=004006 以下の手順で無期限に設定することも可能です。 パスワードの有効期間を無期限にする http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/245limitlesspasswd/limitlesspasswd.html
　起動時に実行される自動起動プログラムに登録されているのかも 知れません。 Windows 起動時に System32 や Program Files フォルダなどが開きます http://homepage2.nifty.com/winfaq/w2k/boot.html#85 　msconfig というシステム構成ユーティリティが使えない Win2000 の 場合は、レジストリを編集する必要があるようです。 Msconfig のように初期起動プログラムを制御したいのですが http://homepage2.nifty.com/winfaq/w2k/boot.html#935 　レジストリエディタを使いたくない場合は、「窓の手」や「いじくる つくーる」そして「スタートアップチェッカー」などのフリーソフトを 使っても良さそうです。 　末尾に、Windows98/ME/XPには付属してなぜか Windows2000 には付属 していないシステム構成ユーティリティ、その名も「MSConfig」が紹介 されている Webサイトを参考 URLとして案内しておくので利用してみる のも一案です。
NT4のCDから次のファイルを作業フォルダを作りコピーします。 I386フォルダ内の↓ファイル LOGON.WA_ LOGOFF.WA_ EXPAND.EXE 解凍が必要コマンド EXPAND LOGON.WA_ LOGON.WAV EXPAND LOGOFF.WA_ LOGOFF.WAV LOGON.WAV 起動 LOGOFF.WAV 終了
フォントキャッシュの削除で直らないとなると、フォント自体が破損している可能性が考えられます。 メモ帳などでフォントをMarlettにして正常かどうか確認してみてください。右上の表示に使われるのはr,0,1,2です。
バーチャルＰＣを導入すれば可能。ただしセットアップ、ME導入は 非常に面倒。 http://www.microsoft.com/japan/windows/virtualpc/downloads/sp1.mspx ただし動作するWindows2000は Windows 2000 Professional SP4 ですよ。
OpenOfficeでOKです。(v3.1.1) 512M,30GB,400Mhzのシステムで使えます。 6MB doc で150MB MMを使っています。(120page,図80枚程) doc=>odt　に形式変換、save, 同odt file open ==> MM 86MB 　 OpenOffice exit後にもsoffice.binとしてbase:73MB居残り task manager タスク窓よりOpenOffice.org Writer等killして soffice.bin はプロセスリストから消えます。 doc,odt両format support他でprogram size は MS Wordより大きくなっているようです。　　　
windows2000のspの確認はどのようにされましたか。コマンドプロンプトでwinverと入力し、Enterキーを押してみて下さい。
　No.4です。 ＞少なくともWindows2000の修復コンソールの操作ぐらいは出来ないと 　確かに回復コンソールや起動ディスクなどを使って MBRを修復したり するコマンド操作は知っていた方がベターであるのは確かですが、もし 両方とも起動しなくなった場合でも、システムコマンダーの CD を挿入 して起動させると簡単な操作で修復できることも多いです。 　オイラは、およそ５台ぐらいの PC でそのことを経験しています。 　ただし、保険として「True Imege」という HDDのイメージをまるごと バックアップできるソフトも併用していました。 　いずれにしても、作業の前にはこういう類の所謂セーフティネットが 非常に役に立いｔます。　むしろ、こっちの方を激しくお勧めします。 　また、各デバイスの対応ドライバの件ですが、No.5さんのおっしゃる とおりです。　まずは、お使いの PC の型番を明示された方が回答者も アドバイスしやすいと思います。 　オイラが前回答で提示した Webサイトからの取得はあくまでも最後の 手段です。　以前ここから何回かドライバをダウンロードして、無事に 適用できたことがあるのも事実ですが、ユーザー登録後にパスワードを もらわないとダウンロードできないのが難点ですね。 　全て英語だし、前回答で「努力と根性が必要」と書いたのはそう言う 意味もあったります。 　因みにオイラはヤマ勘で行き当たりばったりのトライエンドエラーで 最後には適用させましたが…。(^^;
Flash Playerの古いバージョンのバグみたいです。最新版は10.0.32.18 http://blog.livedoor.jp/blackwingcat/archives/990210.html #うーん、公式情報が見つからない。 http://www.macorchard.com/helper/FlashPlayer.php >Fix: When running uninstall_flash_player.exe on Windows 2000, it fails with error message "The procedure entry point GetSystemWow64DirectoryA could not be located in the dynamic link library Kernel32.dll". おまけ(アンインストーラのバグとかなんとか出ていて不安なので): http://kb2.adobe.com/cps/127/tn_12727.html
前の質問の回答であったとおり、それは通常の動作であり対処方法はありません。（する必要もありません。） ノーパソは暇なときには自動的にクロックを落として、省電力動作するようになっています。ユーザが何かしら重い処理をさせたときには自動的にクロックを750MHzまで上げるので、不当に低いクロックで動くと言うことはありません。 車のエンジンを、止まっているときも時速20キロで走っているときも、レッドゾーンまで高回転させて運転しないのと同じです。 どうしてもクロックを上げたいのならば、コントロールパネルに「東芝省電力」というアイコンがありますので、そこで「フルパワー」なりのプロファイルに変えればクロックが上がります。ＣＰＵの制御も、とにかくフルパワーで動きそうな設定にすることです。 また、東芝省電力がない場合は、スクリーンセイバーの設定画面（デスクトップで右クリックし、出てきたメニューでプロパティをクリックし、スクリーンセイバータブをクリックしてください）のモニタ電源欄の「電源」というボタンをクリックしてください。そこで電源設定を「プレゼンテーション」などに設定すると、省電力機能がほとんど無効化されるはずです。 なお、上記の操作を行ってもまだクロックが低い、重い処理をさせても同じな場合、PCの排熱が悪くなっていて（例えばファンの調子が悪い、グリスが乾いた等）、CPUが過熱している為に自動的にクロックを落として故障しない機能が働いているかも知れません。このような場合は、メーカーで修理して貰うしかありません。
2001年5月発売のLL700R/***ですか？ Meのようですが、2000でも同じですが、この時代はリカバリーCDが付いています。 なければ、初期インストールはできません。買った時に入っていた2000はコピーもの？でなければ、中古でもCDは付いてくると思います。
かなりまれですが、システム情報が間違ったCPU情報を示すことがあります。 クロックがおかしかったり、CPUの名称がおかしかったりします。 一度ベンチマークソフトを起動させて そこで認識されているCPUの情報が正しいものであるかどうかを 確認してください。 もしそこで正しければ、実用上差し支えありません。 正しくなければ・・・修理が必要かと思います。
＞この後ってどうすればいいのですか？ 仮想ＨＤＤがあれば、そこに「手持ちの著作権上問題のないＯＳ」をインストールする。 ＯＳ持ってないならＬｉｎｕｘでもどうぞ。
もうすこし詳しく書きますが、「Ｆ1、セットアップならＦ2をというような画面が出るようになりました」という症例はいわゆるチェックサムエラーと呼ばれ、BIOSメニューによって設定されるCMOS情報のチェックサムに整合性が取れない場合にそのメッセージが出ます。 単純に内部の時計機能が壊れたり、WindowsなどのOSが不正に時刻をいじっただけではCMOS情報は書き変わりませんし、かつ時計機能とCMOSは別の問題ですからそのようなメッセージは出ません。 あくまでも　電池がなくなったことが原因で、CMOSチェックサムエラーと時計の狂いが結果としてそれぞれ発生しているのです。 時計の狂いは結果であって原因とはなりえません。 ハードウェアの知識がないと原因と結果の関連性を混乱して覚えるのもやむなし、というところでしょうか。
乗り換え可能かと聞かれると windows７の以下推奨スペックを満たしているマシンであれば可能です。 http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows7/products/system-requirements しかし現行使用されているＯＳから上書きして使用できるのか？ という質問であれば「出来ない」です。 windows7で上書きインストール可能なＯＳはVistaのみで XPもクリーンインストールを強いられている状態です。 ですのでWindows２００Ｏからの意向は 必要なデーターを他メディアにバックアップ Windows７を新規インストール データー、アプリケーションをWindows７に入れなおし。 という形になります。
正直なところ厳しいのではないかと思います。 ツールとしてはないと思われます。 よくゲーム等で最低動作環境ｘｘｘ以上の解像度が表示できるパソコンなどと表示されているのはこのせいです。 ウインドウサイズが変更出来ないのはそのプログラムを作成した作者の意図、もしくは手抜き（笑）になりますので…基本的には作者が作りこんでくれていなければ変更は難しいでしょうね。
一番良いのはテープドライブで定期的にフルバックアップと差分バックアップを取ることです。 ただ、テープドライブとバックアップを管理するソフトウェアは結構高価なので、費用対効果を考えて購入するか検討されると良いと思います。 または、最近ハードディスクも安くなって来たので、大容量の外付けハードディスクを用意して、 簡易的なミラーリングをするのはどうでしょうか？ ミラーリングをするフリーソフトウェアは結構多いので、ベクターなどで入手するとハードディスク代のみでバックアップすることが可能になります。 この方法は私は良く使っています。 ちなみにですが、レイドはハードディスク障害時に障害前の状態に戻す仕組みであって、誤って消去したデータを復帰させる仕組みでは無いですよ。 また、ミラーリングの場合は、世代管理のような仕組みでは無いので、世代管理まで考えられているのであれば、工夫して実施するしかありません。 良くご検討の上実行してください。
youtube では既にＩＥ６．０はサポート外と公示しているのでこの際にブラウザをＦｉｒｅｆｏｘとかに変えましょう。 Ｗｉｎｄｏｗｓ２０００でも使用可能です。
＃１です。 では、 http://support.microsoft.com/kb/880021/ja は？
インストール用ではなく、起動用ですね。 ITmedia エンタープライズ：Windows Tips「Windows2000で起動用フロッピーを作成したい」 http://www.itmedia.co.jp/help/tips/windows/w0155.html
ＯＳの標準ドライバーでOKのはずですので、DLできなければOSの再インストール（リカバリー）しか回復方法はないと思います。 リカバリー方法はマニュアル等を参照されたし。
とりあえずMSの公式資料をご案内しておきます。 http://support.microsoft.com/kb/324103/ja これによると少し難儀な状態だと思いました。 大切なデータを救出することを先決しましょう。 お使いのパソコンからハードディスクを取り出して、 市販のUSB外付けキット(2000円くらい)を購入して USB外付けドライブにしてしまいます。 それを別のパソコンに接続し、必要なデータをコピーして 取り出してください。 必要なデータを取り出し終えたら 元のパソコンに装着してOSの再インストールもしくはリカバリと なりますが、 このエラーを経験しているとなるともうそのハードディスクは 使わないようにして、新しいハードディスクを買ってきて 取り付けて使うとよいでしょう。 だいたい7000円くらいあればそれなりのものが買えます。
XPは2014年まで。7は未発表だけど10年後までといわれてる。 というわけですぐ買う必要はないかと。
Win2000ProをPenIII-650MHz/メモリ320MBで使っていた経験からすると、快適さを求めなければスペック的には十分使えると思います。WinXPでこのスペックだと使用にはかなり忍耐が要りますね。 ただ、Windows2000のサポートは2010年7月までなので、それ以降に脆弱性が発見された場合、パッチは提供されないので、攻撃され放題です。 ハードウェアの製品寿命は尽きてますので、何時壊れてもおかしくない状態ということも考えると、１年だけ使うと割り切れるのなら買い。
検証してみました。 条件は、 PCのHDDに入れた、Firefox3.5.3(Portable版) Opera10@USB IE8 。 キャッシュの影響を受けないように、再生テストをするたびにキャッシュは削除。 Youtubeを開いて即時該当ページを動画再生（HQ表示で) 結果は、IE8 Opera10ともに、コマ落ち無し。 Firefox3,5,3は再生直後から15秒以内で一度コマ落ちしかけるが、 瞬きするのと同じぐらいなので、とくに違和感は感じませんでした。 三つのブラウザともほぼ問題無しでした。 で試しに、 処理能力の遅いUSBメモリに入れてる、Firefox3.5.3(Portable版) Opera10@USB　でもテストしてみたら、違いがはっきり出ました。 Firefox3.5.3　は、再生するたびに明らかなコマ落ちが5回から10回程度あり。 Operaは、ほとんどコマ落ち無しでした。 以上からすると、 処理能力（おそらくボトルネックはHDDではないでしょうか）が落ちているのと、Firefoxの自体の能力（フラッシュプレーヤーとの相性の悪さを含む）の相乗によるものではないかと推測しますが。 それにしても、Opera　恐るべしでした。 私も今回のテストは勉強になりました。 ではでは。
　No.2です。 　すみません、あのユーザー定義書式では出来ませんでした。 　代替案として、表示させたいセルに別の数値セルを参照させ…、 　「="("&参照セル番地*100&"%)"」 　…では如何でしょう？（参照セル番地は「A1」等の該当セル番地） 　やっぱり、オイラは詳しくないようです。 　そういうわけで、やっぱりオフィスカテゴリで質問し直した方が 良さそうな…。
最新の9.1でもＷｉｎ２Ｋに対応しています。↓ http://www.adobe.com/jp/products/reader/systemreqs/#90win
#6です。 順番は、FirefoxのSetupファイルをダウンロードして、そのファイルをダブルクリックでインストールします。 Firewallが反応したら、許可してやってください。 http://mozilla.jp/ インストール時に、IEからの「お気に入り」などのインポート手順があるかも？知れませんが、後からでも「ツール」メニューから可能です。 次にFlash PlayerのInstallerをダウンロードして保存します。 http://www.adobe.com/jp/shockwave/download/alternates/ 後は最初のURLにある「Windows Internet Explorer以外のブラウザでのインストール手順」や先の手順を参考にしてください。 http://www.adobe.com/jp/products/flashplayer/productinfo/instructions/ なお、補足に貼られたURLに「&#8203」が付いていますが、URLを貼り付けたら、そのまま、必ずリターンキーで改行してください。 そうしないと、無効のリンクになる場合がありますよ。
Administratorでログインして、わからなくなっちゃったユーザーのパスワードを変更する Administratorのパスワードもわからないなら　データを全部あきらめてリカバリーが最短
＞pcはtoshibaのdaynabookです。 　ダイナブックが作られてから 20 年以上は経過していると思うので 一口にダイナブックと言っても、恐らく 100種類以上のモデルがある と思われます。　よく分かりませんが実際はそれ以上かも知れません。　 　なので、daynabook だけでは東芝のノートPCとしか特定できません。 　PCの裏に例えば「PP4111DC2HA2」などの型式名等が記入されている 名盤（若しくはシール）が貼ってありませんか？ 　もし見つかったらそれが PC の型番なので、それを提示しましょう。 　或いは、「EVEREST Home Edition」というフリーのツールを使って サウンド関連のドライバの種類・型式を調べて、公開してみるという 手もあると思います。 http://www.forest.impress.co.jp/article/2004/05/11/everest.html 　EVEREST Home Editionの使い方 http://www.ne.jp/asahi/tomo/hp/anna/paso/EVEREST.htm
こんにちは。もし対象ファイルを閲覧したり中のデータをコピーできればいいのでしたら、Microsoft Excel Viewerというフリーソフトも利用できます。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=1cd6acf9-ce06-4e1c-8dcf-f33f669dbc3a&DisplayLang=ja > Excel がインストールされていなくても、Excel ブックを表示、 > 印刷、およびコピーできます。 Excel Viewer から別のプログ > ラムにデータをコピーすることもできます。ただし、データの編 > 集、ブックの保存、またはブックの新規作成を行うことはできま > せん。 残念ながらサポートされるＯＳとしては、Windows Server 2003 Service Pack 1 および Windows XP Service Pack 2 だけのようです。Windows 2000でインストールできるかどうか、どのような機能制限があるかどうかは分かりませんが、他に方法がなければ、御判断により試しにダウンロードして使ってみてはいかがですか。
＞PC-VA10HDXFADFG を型番直接検索 http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/kata.pl に入力。 http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/cpu_smart.pl?KATA=PC%2DVA10HDXFADFG&SALE_KBN= インストールOSはXPか2000どちらかを選ぶスタイルですね。 メーカー製でデュアルブートは聞きませんね。 ライセンスもOEMでもダブルで必要になりますし。 マニュアル http://121ware.com/e-manual/m/nx/html/p_l30hxx.htm ドライバ http://www.bizpc.nec.co.jp/osdriver/cgi-bin/driver_info2.pl?PC=PC-VA10HDXFADFG
単にコントローラを認識できてないだけの様に思います。 BIOS画面出して、SATA ModeをAHCIじゃない方を選択。 Save and Exit？だったかで保存終了した後ならWin2000系も多分インストールできると思う。
＞新PCで旧PCと同じユーザを設定すれば外付けハードディスク アクセス権はそのままですが、前のユーザーの所をフォルダーのプロパティーを見るとXXXXX?と分からないIDに?が付いています。つまり、有効になりません。セキュリティーを厳しくしてあるのなら、対象のオブジェクトの所有者を一回、新規のユーザーで取得して、アクセス権を変更してください。 今の状態をフルバックアップ（OSごと）して、新しいPCでリストアーすれば、できます。
こんちわ たぶんXPは乗るだけかと。 後中身の換装はMBの中身しだいです。 それがあれなら、箱だけでMB毎CPUとか交換になるでしょう。 まあ、私も一台、8年前のPCを持ってますが、それ用のパーツ探すだけでも、秋葉で一日がかりですがな。 正直買い替えをお勧めしますが、 それが駄目なら、何を生かしたいのかを徹底的に切り分けましょう。 頑張って下さい。　影ながら応援してます。
Windows 2000 Proでしょうか？ 小細工で誤摩化しても更に別の不具合が発生すると思いますので、データをバックアップしてリカバリすることをお勧めします。 既にサポートが終了したOSなので買い替えも選択肢の１つになります。
添付図の場合 =SUMIF(Sheet1!$B$2:$B$8,A3,Sheet1!$F$2:$F$8)
知らないうちにこんな事になってたんですね^-^; 最初に回答したほうに補足ついてたの 気づきませんでした・・・ とりあえず修正してみましたが なにせ休憩中の短時間でやったので汚いコードはご容赦 職場にあるExcel2007でしかテストしてませんので Excel2000でテストしてみてください Function KanConv(strText As String) As String Dim strLen As Integer Dim strTexts(100) As String 'よくわからないので１万文字まで Dim i As Integer Dim strTmp As String strLen = (Len(strText) / 100) For i = 0 To strLen strTexts(i) = Application.GetPhonetic(Mid(strText, (i * 100) + 1, 100)) strTmp = strTmp & StrConv(strTexts(i), vbNarrow) Next i KanConv = strTmp End Function
パスワード解析ソフトです。Adminパスワードも解析します。 http://gigazine.net/index.php?/news/comments/20070816_ophcrack/
以下のページに従って各項目の確認を進めてください。 http://homepage2.nifty.com/winfaq/networkchecklist.html
このカテゴリーはWindows NT/2000ですが、間違いはありませんか？ もし、Windows NT/2000でしたら、残念ながら、ご質問のような表示順での表示は出来ません。 (Windows XPは、数字の大きさ順での表示が可能です。） 面倒でも、 xxxxx_1.txt ⇒ xxxxx_01.txt xxxxx_2.txt ⇒ xxxxx_02.txt 等とファイル名の方を変更するしかありません。
であれば もう１つの方法として以下のコードを 標準モジュールへ追加記述してください Function KanConv(strText As String) As String strText = Application.GetPhonetic(strText) KanConv = StrConv(strText, vbNarrow) End Function 使用方法は一緒です =KanConv(A1) たとえばA1に入力された文字が「名無しのなな子」だった場合 「ナナシノナナコ」と表示されると思いますが 「名無しの権兵衛」だった場合は「ナナシノケンベエ」と表示されました 漢字部分はフリガナを取得するようにしていますので 必ずしも完全に一致したカタカナ変換は無理な場合がありますので その場合には手修正が必要になるかもしれません それでもよければこのユーザー定義関数でいけると思います ちょっとテストした環境がExcel2007なので 2000のほうでテストお願いします
firefox は終了処理がバックグランドで少し動いているみたいですので、 終了した直後に再起動すると動かない時があります。
まだ解決されないようなので、 「不要なフォントを削除（退避）する」 というのはいかがですか？ RAM192MBとのこと、これだけでも軽快に貢献すると思いますよ。 方法： １、Cドライブルートに適当なフォルダ(たとえばFontBack）を作る ２、コントロールパネルの「フォント」をクリックする ３、不要なフォントを先ほど作ったフォルダに移動させ退避します。どれが不要か分からなければ、とりあえず、詳細表示にしてサイズが大きいフォントを選んで移動させます。 ４、もし表示に不都合が出たらあわてずに、FontBackに退避したフォントを「フォント」に移動させれば元通りになります。 ５、本当に不要なら、FontBackフォルダも削除したり、ＣＤＲにバックアップします。
差し込まれるデータはExcelシートですか？ そうであれば、そのシート見出しを先頭（いちばん左）に移動して、そのシートが展開された状態で保存して閉じてください。
当方は、Word 2003を使っていますが、 確かに、縦書きではクリック＆タイプ機能は使えないですね。
ＨＤＤの故障の可能性大ですね ＦＵＪＩＴＳＵのロゴが表示あたりで「Ｆ１２」キーを押して起動デバイスの一覧を表示させてください。 最近のＰＣであれば下のほうに診断プログラムの項目があると思います。それを矢印キーで動かしてＥＮＴＥＲで選択することで診断プログラムが起動できます。 ＨＤＤでエラーが出るようであれば修理に出すしかないです。 診断プログラムの項目がない場合は添付されていたＣＤのなかにドライバーズＣＤがあるのでそれをＣＤドライブにいれて、ＣＤ－ＲＯＭの項目（ドライブの型名の表記の場合もあります）を選択してＥＮＴＥＲを押してください。 それで同じく診断プログラムが起動できます。 あとできれば一応型名を書いてもらえると助かります。
自分もIrfanViewを使っていますが、経験ありません。 想像で思いつく原因としては… ・対象のフォルダがzip形式で圧縮されている。 　標準の設定だと、アイコンが似ているのでフォルダだと思い込んでるとか。 　それでも、1/1とかにはなるハズですが。 ・フォルダのパス名が複雑すぎる。 　デスクトップに置いているファイルとかだと、フルパスは、 　C:\Document and Settings\～ 　とか、空白を含んだ長いファイル名になります。 　空白の取り扱いに失敗して、きちんとファイルを処理できないってソフトはたまにあります。 ・フォルダのパスが深すぎる。 　HDDのあんまり深い階層にフォルダがあると、フルパスでのファイル名が255文字を超えたりすると、処理できないってソフトはたまにあります。 ・HDDが壊れかけている。 　早めにバックアップしかないです。 とか。
>Warning! CPU has been changed or CPU Ratio changed fail. 警告! CPUが変更されたか、CPU倍率の変更が失敗した。 >Please re-enter CPU settings in the CMOS setup and remember to save before quit! CMOSセットアップのCPU設定を再入力してください。その際、save (保存) するのを忘れないでください。 >どこか変なところを触ってしまったのでしょうか？ BIOS設定をいじったか、BIOSアップデートしたか電池切れでBIOS設定が壊れたのどちらかでしょう。 >この画面を出さずに、普通にＷｉｎを起動したいのですが、 >どうすればよいでしょうか？ 再度BIOS設定すればOKですけど、量販店でショップブランドを買ったということなんでしょうか? ショップブランドならデフォルト設定は店の意図しないものである可能性がありますので、ショップからBIOS設定を教えてもらったほうがいいと思います。
Win2k のパソコン画面上でログオフします。ユーザー名にAdministratorと入力して、パスワードは入力せずにリターンすると戻ると思いますが、いかがですか？2kの場合ログオフはシャットダウンするときに、メニュー選択でできます。
#2です。 >何も知らずに無謀にもlinuxのハードディスクに直接NTインストールした状態？になった今の状況にどう対応すればいいのか、そこが困っているのですが、・・・ #2で貼り付けたリンク先の最後の方はよく読まれましたか？そこをしっかりと読まれるとこの対処法が分かるはずですが・・・。 >持ち合わせのwindows2000はアップグレード版になっていましたが、これからインストールできるということですか アップグレード版からもインストールできるはずですが、インストール途中で、多分、前のプロダクトIDの入力を求められると思います。 ではでは、頑張ってください。
　No.1です。 ＞「表示中のツールバーを変更することはできません」というエラー ＞メッセージが 　ここに YAHOO! の ID でログインして、ページ右上の「Yahoo!ツール バーにカレンダー機能を追加」のリンクから登録したのでしょうか？ 　　　↓ http://calendar.yahoo.co.jp/YYY,57dad8/srt,0/?v=0&t=1251819961 http://calendar.yahoo.co.jp/YYY,99a205/srt,0/?v=2&t=1251819590 　オイラの Win2000 ＋ IE6 環境ではこの方法でうまくいきました。 　上の URLの後半 YYY以降はアクセスするたびに変化するようですが 要するに、カレンダーのページを表示させれば良いだけです。 　（一番左の「Y!」▼メニューの「パーソナル」にもカレンダーへの 　　リンクがありました。） 　他にも、鉛筆アイコン▼の「ツールバーのカスタマイズ」から追加 する（「ボタンの追加」の場合は「個人ツール」で）方法があるよう ですが、Firefox 用ツールバーではバージョンが合わないらしく登録 できませんでした。 　ツールバーの最新バージョンは Win2000以上のOSと Webブラウザは IE6 以上、若しくは Firefox 2以上に対応といことですが、その辺の 相性はどうなんでしょうね？ 　今更なんですが、実を言うとオイラは Webブラウザ用ツールバーの 類は、ページの表示面積が狭くなるのが嫌で今までほとんど利用した ことがなかったのです。（せいぜい McAfee SiteAdvisor ぐらい） 　それで、せっかくなので今回インストールして検証してみた結果を 報告させていただいた次第です。 　質問者さんもいろいろと試行錯誤されているようですし、既に確認 済みの事項だったかも知れません。 　この Web上から追加する方法とツールバーのメニューから追加する 方法のどちらでもうまくいない場合、ツールバー初心者のオイラには ちょっと分かりかねます。　すみません。 　いずれにしてもユーザー登録してログインする必要はあるようです が、昨日までは OK だったと言うことなので、その辺はクリアされて いるはずだし…。
・サポート期間は2010年6月末までのようです。 　http://www.microsoft.com/japan/windows2000/support/extendedsupport.mspx ・[ＬＡＮはＸＰパソコンに繋なぎ、そのＸＰパソコンにＵＳＢでｗ2000パソコンを接続することは可能ですか？] 　→無理です。 　　ファイルのコピーをするツールや製品はあった様な気もしますが、 　　想定している使い方はおそらく出来ないです。 ・[そんなことをしても、危険度合いは変わらないのですか？] 　→ネットワークに接続する事を想定しているのであればリスクはほぼ変わりません。 　　つまり、OSのセキュリティ更新がされない事に対するリスクは 　　変わらず存在することになります。 Windows2000マシンは ・オフラインでの使用に限定するか、 ・サードパーティ製のセキュリティソフトを信用して 　それをインストールし使い続けるか ・引退(又はXP or Vista or 7にアップデート) が選択肢になると思われます。 Windows2000に固執する理由が無いのであれば、 新しいそこそこのPCに買い換えてはどうでしょうか？
キーボードの設定が、実際に使用している106/109キーボードの設定内容と変わっていると、そういう誤動作をする事はあるかも。 こちらを参考に、デバイスマネージャのキーボードの設定を確認してみて下さい。 418323 - Windows XP に接続したキーボードが 101 英語キーとして認識される http://support.microsoft.com/kb/418323/ja
　ファイルを右クリックしてプロパティ、変更で、関連づけソフトを　イメージングから　Microsoft Paint　へ変更してください。 　Office2003がインストールしてあれば、Officeのイメージングソフトが使えます。操作性はこちらの方が便利です。
まず，問題を切り分けましょう。 別のキーボードを，買うか，借りるかして用意します。 ノートでも USB 接続のキーボードなら使えると思います。 別のキーボードを用いても同じ症状かどうかを確認してください。 改善したならキーボードの不良です。
ＸＰでも２０００でも同じです。 convert 変換したいドライブ名: /fs:ntfs WindowsにおいてファイルシステムをFATからNTFSに変換する方法 http://www.pursue.ne.jp/Document_doc/doc0012.htm
もしかして、Vistaの方で、「ライブファイルシステム」で書込んでいませんか？ > Windows Vistaでは「ライブファイルシステム」と呼ばれている。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88 標準では、w2kではパケットリードライトはサポートされていないので、 もし、私の推測通りであれば、Vistaで書いてw2kで読めないってことは あり得ると思います。
怖がることはないと思います。 再生できないときはそのように出ます。 再生に必要なコーデックが入っていないだけでは？ DVDの中身はDVDビデオ形式なのか、友達が焼いたAVIなどのファイルなのか わからなければ回答できません。 ファイルが崩れていないと仮定して DVDをエクスプローラでのぞいたらどうでしょう、それからです。 VIDEO_TSなどのフォルダがあれば、DVDビデオ形式なので、Power DVDなどのソフトがインストールしていないとコーデックが入りません。（DVDドライブが付いているなら、標準で何か付いてくると思いますが？） .aviなどの動画ファイルでしたら、それに必要なコーデックが要ります。（数種類あります） 後は、無料の再生ソフトをインストールしてそれで再生してみる。 GOM PLAYER VLC PLAYER Media Player Classic+ffdshow
検索の場合は、検索の詳細設定オプションで、隠しフォルダも検索対象にしてみてください。 >メールに添付されていたCADのデータに連番をつけて上書き保存 確認ですが、これの操作は、メールを開いて（複数の？）添付ファイルのCADデータをそれぞれ直接開いて、修正（連番付け？）のうえ、上書き処理ですか？ 添付ファイルをデスクトップにでも別途保存されて、そのファイルを開いて修正/上書きされてないと、そのメールを閉じた段階で、添付ファイルの修正した分は、消えている可能性があります。 例えば、お使いのメールソフトがMicrosoft製のOutlook Expressあたりだと添付ファイルを一時的に開いた場所は、メールから添付ファイルを開いた画面に「名前を付けて保存」のメニューがあれば、手順を実行すると、一時展開されたフォルダが確認できます。 それがTemporary Internet Filesフォルダの下層の普通は見えないフォルダになっていたら、残ってないですね。 メールソフトによっては、Tempフォルダに展開する場合があり、Tempフォルダに残ることもあります。
自動化ソフトUWSCで可能です。 UWSCでスクリプトを作成して常駐させて、このアプリが起動しているかどうか一定時間間隔で調べて起動していることが検出できなくなった時刻を記録することになります。 もっとも、UWSC自体が勝手に終了してしまうと記録できませんが、毎回このアプリより先に終了することもないでしょうから原因の究明には役立つのではないでしょうか？ http://www.uwsc.info/
>デバイス？がインストールされてないのか…… デバイスマネージャで確認されたのでしょうか？ デバイスマネージャの起動方法は↓を参考にしてください。 http://www-06.ibm.com/jp/domino04/pc/support/beginner.nsf/btechinfo/SYB0-01E630B >富士通FMV　6667CL5です。 2000年の発売で企業向けのPCですから、最近の動画コンテンツの再生は 仕様的に厳しいものがありますね。 一応↓からサウンドドライバをダウンロードできますので、案内にしたがって インストールしてみてください。 http://www.fmworld.net/biz/fmv/support/otheros/swebdt-cs/audio/cs4299/wdm4026.html #中古でこれくらい古いPCを使いこなすにはある程度のスキルが必要に #なります。、初心者の方は新品のPCのほうが使いやすいです。
my documentなどシステム関連のフォルダが作成された日付をみればある程度推測できます。
最初にインストールしたのがＷ２Ｋなら出来ません。 ＸＰの後にＷ２Ｋをインストールしたなら起動メニューを元に戻してからＷ２Ｋを削除するだけです。 これを行った後で起動できない場合、ＸＰ関連起動情報を管理するファイルをＸＰのディスクからコピー、ｂｏｏｔ．ｉｎｉの再構築をすれば元通りに成ります。 ＸＰの修復セットアップ方法（回復コンソール）が分からないならリカバリしかありません。 どのみち事前にバックアップを取ってからどうぞ。 上記の詳しい説明はネット上をぐぐればどっさり出てきます。
「仮想マシンでwindows 2000を起動させた場合、ホスト側がサポートされているOSである以上、比較的安全なものと見てもよろしいのでしょうか？」 　よろしくありません。Ｏ／Ｓが物理ＰＣか仮想ＰＣの上で動いているかの違いだけであって、仮想Ｏ／Ｓが外部とネットワーク接続するのであれば、安全ではありません。 　もっとも、仮想Ｏ／Ｓを走らせている親Ｏ／Ｓとさえ通信もしないなら安全といえますが。それから、Win2Kのサポート期間はあと約１年あります(2010年6月30日まで）。
#2さんの回答内容をきちんと読めばわかると思いますが 画面を保存で検索すれば手順も説明されたページもありますので デスクトップ画面を保存する！ http://allabout.co.jp/computer/windows/closeup/CU20040305A/ 1.PrintScreen keyだけを押す 2.ペイントを起動する 3.編集メニューの貼り付け 4.名前を付けて保存 という手順です。
Firefoxは、Ver3.5.1まで2000は対応していますが、Google ChromeはXP以上のようです。 http://mozilla.jp/firefox/system-requirements http://www.google.com/chrome/intl/ja/landing.html?hl=ja なお、IE6以外のブラウザを使用される場合は、Tridentエンジンでない非IE系のFlash PlayerをインストールしないとYouTubeは見れないです。 （Windows Internet Explorer以外のブラウザでのインストール手順参照） http://www.adobe.com/jp/products/flashplayer/productinfo/instructions/
＞メモ帳に入力する時には問題ないのですが、ＩＥに入力するときに問題 なので、IMEの問題と言うよりIEなどのブラウザや検索エンジンの問題 と考えられます。IEなら一時ファイル削除や設定をリセットしてみて ください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/nec.jsp?002801 http://support.microsoft.com/kb/923737/ja （IE7も6も同じです） Googleやその他の検索なら、一度アンインストール後、再インストール をお試し下さい。
DVD-R等の記録媒体がダメになることはありますが、 何千回も再生や単純にファイルをコピーしてもデジタルデータ自体は劣化しません。 アナログデータ：信号が弱くなったり一部が欠損してもノイズだらけだけど一応再生できる。 デジタルデータ：欠損したらダメ。 ファイルをコピーするのではなく、再エンコード（編集や形式を変換したり）すると劣化します。 最も簡単に試せて、分かりやすいのはJpeg画像で実験する事です。 単にファイルコピーでは画質変わりませんが、開く→保存を繰り返せば画質悪くなります。 動画も音楽も非可逆圧縮を利用しているのは基本的に同じ。 未圧縮か可逆圧縮のものなら別ですが。
No.1です。 ＞但し、「グラフィックドライバー ドライバーDLはここで型番やシリーズで絞り込んでください。 http://jp.gateway.com/support/productsupport.html 場合によっては、購入時にドライバー・アプリCDとして添付されて います。そのCDからインストールできるかも。 できれば機種書いてくださいね。 内蔵（オンボード）グラフィックの場合、チップセットドライバーを インストール後にした方がいい場合もあります。 120GBのHDDにOS領域とデータ領域があり、Cのみフォーマットならいい けど、パーティション変更するとDのデータも消えるので注意下さい。 OS入れなおす前に、ドライバーはDLし保存しておきましょう。 あと、関係ないHDDは、外しておくと良いです。 Gatewayは、一度日本から撤退し、2～3年前に再開しているため、再開 前のドライバーがあればいいですが・・・なければ海外？？
> マクロが含まれているというメッセージが出ます。そのメーセッジが出ないようにできますでしょうか？ マクロを書こうとして標準モジュールを挿入したんですよね？ マクロが不要になったのであればその標準モジュールを削除すればいいだけです。 標準モジュールの削除方法はVisual Basic Editor画面で、プロジェクトエクスプローラ上で右クリック→[モジュールの解放]。 もしシートモジュールにも何かマクロを書いたのであれば、書いたところを消してください。
>富士通の品名FMV-C610。型名はFMVC10C121でした。 ちょっと難儀しました。 機種選択（検索） http://www.fmworld.net/cgi-bin/machineselect/search.cgi 正攻法で行ったら『検索結果が存在しません。または、サービス対象外の機種です。』と言われてしまいました。法人向けか何かか？と思ったらビンゴでした。参考URLです。 FMV-C610のサウンドドライバの入手方法 - 教えて！goo http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2178806.html 灯台下暗し、ってやつですね。でもまぁ、この質問の内容だけ見てもピンと来ないかも知れないのでちょっとだけアドバイスを。 Support & Downloads - FUJITSU Singapore http://www.pc-ap.fujitsu.com/support/drv_deskpower.html 『DESKPOWER C600』のプルダウンメニューから"C610"を選んでGo。 http://www.pc-ap.fujitsu.com/support/drv_dp_c610.html 上記質問の、質問者さんご自身の努力の賜物です。最終的な解決策をきちんと提示されたことに対しても感謝しなくてはですね。
使っているブラウザの設定項目の中に、フォントを選ぶ項目があるはずなので、残っているフォントの中から適当なものを選んでください。
先ずは↓を参考にしてExcel他常に使っている状況下で物理メモリが 足りているかを確認してみてください。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/166memoryusage/memoryusage.html 併せて↓も参考になりますよ。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/076pgfilesize/076pgfilesize.html また、[プロセス]タブを選択すれば各プロセス毎の使用メモリサイズが 確認できます。 この段階でメモリ不足なら仕方がないですね。 あとはバックグラウンドで常駐させているソフトで不要なものを探して停止 させておくといった手段も有りです。 使っているPCがノートなのかデスクトップなのか不明ですが、 デスクトップの場合で、HDDを増設できるなら、仮想メモリ領域を 増設HDDへ移動させることで、若干の改善につながります。 （メモリの増設を認めてくれないようなら無理な話かも） >また会社のＰＣのためフリーソフトは入れられません。 そのわりには >・スレイプニル って・・・
質問者さんのPCスペックであれば、Windows XP（以下、XPと略）が最も適していると思います。 というのも、VistaはCore2DuoのようなデュアルコアCPUで使うことを前提としていて、 シングルコアCPUであるCeleronには荷が重過ぎるからです。 動作しないわけではありませんが、凡そ使い物にならないくらい動作が遅くなります。 次期OSであるWindows7はVistaよりも軽くなったと言われますが、 Vista同様デュアルコアCPUを前提として設計されているので、 やはりシングルコアCPUには厳しい部分があります。 実は、私のお客様のご依頼で、 Windows Vista BusinessをPentium4 3GHz、メモリ2GBのPCにインストールして 実際に動かしてみたことがあるのですが、 その結果実用的ではないという結論に至りました。 そういうわけで、質問者さんのPCにはXPが適当だと考えるわけですが、 ご存知のようにXPは既に販売終了になっていて、入手性がよくありません。 家電量販店で見つけることはほぼ不可能だと思います。 東京の秋葉原や大阪の日本橋のような電気店街、 或いは、自作PC用パーツを扱っているような専門店であれば、 製品版やDSP版が手に入る可能性はあります。 ネットオークションでもMSの製品版は出品されていることがありますが、 某メーカー製PCのリカバリーCDで、他のPCでも問題なく動作しますというような ものに手を出すのだけはやめておく方が良いでしょうね。 ほとんどが海賊版であると考えられます。 もう1つの手として、HDDリカバリーの中古PCを購入する手がありますね。 個人が使用していたPCの中古品は、改造などの可能性がありますが、 企業のリース落ちのPCであれば状態の良いものが多く見られます。 ハードウェアごと買うのですからドライバの心配も要りませんし、 デスクトップ型であればOSが入って2万円でおつりがくる価格帯ですので、 XPの新品を買うのと大差ないと思います。 しかも、企業ユースの中古PCには、大抵XP Professionalが入っています。 XPのPCをメインに、2000のPCをサブ機として置いておくと何かと便利なときがあります。 2000は2011年にサポートが切れますので、 その後はLinux（無料のOS）をインストールして使うようにすると、 無駄なく継続して使うことができるでしょう。 以上、ご参考になれば幸いです。
前の方もかかれていますが、ずうっとつかっていればHDDは劣化し遅くなります。HDDの速度がおちればスワップファイルの書き込みなどにも影響しフリーズすることはよくあります。確認事項としては ・HDDの空き容量が十分あるか ・ディスククリーンナップをかけても替わらないか ・不要なファイルの削除後デフラグなど まぁ、リカバリをやってしまえば全部やるようなものですけど。 リカバリをやっても遅く感じたり、フリーズするようならHDD交換などしたほうがいいかも。
ＦＡＸソフトと、家庭用ＦＡＸの仕様によって変わってきます。 ＦＡＸの通信規格にまともに準拠したソフトならば定型サイズ以下の原稿を送信しても、定型サイズ分のデータに補完し送信するから不可能なケースが多いですが・・・ もしもＦＡＸソフト側で対応していたとしても、たいていのＦＡＸの場合は定型サイズ以下のデータを受信した場合定型サイズに合わせるという機能が働くため定型サイズ以外で出力できないはずです
パーセンテージ、つまり割合より サイズに影響します。 空き容量は何ギガバイト位なのでしょうか。
こちら http://forms.real.com/real/player/blackjack.html
↓ここからどうぞ 以前のソフトウェアダウンロード http://support.apple.com/kb/TA48312?viewlocale=ja_JP&locale=ja_JP iTunes 7.3.2 for Windows 2000 http://www.apple.com/jp/ftp-info/reference/itunes732forwindows2000.html http://www.apple.com/jp/quicktime/download/win.html
Windows 2000 では、SP3以上を適用した上でレジストリを編集しなければ137GBの壁を越える事ができません。 参考URLの手順は、あくまでBIOSがBig Driveに対応している事が前提ですが、お使いのPCでBig Drive対応のBIOSが公開されているかどうかは判りません。 高容量のHDDを購入する金額で、より高性能な中古ノートPCをネットオークションあたりで買えそうな気もします。
アップグレードインストールをした場合はデータやファイルは引き継がれます。 新規インストールをした場合引き継がれません。 ダブルブート化という方法もありますが、問題が出やすいのと、HDD容量上お勧めできません。 2000→vistaアップグレードインストールはできません。 http://www.microsoft.com/japan/windows/products/windowsvista/buyorupgrade/upgradepaths.mspx 2000→XP 可能です ただし、2000の関連ファイルが保存されますので、HDD容量が少ない場合空きが少なくなります。 また、新規インストールより動作が不安定になることもあるようです。 アップグレード、新規どちらのインストールをするにしろ、必要なファイルはバックアップをとってから行うことになりますので、どうせなら新規インストールすることをお勧めします。 どうしてもXPでなければできないことをするなら、アップグレードを。そうでないなら2000のまま使ったほうが良いですね。 ちなみに私の2000→XPへの移行はこうしました。 HDDを入れ替え→XP新規インストール→2000の入ったHDDをIDE（SATA) -USB変換ケーブルで外付け化→必要なデータの移行 メールの設定やブックマークなどは前もってUSBメモリーにバックアップをとっておいたほうが移行が楽です。
>メモリは256を二枚(サムソン製とIO-DATA製) 違うメーカーのメモリーですので、Meである程度動いてしまっても、２０００だとダウンすること、経験しています。私は、バッファローのメモリー、それを増設するとダウンし、別のノーブランドのメモリーに買い替え、安定するようになりました。 また、メモリーそのものの接触が悪いこともありますので、いったん外し、エアブローして、メモリーは接触面を軽く紙で拭き取るだけでも回復したこともあります。問題の切り分けでは、取り合えず、I-Oデーターだけにしてみる、あるいは、逆でもいいです。 HDDですが、新品なら問題ないことも多いのですが、初期不良もあります。結構、振動などにも弱いですから、それが悪いと起動不良を繰り返します。Meで再起動を繰り返したHDDは痛んでいますので、新品を用意すると嘘みたいに正常に戻ることも多いです。 デュアルブート、これは、不安定になりやすいので、要注意です。特にMeとXPとか、９８SEと２０００とかになると、片方がFAT32、片方がNTFSにしても安定しないこともあります。 ２０００では、NTFSでフォーマットし、単独使用をお勧めします。 熱で再起動も、CPUやその他のチップが過熱し起こりますので、よくクーラーの効いた部屋で扇風機で当てながらインストールすると成功します。また、古い２０００のCDを確実に読み込めないと途中で再起動しますので、最悪の場合には、単純に２０００のCDをバックアップを取り、そのCDから起動すると、読み込み不良を回避できることもあります。 いずれにしても、CDもHDDもメモリーも本体も、どれも異常があってもおかしくない、古い機種ですので、運が悪いと本体の寿命です。 私も同型機、まだ、XPで使っていますが、メモリーを２５６に６４を足しただけで使っても結構安定していますし、オフィスXPやネットでメール程度なら十分に使えています。子供に貸し出し、学校でも活躍していますので、使おうと思えば大丈夫かも知れません。 しかし、LANの端子が破損し、USBからネットに接続していますので、古くなるとどこかしらの異常は出るものです。凄い高額で購入したものですので、大切に扱っている、すでにHDDも２回交換してあります。メモリーも当初、５万円程度で購入したものです。
「アップロード」ではなく「アップグレード」したいのですね。 Windows2000の場合、InternetExplorerの7および8は対応していません。両方ともXP以上またはServer2003以上に対応ですので、残念ながらアップグレードは不可能です。
この記事に関係してるのですかね。 http://blog.goo.ne.jp/dstylemk/e/562c44ab36cf4cd45abf85b32b49df18 お使いの2000のスペックが分かりませんが、IE8は2000は非対応ですから、そこに書かれているように、他のブラウザの併用を試してみたらよいのではないですか？ 例えば、 http://mozilla.jp/firefox/system-requirements 但し、今までIE以外のブラウザを使用されていないのでしたら、非IE用のFlash Playerを新たにインストールする必要があります。 http://www.adobe.com/jp/products/flashplayer/productinfo/instructions/ その他では、 (Firefox3.0:但し来年１月でこのバージョンのサポート終了） http://mozilla.jp/firefox/locales/older/ （Opera) http://www.opera.com/browser/download/
excelがあるなら、WSHとmspaintを使ってできそうです。 とりあえず 1.excelでjpgをbmpに変換 2.mspaintでbmpを32x32に縮小して保存・・・というキーボードコードをmspaintにws.SendKeys()で送る 1で、そのまま bmpの拡張子をicoにしてしまえば、アイコンとして表示は可能なんですが、他の方もおっしゃってるように、実際アイコンではなく、さらに画像サイズもそのままなので、ディスクも無駄に使います。 で、一応サイズを32x32にすることを考えると。 ステップ２で、mspaintで縮小してやる必要が有ります。 mspaintが伸縮率に％しか指定できないみたいなんで。 あらかじめ％を計算してやる必要があると思います。 計算した物を同様にws.SendKeys()やクリップボードを 使って送ってやって、さらに、誤差を考えて画像サイズを 32x32にして誤差ではみ出た部分や足りない部分を なんとかする・・・という流れになります。 http://www.experts-exchange.com/Programming/Languages/Q_21969652.html http://d.hatena.ne.jp/language_and_engineering/20081121/1227203100 以上２つを参考にすれば、なんとかなると思います。
仕様 http://www.sony.jp/ProductsPark/Consumer/PCOM/PCG-FX77/spec.html アップデートプログラム http://vcl.vaio.sony.co.jp/support/note/pcg-fx77bp.html#main_contents_section_download メモリがMax256MBなんでXPでなく2000の選択はほぼ正しいです。 ただ、クリーンインストールの場合は、動かない純正アプリは 「使わない」前提で、私も中古に2000やXPインストールし、ドライバー 探しの旅に出ます。ソフトはフリーで賄います。ただ、セキュリティ 関係でファイアーウォールとウイルス常駐すると256MBでも不足する のも事実です。 もうひとつの選択肢は、Meでリカバリーし、ドライバーやチップ情報を フリーソフトで外付けHDDやUSBフラッシュにバックアップしておく。 http://www.forest.impress.co.jp/article/2008/12/12/doubledriver.html 使い方 http://mikasaphp.net/double_driver.html アプリは、インストールしてみれば、拒否されるか動くかも含め やってみてください。普通は動く場合が多いです。ダメならMeで もう一回リカバリーするだけなので、HDDはFAT32フォーマットで。 うまくいったらNTFSにするのがネットワーク組む上で有利です。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/350fat2ntfsconv/fat2ntfsconv.html XP用のドライバーも、初期の頃は2000用を流用する場合が多いので、 周辺機器も古いほどXP用ドライバーで何とかなる場合も多いです。 また、ハード構成が近い、同時期発売の2000モデルを探し、ドライバー をビジネスモデルが多いNECや富士通、Dellで調達するのもありです。
>バージョンは５でした。 >「バージョンを選ぶ」の項目には、Windows2000はＳＰ２～３，４しかないのですが・・・ ちょっと勘違いされています。"Windows 2000 Professional"と書かれた下の"5.00.xxxx"というところではなく、更に下の"Service Pack 4"などの表記を見るべきなのです。 Windows 2000ならば全て、その下は"5.00.xxxx"となります。これはWindows 2000のバージョン、ではなく、歴代全てのWindowsの中での位置付けとしてのバージョンを指すものなので、Windows 2000の中のバージョン分けを判断するのにその部分を見てはいけません。 もしも、"Service Pack 1"と書かれていたり、あるいは何も書かれていない場合には、ご利用になれるAdobe Readerがない、という可能性もあるかと思います。もう一度確認してみてください。 上記に該当する場合には、Windows 2000にサービスパックを当てれば利用出来るようになる可能性があります。 それにしても…はっきり言ってWindows2000は、質問者さんのようなバリバリの初心者さんが使いこなすには骨が折れる代物です。初心者向けの解説書の類も少ないですし。 そもそもWindows2000は、企業向けにリリースされていたWindows NTの後継であり、操作感をよりWindows98に近いものに改めたことによって、一般消費者向けにも『使おうと思えば使うことも可能』なかたちになっているに過ぎないものなのです。よって、それなりに知識を持った人でないと、なかなか使いこなすのは難しい。 PDFファイルの閲覧に必要なアプリケーションを勘違いしたり、アプリケーションのバージョンについての概念もお分かりにならないなど、明らかに基礎の基礎から知識が欠如している方が、徒手空拳の状態でWindows2000を使っていこうとするのはかなり無謀だと思うんですが。。 悪いことは言わないから、VistaもしくはXP搭載機を買い直して、入門書片手に少しずつ操作を覚えたり、様々な知識を蓄えていくようにした方がいいんではないかと思います。
＞ディスククリーンアップとディスクデフラグを 　今回問題にしている TEMP ファイルの削除やインターネットオプションの 「全般」タブにある「閲覧の履歴」から古い閲覧履歴（人によっては不要な データ）を削除したりする、不要ファイルのクリアを自動的にひとまとめに 実行してくれるプログラムです。 　TEMPファイルの削除と同じようなことをしてくれますが、確か手動で削除 する Windows\TEMP 以下の削除はディスククリーンアップでは実行してくれ 無かったような気がします。 　デフラグは HDD内にあるファイルの並びを整列させて読み込みを速くする 作業です。　正確な意味については「デフラグ　最適化」あたりでグーグル 内を検索してみてください。 ＞途中で起動しているのか解らなくなったので 　今まで一度も実行したことがない場合は、終了するまでにかなりの時間が かかると思います。　プログラムを起動してからシステムの現状を把握する まででも相当な所要時間が予想され、そのために死んだよう未見えるのかも 知れません。 　なお、ディスククリーンアップ実行時は右側の「詳細オプション」タブで 古いシステムの復元領域もクリーンアップしてしまうことをお勧めします。 　また、デフラグを実行するなら「すっきりデフラグ」というツールを利用 すると効率よく最適化が出来ることでしょう。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se162092.html
Ctrl＋Alt＋上矢印（↑）のキーを同時に押してみてください。 画面がいつもの方向に戻ると思います。 http://pasofaq.jp/windows/desktop/rotation.htm http://www1.tcnet.ne.jp/k-saku/person/page_61.htm
OSのインストール自体は簡単ですが、パソコンの全ての機能を有効にするのには、ドライバが必要となります。 640x480で256色、音無し、その他色々制限有りの状態で使うのならかまいませんが… 特にメーカー製パソコンなら、このドライバを捜すのが非常に大変です。 特に、日本のメーカー製は、国内ではドライバを公開してないので 北米、欧州、アジアのサイトから該当するパソコンのドライバを捜さないといけませんが それなりの知識が必要となります。 自作機を一から組み立てるより難易度は高いと思って下さい。 特にノートパソコンは難易度がかなり高めです。 もしＯＳ無しで買うつもりなら、ドライバを公開しているメーカーの物を購入して下さい。 （NECやSONYは、日本ではドライバは業務用とアップデートを除いて基本的に公開していません。）
その手の質問は普通の人間には回答することができません。 なぜかというと、普通の人はPOSレジに触れることはまずないからです。 この手はエンジニアくらいしか無理だと思います。
そのＨＤＤを外して外付けＨＤＤケースにいれるか他のＰＣに 内蔵装着して読むことは可能です。 パスワード解析も可能ですが・・。 http://gigazine.net/index.php?/news/comments/20070816_ophcrack/
まだまだ、３２全盛です。 理由は既存のソフトです。それほどソフトの力は大きい。 ６４は、もう昔の大型コンピュータと同じ並列処理になりましたから、この先は特殊用途しかないと思います。６４がほしいですね。 速いと思います。アプリケーションがまだまだ。気の早い人はもうたくさんでているといいますが、先日富士通のエンジニアと話しましたがCore 2 duo 搭載でも　３２が九割以上のようです。 まだ６４は業務用、プロ用かも。手には入ります。売ってます。 ６４機種は手に入りますが、広がりがまだまだです。 まったく同じ現象が１６→３２変更のころの　今の主流　ｘｐに出る前に ９８、Me、２０００、NTとごちゃごちゃでていたのを思い出します。 歴史は繰り返す。 米２０００は、数少ない１６も３２も入るOSでした。←おまけ
実際にWin2000でOfficeXPを使っています。全く問題ありません。
アプリケーションを起動したままでのシャットダウンは2000に限らずXP,Vista、次期OSのWindows7でも同様に出来ません。 VistaやWin7ではシャットダウン以外にスリープモードが用意されています。 XPにはスタンバイモードがあるのですが、Vista,Win7のほうがより電源管理が細かく出来るようになっていますのでアプリを起動したままスリープに移行できます。 シャットダウンと違ってわずかながら待機電流を消費しますが、CPU、HDD等のハードウェアへの電源供給はストップします。 詳しくは以下を参考に http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20060904/247116/
結構ありますよ(^^) 私の体験した中で一番ひどかったのは、DVD再生ソフトを入れた後、M/B付属のソフトを立ち上げるとブルースクリーンに・・・結局、DVD再生ソフトをアンインストールして使ってました。
>〔ネットワーク上の他ＰＣ共有フォルダに保存する〕という意味です。 単純にXCOPYを利用して、そのままそっくりフォルダごとコピーするバッチを作ってみました。 @ECHO OFF REM ネットワーク上の共有フォルダにコピー SET AAA=C:\Folder SET ZZZ=\\Server\Backup ECHO. ECHO %AAA% から %ZZZ%に ECHO 　コピーを開始しました。 ECHO. XCOPY %AAA% %ZZZ% /S /E /H /R /Y /Q ECHO. ECHO コピーが完了しました。 ECHO. pause REM /S ディレクトリと(空ではない)サブディレクトリを複写 REM /E 空のサブディレクトリも複写 REM /H 隠しファイルやシステム ファイルもコピー REM /R 読み取り専用ファイルを上書き REM /Y 受け側の既存のファイルを上書きする前に確認のメッセージを表示せず REM /Q コピー中に、ファイル名を表示しません 毎回、全部のフォルダとファイルがコピーされてしまいますが・・・ 上記サンプルはまだ修正の余地があるかとは思いますが、あとはこちらを参考にお好きなようにアレンジしてみてください。 http://www.fpcu.jp/dosvcmd/xcopy.htm 使い勝手をよくするには、コピーのツール自体を作られるか、他の方が作成したツールを使用されるとよいでしょう。 では
何か古いソフトウェアかスパイウェアみたいなものが入っていませんか？ あなたが投稿されているカテゴリはWindowsNT/2000ですが、そのライブラリファイルは本来Windows95のシステムに含まれるものです。 つまり、お使いのOSがWindowsNTあるいは2000でしたら、Windows95当時の ソフトウェアなどを使うのでなければ呼び出されることは通常考えられません。 自分でそういった古いWindowsOS用のソフトウェアをインストールした覚えが 無ければ、その当時に設計されたスパイウェアやウィルスプログラムが動作している可能性があるのです。 そういったプログラムが起動時に動作をしようとした際に、必要なライブラリファイルが存在しないためのエラーです。 Windows95を使っているのでなければOSに存在しないファイルですから エラーが出るのは当然です。
この機種は同じ系列でFMV‐6800CX6がありますからCPU Pentium3-1GHzシステムバスクロック１３３MHｚに対応している考えらられます。 http://www.fmworld.net/biz/fmv/product/hard/vdt0102/spec_cx.html CPU交換で処理速度は２倍以上になることが期待できます。 さらにHDケーブルが現在４０芯であるなら８０芯に交換することでUltra DMA/６６となって転送速度もUPできそうです。 チップセットがIntel社製 810EですからPentiumIII-S（２時キャッシュ５１２Kb)は使うことができません。 現在では、中古CPU,メモリーはオークションで探せば１個１０００円以下で入手できます。 ただ、CPU温度が上がるので交換後はCPU温度測定可能なフリーソフトなどで監視して問題ないか確認してください。
デジタル署名は、しかるべき発行機関にお伺いを立てて、発行してもらわなければいけません。発効までに時間がかかったりするので、署名申請をしないベンダーもたくさんあります。 ちゃんとしたメーカーのものなら、署名がなくても心配いりません。 ドライバは、ウインドウズ自体にあれば、それを使ってかまいません。製品付属のものと、おそらく同じだと思います。 うろ覚えですが、上書きインストーすると、「すでに最新のドライバがありますが、上書きしますか？」という意味のメッセージが出ます。上書きすると、あとからインストールしたほうが有効になると思います。
「 windows2000　ゲーム　削除 」で検索したら、沢山出てきました。 　この中の、http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/617adddelinf/adddelinf.html 　を試したら、なんと失敗しました・・・残念。 　で、バックアップを復元し、http://121ware.com/qasearch/1007/app/answerinfo_main.jsp?004558 　のとおりに実行したら、みごと？成功しました。 　ちなみにパソコンは、ＮＥＣではなく、自作です。 注：Microsoft サポート オンライン http://support.microsoft.com/kb/314614/ja は、機械翻訳で・・・。
windows2000の再インストール CD起動で（BIOSで起動順序をCDを1番に） インストールCDで新規インストール 途中でCのフォーマット画面が現れますのでフォーマットしてから先に進んでください （ハードディスクは一度空になってからインストールが始まります）
なにかのプログラムが「マトモに動作していない」ということです。 ただ、「無理やりまともに動作させる」場合や「そもそも動作しなく ても大きな問題がない」場合もあり、無視すればそのまま処理を続行 できる場合も少なくありません。 Windows2000は結構その手の「バグ」が多いOSなので、アプリによって はしばしばそういうメッセージを吐くことがあります。動いているなら 特段気にすることは無いと思いますが、頻繁に起きるなら「デジカメ からの取り込みアプリ」を違うものにするか、Win2000を再インストール したほうがいいかもしれません。 あと、Win2000はすでに「終わった」OSですし、その頃の画像なんて、 数MB以上のものはほとんど無かったですから、そもそもOS/アプリとも 「想定範囲外」の処理をやってるのかもしれません。そうならそもそも XPなりVistaなりにしないと解決しないかもです。
No.2さんの勇気に敬意を表します。 このご回答の後だと単なる「付け足し」になっちゃいますが、日経WinPC 09年7月号にも実験結果が掲載されています。 もしも店頭に在庫が残っていたら、立ち読みでもしてみてください。 それによると、 １．Core i7のマシンにインストール試みると、インストール途中でハ ングアップし、断念。 ２．マザー：P5Q Deluxeと、CPU：Q9650の組み合わせだと、なんとかイ ンストールに成功。 だそうです。 No.2さんご指摘のとおり、P45チップセットはWin2000に対応していない ので、各種ドライバ（XP用を無理矢理）を個別にインストールしたそう ですが、一部どうしても当たらないドライバもあったそうです。 また、２コアしか認識されないのは「Win2000Proがサポートする論理 CPUコア数が最大２つまでだから」と説明しています。 拡張ボードによっては、ドライバはインストールできるが付属ソフトが 動かないことから「事実上使用できない」こともあるようです。 ベンチマークの結果も、同構成のVistaと同等以下で、「苦労してまで 使うメリットはない」と結論付けられていました。
　もったいないからです。 　因みに機種は 10 年前のノート PC です。　まだまだ現役です。(^^;
「スパイクウェア」ではなく「スパイウェア」です。 ホームページを閲覧することなどで勝手にパソコンにインストールされ、パソコン内のデータを勝手に送信したりします。 http://e-words.jp/w/E382B9E38391E382A4E382A6E382A7E382A2.html ウィルスはファイルなどに潜んでいるのに対し、スパイウェアは「勝手にインストールされる」ソフトウェアそのものです。 スパイウェアが見つかったら必ず削除してください。 パソコンに保管された情報や、入力した情報などが知らぬ間に勝手にスパイウェアを作った人物に送信されてしまいます。 放置したままですと、もしインターネットで買い物とかした場合、個人情報やクレジットカード情報などが流出する可能性大です。
＞NTTのセキュリティ対策ツールでウイルスとスパイウェア画面が出て検索はじめます NTTのセキュリティツールは利用したことがありませんが、一般論として、その時間に検出するよう設定されてるのでしょう。 ウィルスの検出は、非常に重要な動作です。 出なくすることを考えるのではなく、出ても困らない時間に検出するよう設定を変更しましょう。 ＞またネット中にマウスマークも動かなくなり、画面に作業出来ないのでシャツトダウンして下さいの指示が出ます すでにウィルスに感染してるんじゃないですか？ またパソコン搭載メモリーは？ ウィルス感染してないか、HDD内をチェックしてください。 メモリーを搭載可能ぎりぎりまで増設してください。 ほかにもいろいろ原因は考えられますが、パソコン購入時には快適に動作していたのであれば、リカバリーしてしまうのも一つの方法です。 （ただしデータは事前にバックアップしておかないと、消去されてしまいます）
＞Ｗｉｎ2000常駐ソフトの削除について 　スタートアッププログラムをオフにしたいだけなら「スタートアップ チェッカー」というフリーソフトをお勧めしたいところですが、現在の バージョンでは Win2000 に対応していないようです。 　そこで「窓の手」では如何でしょう。 窓の手 http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se049651.html 　「自動実行」タブにあるスタートアップ項目を外すことになります。 　ただし、どうしてもと言われるなら、下のサイトにそのものズバリの ツールがあるので、それを紹介しておきましょう。 「svrops.com」Program/Description http://www.svrops.com/svrops/dwnldoth.htm 　上記ページの上から６つめの「msconfig.exe」というユーティリティ ツールです。 　ZIP ファイルを解凍して実行するだけで、件の機能と全く同じ機能が 利用できます。 　英語ですが、オイラはずっと前からお世話になっています。 　実は日本語化するツールもあったりします。 http://shadow2002.ojiji.net/ 　上記ページにある「MSConfig for NT 日本語化パッチ」から得られた 実行ファイルを本体と同じフォルダに置いて、実行させればＯＫです。
SUMIFでできます。 SUMIF(検索する範囲,検索する文字,合計する範囲) 質問の条件で、A列が日付、B列が記号、C列が点数として、 10行まであると想定した場合の数式は以下の通りになります。 =SUMIF(B1:B10,"☆",C1:C10) =SUMIF(B1:B10,"★",C1:C10)
>新しいのはどこのページ（URL）にありますか？ 新しいかどうか、またWindowsのバージョンも分かりませんが下記からDL出来そうです。 http://jp.dll-download-system.com/dlls-download-k-/kernel32.dll.html ＊この程度の情報なら自分でネット検索してみましょう。その気で検索すれば上記以外にもころがっていると思いますよ。
Windows 2000ServerとProfessionalはまったく用途の違うＯＳです。 ＞Proで動くソフト＝Serverで動くソフト、ドライバもProと同じ →そうとは言えませんが、アプリケーションやデバイスによっては使えたりします。 Windows 2000ServerとProfessionalのライセンスはパッケージ版ですよね？プリインストール版だった場合はバンドルされているＰＣやサーバしか利用することはできません(インストールできますが、ライセンス違反です)。 情報がかなり断片的なので、細かいことは言えませんがいろいろ勝手にインストールするとライセンス違反になる場合がありますのでお気をつけください。
XP付属の機能ではFAT32フォーマットはできません。 「BUFFALO」の「Disk　Formatter」をお使い下さい。 http://buffalo.jp/download/driver/hd/format.html
他のパソコンのboot.iniをコピーしてはだめです。 boot.iniはそのパソコン固有のものです。「boot.ini」 で検索して編集し直してください。 正しいboot.iniにしたら起動するかも知れません。 もし起動しなかったら２０００のインストールディスクから起動し 「修復」をえらんで回復コンソールからfixmbr 及びfixboot
多いのがUSB機器の問題で、すべて外してから起動するか、1つづつ 外し、起動の妨げになっている機器を特定し、交換かセルフパワー USBハブ経由してみる、起動完了したら繋ぐ。 それ以外なら、起動に関係ないものすべて外す＝最小構成で試す。 それでダメならリカバリー、再セットアップする。 エラー内容やどこまで行けるか、例えばBIOS,メーカーロゴ、パス ワード入力画面、起動するが途中で落ちる等の症状を補足下さい。 できればメーカー製か機種、2000のOS-CDがあるかも書き加えると 消耗かどうかの診断含めできることが随分違います。
非常にメジャーどころなので試されたツールかもしれませんが、 僕は下記の二種類を使ったことがあります。(XPで) ・SP+メーカー 　http://www.ak-office.jp/software/winsppm.html ・nLite 　http://www.nliteos.com/nlite.html 　(参考サイト↓) 　http://orange.zero.jp/angel.omega/nLite.htm どちらも使い勝手が良いですが、 単純にSP(とHotfix)適用済みCDを作るならSP+メーカーの方がオススメです。
メーカーHPをさらっと見てみましたが、光学ドライブがCD-ROMのようです。 残念ですがCDを読み込みことしかできないようですね。 Win2000対応のUSB外付けドライブを増設するか、 PCショップ等で内蔵ドライブを購入して交換、が解決策でしょう。 但し今となっては貧弱なスペックと言えなくもないので、 メモリ増設くらいはしないと、動画がカクカクするかもしれません。 http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/old/evo_index.html
オフィスに付属している奴ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Bookshelf_Basic
参考URLは、ドライバのバックアップソフトになります。 ただ、同一デバイス用のより新しいバージョンのドライバが公開されている可能性もありますので、デバイスマネージャで認識されているLANカードのデバイス名からドライバを検索するのも一つの手です。
XPなら ・[スタート]ボタンで右クリック　→開く(O) ・[プログラム]フォルダを開く ・[スタートアップ]フォルダを開く ・この中に、Windows起動時に立ち上げたいプログラムのショートカットを置く でOKです。 Vistaも同様かと思います。
レジストリが修正できるのであれば、 HKEY_CURRENT_USER\Volatile Envirnment の HMEPATH を、正しく c:\Documents and Settings\yamada にすればＯＫだと思います。 レジストリをいじるのが不安な場合には、 とりあえず、 yamada の中身を、yamada.yamada3 に 丸ごとコピー（移動はだめ）すると、 そこそこ元に戻ります。
　No.1です。 ＞ずばりmixiです（笑） 　どうやら JAVA スクリプトの不具合のようです。 　向こう側の問題なので、利用者としてはインターネットオプションの 「詳細設定」でエラーを表示しないようにするしかないみたいです。 http://okwave.jp/qa2685274.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1413760699 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa3552731.html 　念のためにインターネットオプションでキャッシュもクリアしておき ましょう。
あぁ…おあつらえ向けのURLが。。 NEC　pc-Lu700r/6サウンドドライバー　byパソコントラブルを解決する【パソコン困りごと相談掲示板】 http://pasokoma.jp/bbsb/lg379094 症状そのものずばりだし。。 あちらで問題の解決に繋がったドライバは98/Me用で、通常は大丈夫かいな？な感じですが、WDMドライバだからイケルんだろうな、と。 Windows Driver Model - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/Windows_Driver_Model つまり、元来98/Me用として提供されているものだとしても、WDMドライバであるために、ある程度は2000/XPとの互換性も保たれている筈で、それなりには動作するんだろうなと思われます。 >知り合いからLavie U LU700R/6というパソコンをもらいました。 >windows2000が入っていたのですが音がなくマイクも使えない状態です。 案外、その人も自分で勝手にそのパソコンにWindows2000を入れたんだと思います。きちんと対応してるかどうかもあまり考えずにね。 でもサウンドドライバをどうしていいか分からなかったから、適当にうっちゃっておいて、頃合見てそっちに下げ渡して厄介払いしたんじゃなかろうかと。 正直後々どんなトラブルが出て来るか分からないので、初心者レベルでこういうパソコン使うのはどうかなと思うのですが、ま言ってもしょうがないかな。
> ＊＊ＰＣ９８本体は他のＳＣＳＩ－ＨＤＤパック、ＩＤＥ－ＨＤＤパックでは正常動作のため選択肢から外しました 本体の気が…。 > 機種PC-9821AS/U2、 E-IDEではなく、IDEのマザーの機種ですよね。 E-IDEとIDEの差は認識できる容量と各種デバイスの差ですよね。 IDEではHDDを基本として他のデバイスは基本的に駄目だったと記憶しています。 CFは内部にHDDに準じる信号回路を持っていますが、これはPATA規格に準じるモノですよね。 E-IDEならPATA規格を正常なHDDとして認識できるが、IDEではHDDとして認識するモノの正常な認識ではないという状態なのではないかと思います。 ＣＦ－ＩＤＥ変換アダプタは、ＣＦがPATA規格のHDDに準じる回路を持っている事を利用して、単純に結線するだけのアダプタだとおもっているので。 > ＭＳ－ＤＯＳ３．３B ではなくDOS5又はWINDOWSの起動FDでフォーマットすれば問題の切り分けも出来る気がする。
あなたがお使いのA4サイズプリンターのプリンタードライバーがA3に対応していないため、A3のメニューが出てこないものと思われます。 原稿サイズA3、印刷サイズA4に縮小印刷するのはプリンタードライバーの機能ですので、使用されているプリンタードライバーによって出来ることが変わります。 お使いのプリンターの機種名を出してもらった方が、アドバイスしやすいかと思います。 お近くにセブンイレブンがあるならば、印刷せずにワード文書のままWebから送信してセブンイレブンのマルチコピー機でネットプリント、という方法が使えるかと思います。 参考URLに示します。
>windows2000のディスクはあるのですが再起動になってしまうので起動するまえに電源がおちてしまいます これが正直分かりません。 >PCがおかしくなって起動後4，5分でかならず再起動になってしまいます 起動後４、５分もあればCD-ROMをドライブに装着することは出来る筈です。そのまま再起動に行ってしまえば、再起動後にはCD-ROMから起動、ということにはならないんでしょうか？ 通常は、BIOSなどできちんと設定すればそのようになる筈なのです。でないと、CD-ROMからWindows2000を再インストールするのはかなり難しいと思うんですが。 PCを工場出荷時の状態に戻す方法については、メーカーHPのサポートコーナーに必ず情報が存在すると思います。それを再度良く確認してください。CD-ROMドライブからのブートについてもまず書かれているのが普通です。 自力で情報漁るのが無理なら、メーカーと型番を正確に補足してください。そういう情報がないとこの手の質問には具体的な回答が出来ません。
電源が落ちるのは、ハードが原因であることもあれば、ソフトが原因であることもあります。 電源投入後、５分程度で発生ということであれば ハードの場合、rshinyaさんの指摘のとおり換気不良による熱暴走の可能性があります。メモリが原因の場合はメモリが複数刺さっているPCであれば、最低１つのメモリが刺さっている状態を維持しつつ、他のメモリを外して現象の再現を見ることもできます。 またはテストプログラム（memtest86）などを使うこともできます。（参考URL） ソフトの場合、決まった条件下で起きるものです。たとえばWindows2000のログオン画面は出るけれども、ログオンして少しすると発生とか、ログオン画面が出る前に発生とかいうかんじです。 OSに依存する問題かどうかは、別のOSで起動してみればいいことなので、たとえば、Windows2000の起動ディスクやMS-DOS、またはBIOS画面を表示して10分放置することで再現するかどうか見極めてみてはいかがでしょうか。 Windows2000だけで起きる現象であり、かつメモリに問題が無ければOSの破損が考えられます。
モデム等からIPアドレスを貰う場合と、自分で設定するタイプの ２通りだと思われます。 接続プロバイダの情報はどうなってらっしゃいますか？ 回線の種類は？（光、ADSL、ISDN等）
http://downloadcenter.intel.com/Detail_Desc.aspx?agr=Y&ProductID=797&DwnldID=4665&strOSs=19&OSFullName=Windows*%202000&lang=jpn 上記のドライバをダウンロード(マルチランゲージの方)して、 セーフモードでインストールすれば良いと思います。
物理的にあり得ません。電源が入っていたのでしょう。
　フリーソフトで良ければ、こんな感じでどうでしょう。 BackupF2F http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se205499.html RealSync http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se061150.html 　フォルダ間の同期ツールですから、ほとんどミラーリングソフトと 言って良いと思います。 　BackupF2F の方がコピー元とコピー先の状況によって細かい設定が 出来るようです。 　これをスケジュールソフトと組み合わせれば、例えば毎日定時刻に 自動的に実行させるということもできるでしょう。 　なお、次の２つは使ったことがありませんが、いちおう同期させる ことができるようです。 FileGee http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se464064.html Disk Mirroring Tool http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se019003.html
基本的には、次のURLに記されたことを守る必要があります。 http://web.archive.org/web/20040218234137/http://www.microsoft.com/japan/windows2000/downloads/servicepacks/sp4/ReadMeSP.htm#2_3_installing_service_pack3_zutf （オリジナルであるMicrosoftの該当ページは既に削除されてアクセス出来ませんので、WebArchiveへのリンクとなります） 簡単に言えば、ウイルス対策ソフトの関連プログラムは全て終了した状態でないとまずいです。有効になったままでサービスパックのインストールを行なうと、さまざまな不具合が出やすくなります。 最も望ましいのは、ウイルス対策ソフトそのものを一旦アンインストールし、サービスパック適用後に改めてインストールし直すことです。 で、当然のことながら、対策ソフト無しでネットに繋ぐことには危険が伴いますので、サービスパック適用時はインターネットに接続しないようにしておくのが望ましいです。ネットに接続せずにサービスパックを当てるためにはやはり、 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=1001AAF1-749F-49F4-8010-297BD6CA33A0&displaylang=ja ここから別途ダウンロードし、CD-Rなどに保存しておいた更新プログラムを実行することになります。それと… >IE も 5.5 になりセキュリティ的にも不安があります。 正確には、Windows2000の標準のIEは5.5ではなく5.0になると思われます。 ですが、IE6SP1に更新することが可能ですし、セキュリティ上もそちらの方がより安全になります。 Microsoft Internet Explorer : Internet Explorer 6 Service Pack 1 http://www.microsoft.com/japan/windows/ie/downloads/ie6sp1/default.mspx ただし、ここから入手可能なie6setup.exeでは、基本的にはオンラインでのインストールになり、インストール中にネットに接続する必要があります。次のURLを参考にすれば、オフラインでのインストールは可能です。 Windows 2000 で、IE5.5 や IE6 を「ダウンロードのみ」できますか？ http://homepage2.nifty.com/winfaq/c/ietips.html#1075 ダウンロードのみ行ったものを、フォルダごとCD-Rなどに保存しておき、該当PC上でインストール作業を行ないます。 また、それ以外にもMDACやWindows Installer、DirectX、Windows Scripting Host、Windows Media Playerといったコンポーネントも最新、またはそれに準じたバージョンにしておくのが望ましいと思われます。 MDACを新バージョンにアップグレードする方法 － ＠IT http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/912mdacupg/mdacupg.html MDACについては、2.8RTMか2.8SP1のインストールが望ましいと思われます。 Windows InstallerとWindows Scripting Hostについては、 Windows Installer 3.1 Redistributable (v2) http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?displaylang=ja&familyid=889482fc-5f56-4a38-b838-de776fd4138c Windows Script 5.6 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=C717D943-7E4B-4622-86EB-95A22B832CAA&displaylang=ja DirectXは9.0の最新版を。 DirectX 9.0c Redistributable for Software Developers - Multilingual - 日本語 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=9226A611-62FE-4F61-ABA1-914185249413&displaylang=ja Windows Media Playerは9がWindows2000向けの最新となります。 http://www.microsoft.com/japan/windows/windowsmedia/9series/player.aspx これらを別PCで入手しておき、インストールを済ませた後でロールアップ1を適用すると、無駄が少ないと思われます。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=b54730cf-8850-4531-b52b-bf28b324c662&DisplayLang=ja あとは、ウイルス対策ソフトをインストールするか、ブロードバンドルーターを介すことで、ファイアウォールを有効にした状態でインターネットに接続し、残りのセキュリティ更新をWindows Updateで適用する、という手順が良いのではと考えます。 もし、利用を検討されているウイルス対策ソフトにファイアウォールの機能がなく、かつブロードバンドルーターを介さずにネットに接続したい場合には、別途パーソナルファイアウォールの導入が必要です。 （ファイアウォール無しでのネット接続は、現状では非常に危険です） 無償で利用可能なパーソナルファイアウォールは幾つか公開されてはいますが、取り扱いが最も簡単な部類に入り、外部からの不正アクセスに対して堅牢な点からのお勧めとしては、Sygate Personal Firewallが私の選択となります。 入手は次のURLから。5.5.2710がお勧めです。 http://www.oldversion.com/Sygate-Personal-Firewall.html 使い方については、次の各URLを参考に。 Sygate Personal Firewallの設定 http://win.kororo.jp/archi/security/sygate_set.php ポートを閉じてMSブラスト等のワームを防ぐ術（園部研） http://sonobe.s5.xrea.com/knowhow/computer/closeport.html Sygate Personal Firewall 5 http://eazyfox.homelinux.org/Firewall/Sygate/sygate5.html
こんにちは。 もうご存知かもしれませんが、「*（アスタリスク）」はワイルドカードの１つで、任意の０文字以上を表します。 これは、コマンドプロンプトだけでなくWindowsの内部でよく使われています。 しかし、ディレクトリを削除するコマンド「rd」は、このワイルドカードに対応していません。複数のフォルダを削除できない仕様となっています。 ここに同じ質問を見つけました。 バッチファイルでfor文を使うことで対応する方法について詳しく書かれています。 参考にしてください。 http://okwave.jp/qa1178990.html
その時点で止まってるのはやっぱ全体的におかしいね・・・ 起動ディスク読み込みの表示がされない時点で、 BIOS含めマザーボードとかグラフィックカードがおかしそう グラフィック内蔵なら益々マザーボードという感じです
二桁でしたらユーザー定義の文字列#0　3桁なら##0でどうでしょう？
sc start サービス名 たぶん他に原因があると思う気が
パソコンからHDDを取り出して、 他のパソコン（有料のウイルス対策ソフトを利用）につないで その中身を見るしかないと思います。 おそらくウイルスの影響でしょうから、 今後は有料のウイルス対策ソフトをご利用下さい。 無料とか更新料なしとか、ないよりか少しはマシってレベルです。 面倒でしょうが、大切なファイルは必ずバックアップを取るようにして下さい。
> 再度XPをインストールするということでしょうか そういうことです。 しかし、私はそのPCにはWindowsXPのインストール お奨めできません。Windows2000で使うべきと考えます。 でも質問には答えます。 > HDDのパテーションを切り直す方法とは、どうすれば > よろしいのでしょうか 多分、前回のインストールはWindows2000が立ち上がって いる状態でWindowsXPをインストールしたのだと思います。 この手順が違います。 1)CDを入れる 2)電源を入れる 3)CD...と出たら何かキーをたたく。 　これでCDのインストーラがOS無しで立ち上がります。 そうしたらHDDがCとDにWindows2000とWindowsXPが入って いると出ます。 このパーティーションを全て削除し、 新たに1つのパーティーションとして定義し、 簡易フォーマットをして、 WindowsXPのインストールの続行をする。 操作方法はその都度画面の説明を読みます。簡単です。 これをクリーンインストールと言います。 > 2000のマシンで使用するためには、XPはアンインストール > できないとすればXPの画面でフォーマットするということ > でしょうか？ OSの場合、アンインストールという概念はありません。 それはアプリケーションのみです。 上記の手順のパーティーションの削除、再定義、フォーマッ トで、HDDは完全にクリアになり、OSは消えてなくなるのです。
この種トラブルが原因を特定するのに難しく、時として昇天間際も考えられます。現在考えられることでチェック出来るのは、唯一増設したメモリー程度です。一度メモリーをオンボードのみにしてテストされてはと思います。
　再び No.2 です。 ＞かんりしゃけんげんのゆうざーで　ろぐおんのかくにんのしかた　は 　えっと、現在ログオンしているユーザーに管理者権限があるかどうかの 確認方法として、例えばコントロールパネルのユーザーアカウントを開き アカウントの変更など別のアカウントに関する設定が変更できるかどうか などにより判断できるでしょう。 　「アカウントの種類」が「コンピュータの管理者」になっていない場合 そのユーザーアカウントに管理者権限はなく、一般ユーザーです。 　普通に電源を入れたらログオンするのは、恐らく、ようこそ画面を表示 しない設定にしているか、パスワードなしで自動ログオンしているかでは ないでしょうか。 　なお、管理者権限でログインする方法が分からない場合は、手前味噌な 過去ログで良ければ参考にしてみてください。 http://okwave.jp/qa4794989.html 　通常は、PCを使い始めた一番最初の段階でシステム環境をセットアップ しているはずなので、管理者権限のあるユーザーアカウントは少なくとも １つ以上は設定されているはずです。 　もし分からなければ "Administrator"というアカウントを利用するしか ないでしょう。 　それで、もし現在のユーザーに管理者権限があれば、IME の環境設定を 変更できるようになるんじゃないかと思います。 　システムが重症の場合は、あれこれ試行錯誤するより、ＯＳの再セット アップか、或いは PC をリカバリしてしまうのが手っ取り早いです。 　それが面倒なら、とりあえず MS-IME を再インストールしてみるという 悪あがきをしてみるのも良いでしょう。 　第３案としてはＯＳの修復インストールですが、あとあと不安定になる かも知れません。
使われていないからといって別な場所に移動して写保管していません 同じ名前で同じ場所にあります。 普通なら初期値で設定されていると思いますがエクスプローラのツールメニューのフォルダオプションの表示タブ・詳細設定一覧内に暗号かや圧縮されたNTFSファイルをカラー表示するにチェックが入っているなら圧縮ファイルは青く表示されていると思います。 また、windows update 用のバックアップも同様に圧縮されシステムドライブのwindowsフォルダー内に圧縮保管されていますのでクリーンアップで行われたか判断するには知識が必要です。 たぶんどこかにログとして記録されていると思いますが私はあまり容量の心配をしていないので 削除するのは基本的に自分で作成したもののみを行いますので OS側で管理しているものはバックアップ等もあり削除しても自動的に復元されたり復元できないものは新たな機器接続時のトラブルの元になりますから 本当に空きを作りたいなら外付けのドライブに移すか大容量のDiskに交換をお勧めします。
IE6ですが　今年の2月から3月はなぜかフリーズが時折起こりました。 マイクロソフトのupdateによってかえって動作がおかしくなったのではないかと疑っています。 最近は大丈夫ですので最近のupdateで治ったのかなと思っています。（ウイルスなどは複数の方法で陰性確認しています） 最近はFirefoxのほうがメインになってしまいました。
>ちなみにリカバリＣＤは何もありません という事は、リカバリーしたのではなく、 単純にWindows2000のOSをクリーンインストールをしたという事ですね？ それでしたら、機種固有のドライバが全くあたっていないので、 音が出なくても不思議じゃありません。 Lenovoサイトにて570Eの2000用サウンドドライバを探してみたのですが、 配布してないようですね・・・・ http://www-06.ibm.com/jp/domino04/pc/support/index.nsf/navigation?SearchView&SearchMax=0&SearchOrder=4&Start=1&Count=1000&Query=%28%5Bdoctype%5D%3D%22Downloadable%20files%22%29+AND+%28%5Bbrand%5D%3D%22Notebooks%20and%20handhelds%22%29+AND+%28%5Bfamily%5D%3D%22ThinkPad%20570E%22%29+AND+%28%5Btype%5D%3D%222644%22%29 海外のLenovoを探しまくれば見つかるかもしれませんが・・・・・。 おそらくサウンド以外でも足りないドライバ、ユーティリティがあると思います。
実際のタグをコピー&ペーストしてください。 タグは全角だし、終了タグがありません。 ビルダーがどうとかの話ではありません。 <ruby><rb>単語</rb><rt>ルビ</rt></ruby>
「ユーザープロファイル 削除」で検索。
systeminfoは、XPかWindows2003以降で追加された機能ではなかったかと。 XPであれば、 コマンドプロンプトで start Msinfo32.exe または「ファイル名を指定して実行」で Msinfo32.exe で、近い情報を得る事ができます。 ですが、systeminfoの方がより詳細な情報を得られます。 2台以上のPCがあって、1つがXPで、かつLANで接続可能であれば、systeminfoはリモートPCのスキャンもできます。 （リモート対象はWindows2000でもＯＫ）
「画面のプロパティ」→「デザイン」で左下にフォントがあるので普通に設定してください。
＞サウンドプレーヤーを削除したのですが それは当然ですよ。Windows付属のソフトをけすと当然、そうなります。再インストールしておけばと思います。
送り先のPCの外字が((全部消えて))送り元PCの外字セットと 同じになってもかまわない場合。 @No.2さんの方法。 もっと簡単確実にするには http://www.eastvalley.or.jp/cpeudc/ これを使う。USBメモリーに入れて使えば簡単です。 送り先のPCの外字セットが消えては困る場合。 1つずつBMPファイルで渡し、送り先で外字エディタに 取り込み、送り元と同じコードで保存する。 外字エディタで外字を開く。コードも記録しておく。 コピーして開いておいたペイントに貼り付け、BMP ファイルとして名前をつけて保存しそれをわたす。 もらったほうではペイントで開き、範囲を選択しコピー。 それを開いておいた外字エディタに貼り付け。 元と同じコードに保存(メンドクサ)。
＞Mate　MA90HLVZMHF9 型番直接検索 http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/kata.pl ドライバはインストール可能OS用ドライバをクリック http://www.bizpc.nec.co.jp/bangai/pcseek/cgi-bin/cpu_smart.pl?KATA=PC%2DMA90HLVZMHF9&SALE_KBN= http://www.bizpc.nec.co.jp/osdriver/cgi-bin/driver_info2.pl?PC=PC-MA90HLVZMHF9 http://search.casnavi.nec.co.jp/download/pc/module/sabun/200110/mate/webup2k.htm アップデートモジュールには差分ファイルしかないと思います。 デバイスマネージャでディスプレーアダプタを確認して 一旦削除するか、またはプロパティのドライバの更新でDLしたドライバと更新するかです。 ディスプレー自体は1,280×1,024をサポートした物なのですよね。
タスクバーにあるMicrosoft Photo Editorを右クリックして その中の“移動”をクリック、で、キーボードの矢印キーを テキトーに押してると何処かから帰ってきますよ。
これですね。 [ファイル名を指定して実行]より regsvr32.exe /u BROWSEUI.DLL regsvr32.exe /i BROWSEUI.DLL この２つを実行しておそらく解決します。
Administratorの権限が無いんです。 Guestなどの制限ユーザ（システムをいじれないとか、レジストリいじれなかったり、ソフトインストールできなかったり【※】）だと思います。 Administratorでログインしてみてください。 【※】LZHやZIPなどのソフトはたいてい動きます。インストーラなどは無理だと思います。
IMEパッドを右クリックして、「言語バンドの位置調整」をクリックしてみてください。あるいは、いったんタスクバーから出して、もう一度入れてみてください。
Xpより前のWindowsは、2つの系列がありました。 9X系：Windows95、98、Me NT系：WindowsNT、Windows2000 9X系はホームユーザー向けで、NT系はビジネスユーザー向けという位置づけでしたので、2000にホームエディションはないのです。 Xpから2つの系列が統合され、ホームエディションやプロフェッショナルエディションができました。
APMですね 以下を参考にしてください ↓シャットダウンしても自動的に電源が切れません http://homepage2.nifty.com/winfaq/w2k/trouble.html#877
インターネット一時ファイルを削除しましょ 削除のしかたは使用しているブラウザによって異なりますから、オプション項目から自力で見つけるか 使用しているブラウザを【補足】に書き込んでみてください 詳しい人からやりかたのアドバイスをしていただけるかもしれません
メニューの間に表示するセパレータのことですよね？ たぶん、これが参考になるかも？ ↓コンテキストメニューについて http://www.le-mo.jp/lemo/products/LemoNovel/script/about_contextmenu.htm ↓FlashゲームPG講座 For AS3.0【コンテキストメニューについて】 http://hakuhin.hp.infoseek.co.jp/main/as3/context_menu.html#CONTEXT_MENU_03
>よくフリーズするし重いです。 >スペックはwin2000　512MBです。 やって出来ないということはないと思いますが、3年間も使いっぱなしという状態だと、相当フラグメントしているでしょう。 マシンスペックが不明ですが、起動HDDのサイズやCPUなどによってもデフラグの時間は変わります。 現状で動作が重いということは、デフラグをすればもっと重くなります。 フラグメントも大きなファイルを読み込む場合には効果があるとされていますが、起動すればシステム自体がフラグメントを起こす仕様ですので、 小さいファイルを多く扱う場合などには、デフラグによる効果がどの位良くなるのかは正直なところわかりません。 個人的には、VMなどの大きなファイルがあるので、真っ赤になっているようだとフラグメントしているのは、好かないというだけのことですが・・・、 >（PCを休める暇はない） ということですので、休日に稼動して完了したら電源を切るなどの方法で考えたほうが良いのかもしれません。
ちょっと気になって検索してみました。 ↓初?画像ファイルを縮小版表示選択しても表示されない http://win2k.pasokoma.jp/8_249858 このページの「249877」に正解があるような？
[スタート]ボタンを押した時に、スタートメニューが表示されますよね。そのメニューの左側の青い帯のところに表示されていませんか？ また、「ファイル名を指定して実行」に msinfo32 と入力して実行 「システムの概要」のところに、正確なOS名が表示されていませんか？
Win2000ですね？ そんなことはありませんよ。「縮小表示」に設定すれば可能ですけれど？ 私は使いませんが。
OSには付いていません 別途お買い求めください そもそもXPのファイアーウォールもおまけ程度の機能しかありません
http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=0856eacb-4362-4b0d-8edd-aab15c5e04f5&DisplayLang=ja http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyId=10CC340B-F857-4A14-83F5-25634C3BF043&displaylang=ja 2.0までです。
ドライバを最新のものにして、一度削除してからインストールしなおしてください。 その後、同様の症状が起きるということなら、デバイスの故障も考えてください。 PC自体を修理となるとIBMのものはべらぼーに高価になると思いますので、 サウンドカードなどを追加という方法になると思います。
> 共有フォルダの中のデータが消えると大変に困る為です。 だから、万が一消えてしまった時の為に、データのバックアップをとるわけですね。 『データのバックアップ』の意味はお分かりだと思いますが、 データファイルをCDやDVDメディアにコピーして保管することです。 バックアップは何もパーテーション変更の際にのみ行うものではありません。 通常時においても定期的にデータのバックアップを行い、 万が一のトラブル時でも実質的被害を最小限に食い止める為に行うものです。 会社の業務で使用するPCであれば、 ある程度の規模のネットワークを構築しているような場合を除いては、 できれば毎日、或いは1日おきにバックアップをとるのが望ましいですね。 バックアップの間隔は、長ければ長いほど復旧時のリスクが大きくなります。 バックアップを毎日行っている場合を考えますと、 昨日の夜にデータのバックアップをとったPCが、今日の昼過ぎに壊れたとすると、 バックアップデータをPCに戻しても、データファイルの内容は昨日の夜の状態に戻ってしまい、 今日の午前中に入力（或いは作成）された内容は失われ、再度入力し直さなくてはなりません。 これが、1日おきのバックアップの場合だとどうなるでしょうか。 バックアップデータは一昨日の夜にとったものになるわけですから、 昨日1日＋今日の午前中に入力（或いは作成）した分が失われることになりますよね。 実際は、データの変更の頻度によってバックアップの間隔を決めればよいと思いますが、 要は、万が一の際に困らないようにするのがバックアップだということを申し上げたいわけです。 お話のついでに申しますと、 データをDドライブに保存し、更にディスクメディア等にもバックアップ保存することで、 二重の安心が得られるわけですが、 Dドライブに保存することが保険として効くのは、 Windowsが起動しなくなってCドライブのみをリカバリーする場合であって、 HDD自体が破損した場合はDドライブのデータは取り出せなくなります。 故に、ディスクメディアへのバックアップも重要ということになるわけですね。 ややお話が逸れてしまいました。申し訳ありません。 > ファイルシステムはＣドライブはFAT32、ＤドライブはNTFS と、 > 違っているのですが、この場合大丈夫なのでしょうか？ 何故違っているのかという素朴な疑問がありますが、それは一先ず置いておいて、 残念ながら、私はご質問に関しての正確な知識は持ち合わせておりません。 しかし、パーテーション変更の仕組みから考えると、 フォーマット形式は揃えておかなくてはならないと思います。 質問者さんの場合ですと、DドライブのNTFS→FAT32への変更はできませんので、 CドライブをFAT32→NTFSに変更することになるでしょう。 【 FATとNTFSはどちらがいい？ 】 http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20060607/240251/ 【 FAT32→NTFSへの変換方法 】 http://www.pursue.ne.jp/Document_doc/doc0012.htm ところで、空き容量を増やす手段としては、 一般的にはディスククリーンアップを用いて不要なファイルを削除する方法があります。 しかし、いくらtempファイル・閲覧履歴やインターネット一時ファイルを削除しても、 インターネット一時ファイルを極端に大容量設定していない限り、 大きな空き容量を確保するほどの効果は得られないでしょう。 Cドライブの空き容量が200MBの状態では心もとないので、 おそらく実施されていないであろう技を記します。 （ご存知であれば釈迦に説法になることをお許しください。） WindowsではHDD上に仮想メモリと呼ばれる領域が確保されるようになっています。 これは、物理メモリ（メインメモリ）の使用が飽和しないように、 HDDの一部を物理メモリの代わりに使用するためのものです。 正確な説明にはなりませんが、物理メモリの使用量があるレベルを超えると、 物理メモリ上にあるすぐに使わないプログラムやデータを仮想メモリに移動させ、 物理メモリの空き容量を拡げてOSの動作を安定させるものとイメージして下さい。 この仮想メモリは初期設定ではCドライブに確保されるようになっていて、 物理メモリが256MBだと最大サイズは384MBに設定されているかと思います。 また、仮想メモリは物理メモリ容量の1.5～3倍の範囲で設定するのが適当とされています。 さて、仮想メモリの最大サイズが384MB（256×1.5）になっているとしましょう。 この仮想メモリをDドライブに変更してやることで、 Cドライブの空き容量を384MB増やせることになりますね。 空き容量が200MBしかない状態での＋384MBは決して少なくないと思います。 ディスククリーンアップの効果と合わせれば、約600MBの空き領域が期待できますね。 物理メモリが512MBであれば768MBに設定されている可能性がありますので、 Cドライブの空き容量は更に大きく確保できることになるでしょう。 Dドライブの空き容量はたっぷりありますので、心配無用です。 変更方法は、物理メモリが256MBの場合を例にとりますと、 　1.　マイコンピュータを右クリックしてプロパティを選択。 　2.　開いた［システムのプロパティ］の［詳細］タブで［パフォーマンスオプション］をクリック。 　3.　開いた［パフォーマンスオプション］の窓で［仮想メモリ］の［変更］ボタンをクリック。 　4.　［仮想メモリ］の窓が開き、ページングファイル（仮想メモリ）のサイズが、 　　　 Cドライブ　256 - 385MB、Dドライブ （空欄）　のようになっているはず。 　5.　↑↓キーでDドライブを選択し、初期サイズと最大サイズを384MBに設定。 　　　初期サイズと最大サイズを同じ数字にすると動作効率が良くなります。 　6.　↑↓キーでCドライブを選択し、初期サイズと最大サイズを空白に設定。 　7.　設定内容に間違いのないことを確認して、順次OKボタンをクリックして窓を閉じる。 注意点としては、先にDドライブに仮想メモリ領域を確保してから Cドライブの仮想メモリのサイズを０に設定するということですね。 順序を逆にすると仮想メモリがない時間を作ることになり、これは避けるべきだからです。 うっかりDドライブの仮想メモリを確保し忘れようものなら、 最悪の場合Windowsが起動できないことになりかねません。 というわけで、前記の手順通りに行うようお願いいたします。 パーテーション変更する場合でも、この方法で少しでも空き容量を増やせるかと思います。 以上、ご参考になれば幸いです。
このへんのドライバーに不具合があるのでは？参考にして対処されては如何でしょう。 http://pasokoma.jp/41/lg412453#412453 http://oshiete1.watch.impress.co.jp/qa4736589.html
WinXPの写真ですが、2000と同じです。 写真を参考に！ マイピクチャ→表示→縮小版でOKだよ～ん！
フォルダーの色は直接変更はできないので、フォルダーを管理するソフトなどを使って「色の違うフォルダーアイコン」を登録管理する必要性があります。 参考ＵＲＬは「窓の手」というフリーソフトでの対応方法が記載してありました。 フリーソフト使用の注意 対象のパソコンが社用の物である場合は、システム管理者の確認をした方が良いかと思います。
一旦再起動して、完全に立ち上がってからFn（Fnキーは押したままで）+F7で明るくする操作をしてみたらどうですか。一度試して見てください。 これでもだめなら輝度調整のソフトに問題があるか他のキーに置き換わっているのではないでしょうか（OSはその機種用のものでしょうね）？ それから一度電源管理から画面の明るさを調整するところがないかも確認してください。 そこにも何にもなければリカバリーをお勧めします。
一度、コントロールパネルの『フォルダオプション』→『ファイルタイプ』から拡張子msgを探して選択してみてください。 もしも『アプリケーション：』と書かれた右側のボタンに『元に戻す』と表示されていればそれをクリックすることによって元の関連付けに戻せると思います。 『変更』だった場合は…やはり正しく関連付けし直す必要がありますが。。
こんにちは "0x000000BE"は基本的に"ドライバが不良(バグ)／破損している／正しく機能していない"ときに発生します 問題のドライバ（この場合"cmaudio.sys"とあるのでサウンドかな？）を戻したり最新に更新してみてください。 　・ドライバを更新した場合は一つ前のバージョンに戻す 　・最新版がある場合はそのバージョンに更新してみる
Windows2000のSP4ですね？ WindowsNTはSP6aですね。 最終はロールアップ1になります。 Windows 2000 Service Pack 4 対応の更新プログラム ロールアップ 1 と既知の問題 http://support.microsoft.com/kb/891861 くわしくは、上記のページを参照していただくとして、 新機能などの提供は、ありません。 MSがよく言うセキュリィティの向上と機能強化です。 もっと簡単にいえば、バグフィックス。ですので・・・。 延長に入っているサポートも、本年末までのようですから、 入手できるSPやアップデートパッケージは、持っていたほうが良いでしょう。 Windows2000がリリースされた頃は、まだWin95/98のハードの時代ですので そういったハードのスペックでは、厳しいかもしれません。
>ファイル 'D:\WINNT\explorer.exe' (またはその構成ファイル) が見つかりません。 素直に考えれば、explorer.exeが消失、あるいは破損しているとまず仮定 すべき。となるとシステムファイルの修復、あるいはexplorer.exeをインストールCDなどから抽出するというのが第一歩ではないかと。 システムファイルの修復は、コマンドプロンプトから"sfc /scannow"。コマンドプロンプトはタスクマネージャから"cmd"で起動可能な筈です。 システムファイルの抽出に関しては、次のURLを参照。 Windows 2000/XP CD-ROM から特定のファイルを抽出するには？ http://homepage2.nifty.com/winfaq/wxp/hints.html#1466 インストールCDがない環境では、次のURLの内容が参考になるかも。 Windows CD-ROM がなくてもシステムファイルを抽出できますか？ http://homepage2.nifty.com/winfaq/c/hints.html#356
回答番号：No.1 & 2 です。 >Win2000は既にインストール済みで、最初に起動した時は、ログインパスワードは設定せずに～ 多分この時点でAdministratorログインとログインパスワードが設定されていて自動ログインになっていたと思われます。 電源をonにしてそのままdesktopが表示されたと思います。 ------------------------------------------------------- >Adoministrator　－　MyDocuments　－　MyPicutures これは Administrator フォルダの中に My Documents というフォルダしかなく My Documents フォルダの中に My Pictures というフォルダしか表示されないということですか。 C:\Documents and Settings\Administratorフォルダ内に Application Data というフォルダが表示されていませんか。 表示されていなければ、下記を確認してください。 エクスプローラーでCドライブを開き、 [ツール][フォルダオプション][表示]とクリックして 詳細設定の一番下の項目 「□保護されたオペレーティング システム ファイルを表示しない」の □にチェックがついていたらチェックを外してください。 警告表示が出ますが「はい」をクリックしてください。 [適用][ok]とクリックしてPCを再起動して C:\Documents and Settings\Administratorフォルダ内 に Application Data というフォルダが表示されることを確認してください。表示されたら Microsoft IME IMEJP とフォルダを開いてみてください。　
意味がわかりません。 ＞SCSIカードを使って大型スキャナーを繋ぎたいと思っているのですが ではないのですか？ SCSI　IFを接続していなければインストールは無駄でしょう。 デバイスマネージャで！の付いたSCSIコントローラを削除すればいいだけです。 SCSI　IFを使うならカードを接続して ドライバをインストールすることになりますが CBSC2というのはアイオーで調べると （CardBusスロット（32ビット）&PCカードTypeIIスロット（16bit）両対応Duo（DualOperation）SCSI PCカード） になっているのでSCSI　PCカードには間違いないですが その手元の品物がCBSC2であるかは貴方しかわかりません。 http://www.iodata.jp/lib/product/c/20.htm もし間違いなくCBSC2なら そのFDにドライバが入っていると思いますのでそれでインストールすればいいと思います。 添付品リストにも3.5インチFDが1枚入っています。 CBSC2取り扱い説明書（4.56MB　pdfファイルなので注意） http://www.iodata.jp/lib/manual/pdf/19172_1_844_cbsc2_03.pdf にインストール要領も書かれているので よく読んでください。 FDが該当していなければ 他のPCでI/OデータのHPのドライバダウンロードで http://www.iodata.jp/lib/index.htm そのIFカードの型番を探してダウンロードしてCDでもFDでも容量が満たす 媒体でSONYの方にファイルを移動してインストールすればいいでしょう。
QuickTime　ダウンロード　　　で検索すれば出ると思いますよ＾＾
おはようございます。 >中古で買ったＰＣなのでリカバリＣＤもなく、リカバリもできず困ってます。 >どうすれば普通に使えるようになるでしょうか？ 申し訳ありませんが、どうにもなりません。 リカバリーできないパソコンはただの箱とお考えください。 また、ご自分で対処される力量がなければ、リカバリーできない中古品ではなく、新品をお買い求めください。
＞パソコンの再インストール後、右下にあるスピーカーのマークが消え、一切音が出なくなりました。 それが普通ですので、「サウンドドライバ」をインストールしてください。 DELLのサポートサイトでダウンロードすることが出来ます。 ちゃんと”インストール手順”を読んでくださいね。 Analog Devices AD1885 Integrated Audio　｜　Dell http://supportapj.dell.com/support/downloads/download.aspx?c=jp&l=ja&s=dhs&releaseid=R45973&SystemID=PLX_PNT_P4_GX240&servicetag=&os=WW1&osl=jp&deviceid=691&devlib=0&typecnt=0&vercnt=2&catid=-1&impid=-1&formatcnt=1&libid=3&fileid=53829 その他のドライバもこちらで手に入ります。 ドライバおよびダウンロード http://supportapj.dell.com/support/downloads/driverslist.aspx?c=jp&l=ja&s=dhs&ServiceTag=&SystemID=PLX_PNT_P4_GX240&os=WW1&osl=jp&catid=&impid=
インターネットエクスプローラなら、エクスプローラを開いて「ツール」＞「インターネットオプション」＞「コンテンツ」＞「オートコンプリート」を選択。 最後にその中の「フォーム」にチェックを入れればOKだと思います。
多くのサイトで証明書の有効期限が切れている警告が出るときは、パソコンの時計の設定が狂っている場合が多いです。 特に「年・月」が合っているか確認して下さい。
USBメモリを差した状態で、デバイスマネージャーから削除し パソコンを再起動した後、再度USBメモリをつけてみてはいかがでしょう？ それでダメなら、OSの再インストールかもしれません。がんばって下さい。
Xpについては回答が出ておりますので、2000について説明します。 残念ながら2000ではそういった復元ポイントを作成するような機能は 存在しません。Xp以降になって付いた機能です。 レジストリとフォルダのバックアップをとっておき（日付別に一緒に して保管しておく）、いざとなった場合はそれらを使用して手動にて 戻す必要があります。 フォルダについては簡単だと思いますが、レジストリについてはこちらの MS公式サイトに方法がありますので、ご参照ください。 http://support.microsoft.com/kb/322755/ja
こんにちは。 >ドライバーがPCに合っていないのでしょうか？ そうなのでしょうね。 メーカーにドライバがありませんか?
デフォルトは C:\Documents and Settings\「ログオンユーザ名」 の直下になります。
　工場出荷状態に復元するリカバリのことではないものとして回答させて いただきます。 ＞起動デスク等は必要でしょうか？ 　起動ディスクというのは FD のことですね？　というと、今回ご質問の 機種には内蔵の FD ドライブが装備されていると推測いたします。 　起動ディスクが必要かどうかは、まず、今回対象の機種が CD から起動 できる機種なのかどうかを確認する必要があります。 　古いタイプの機種は CD から起動できない機種が多かったため起動FDが が必要でした。　その確認方法は PC の起動直後に指定された特定キーを 押して BIOS 設定画面を表示させれば良いと思います。 　どのキーを押下するのかは機種によります。普通は電源を入れて画面に メーカーロゴが表示されている間に F2 キーを何回か断続的に叩くことで BIOS画面を呼び出す仕様になっているようです。 　CDから起動できるなら起動ディスクは必要ありません。BIOSで CD から 起動できるように設定変更すれば、CDをドライブに挿入して PC の電源を 投入すれば自動的にインストール開始の画面になります、 　しかし、CDから起動できるタイプでも、FDから起動させてインストール することは可能です。　途中から CD の挿入を求められるだけのことです http://www.cty-net.ne.jp/~i-mura-1/pc/win2kre.html ＞ｘｐの場合、必要なのでしょうか？今、ＸＰへの更新も検討しております。 　機器ごとに異なる各種デバイス用のドライバは、Win2000 インストール CDには用意されていないことが多いので、必ずユーザー側で準備しておく 必要があります。 　それは WinXPでも同じです。　そして、Win2000 と XP ではドライバが 違っていたりすることも少なくありません、 　最低でも必要なドライバとしては、ディスプレイアダプタ、サウンド系 ドライバ、ネットワークアダプタの３つでしょう。 　現在、対象の PC が動いているなら、デバイスマネージャを開いて各種 ドライバの型式を掌握して、所要の Webサイトからダウンロードして別途 どこかに保存しておくことをお勧めします。 　Web サイトにアクセスできる別の環境があるなら後からでも手に入れる ことが出来ますが、少なくともドライバの形式は確認しておく必要がある でしょう。　該当 PC が起動できないうちはその機種のドライバの種類を 特定することは出来ませんから。 　実は、そのドライバが何処にあるのか、どこから手に入れればいいのか それが結構難関だったりします。 　PCのメーカーや機種の細部を開示すれば誰か経験者が教えてくれるかも 知れません。　ドライバは OS 毎に異なることが多いので注意しましょう。 ＞更新の長所、短所を教えて下さい。 　一番の問題は、PCのスペックが対応できるかどうかでしょう。 　以前、CPU：AMD-K6(R)-2+周波数 500MHz、メインメモリ：256MBの PCで WinXP を動かしたことがありますが、もっさりして使い物にならないので とっとと Win2000に乗り換えた経験があります。 　メインメモリ(増設 RAM)は最低 512MBは必要と言われていますが、その 機種がそれだけ搭載できるのか、予め確認した方が良いです。 　CPU のクロック周波数は最低でも 800MHz は必要と思われます。非力な PCなら、WinXP への以降は諦めた方が良いと思います。 　WinXP に乗り換えた場合の長所としては、MSのサポート期間が Win2000 より長いことではないでしょうか。 　Win2000 の延長サポートって、あと１年ちょっとだったような…。 　ところで、以上のことからおわかりと思いますが、対象機種の形式名を 具体的に明示された方が、より正確な回答を得られると思います。 　ある程度、勝手に想定して回答しています。
>マウス、キーボードともに、ＵＳＢに変えてみますと、ロックして、 　ということは、形状が PS/2 型の端子だから、USB への変換コネクタを 使って接続するわけですね。 　それとも、変える前とはインターフィスの違う USB専用の機器ですか？ 　いちおう確認したいのですが、PCに電源を投入する前に機器を接続して おいてから電源を入れても認識しないのでしょうか？ 　古い機種によっては USBデバイスが不安定な機種もあったようです。 　質問者さんの Windows2000というＯＳは購入当初からそうなんですか？ 　例えば、Win98 をグレードアップさせた機種ということはないですか？ >ドライバーをインストールすれば、ＵＳＢに変更できると思われるのですが、 　既にNo.1さんのアドバイスにあるように、普通の Windows2000であれば USB デバイスのドライバは最初から用意されいて、プラグ＆プレイ機能が 働くから自動で認識するハズなんですが。 　いちおうデバイスマネージャを開いて、いったんマウスの項目を削除し マウスを USBポートに接続してから再起動させてみては如何でしょう。 　しかし認識していないとすると、そもそも、デバイスマネージャの中に 「ヒューマン インターフェイス デバイス」やその下方の「マウスとその ほかのポインティングデバイス」階層に「HID 準拠マウス」が無いのかも 知れず、それでは削除さえもできませんね。 　その場合は、いったんマウスを外してＰＣを再起動、完全にＯＳが起動 し終わってから USBポートに接続し直せば、今度はプラグ＆プレイ機能が 働いて認識するかも知れません。 　それでも認識していなかったら手動でドライバをインストールするしか ないと思いますが、手順としては、まぁ次のような感じかな…。 　該当するデバイスのプロパティの「ドライバ」タブを開き「ドライバの 更新」ボタンを叩く→「デバイスドライバのアップグレードウィザード」 ウィンドウが開くので「次へ」ボタンを叩く 　「デバイスに最適なドライバを検索する（推奨）」→「次へ」ボタン→ 「Microsoft Windows Update」にチェックしてウィザードの指示に従えば マイクロソフトのサイトからドライバをダウンロードしてきて、自動的に ドライバを適用してくれるハズ。（普通は不要な手続きだと思います） 　えっと、これで如何でしょうか？ 　なお、もし Windows2000のシステムが起動しなくなったとき PC を制御 できなくなる可能性が高いので、キーボードを USB端子に接続することは あんまりお勧めしません。 　ただし、いつでも PS/2 端子に戻せるようにしておけば一応安心ですが。
　う～む、なかなか珍しい症状ですね。 　どのページのソースを表示させてもそうなるのでしょうか？ 　更に確認させていただくと、Web ブラウザを他の例えば Firefox等に 替えても同じですか？ http://mozilla.jp/firefox/ 　何でもかんでもウィルスやスパイウェア感染のせいにしたくはないの ですが、とりあえあずその類を検索してみた方が良いと思います。 　また、hosts ファイルが変更されていないかもメモ帳などのテキスト エディタで開いて、確認してみましょう。 　場所は、Win2000だから「C:\Winnt\system32\drivers\etc」の配下に なるはずです。 拡張子なしの「hosts」というファイルです。 　下の波線内が標準的な（初期設定の）記述内容らしいです。 ------------------------------------------------------------------------ # Copyright (c) 1993-1999 Microsoft Corp. # # This is a sample HOSTS file used by Microsoft TCP/IP for Windows. # # This file contains the mappings of IP addresses to host names. Each # entry should be kept on an individual line. The IP address should # be placed in the first column followed by the corresponding host name. # The IP address and the host name should be separated by at least one # space. # # Additionally, comments (such as these) may be inserted on individual # lines or following the machine name denoted by a '#' symbol. # # For example: # # 102.54.94.97 rhino.acme.com # source server # 38.25.63.10 x.acme.com # x client host 127.0.0.1 localhost ------------------------------------------------------------------------ 　特にコメント行を意味する冒頭♯の行以外にこれ以外の記述があった 場合は、感染を疑った方が良いと思います。 　そのあと、もし Firefoxが使えるなら、起動してからアドレスバーに 以下の文字列を入力してEnterキーを押してみて下さい。 http://127.0.0.1/ http://127.0.0.1:80/ http://127.0.0.1:8000/ http://127.0.0.1:8080/ 　通常は「接続が中断されました」などというエラーが出て、単に白い 画面が表示されるだけ（IEなら「このページは表示できません云々」と 表示されるだけ）なのですが、もし何処かに飛ばされることがあったら かなり危ない状態になっていると思った方がいいでしょう。 　まぁ、状況が見慣れない現象であるだけにマルウェア感染の症状とは 思えませんが、可能性としていちおう暴露ウィルスを疑ってみました。 　このコメントが、全くの的外れであることを祈っています。
2つは違うもののようです。 1つ目は、ウインドウズの起動に必要なシステムファイルが見つからない、2つ目はMIDI関連のファイルを初期化できないという意味だと思います。 リカバリでほとんどの不具合は直せますが、その前に、システムディスクで起動し、修復セットアップを試してみてください。
こんにちは。 notepad.exeの場所は、windows2000の場合 C:\WINNT\NOTEPAD.EXE　です。 txt(wtx)ファイルをダブルクリックしてもメモ帳が開かない ということでしょうか txt(wtx)ファイルを右クリックして、プロパティをクリックして アプリケーションの所にnotepadと表示されているか確認してください。 他のアプリケーションが表示されたときは、変更をクリックして 一覧の中からnotepadを選択してokをクリックすれば変更できます。 ショートカットを作るなら エクスプローラーでC:\WINNT\NOTEPAD.EXEを探して 右クリック、ショートカットの作成をクリックして 出来たショートカットを必要な場所に移せばいいと思います。
2000は、確かOutlook Expressとほぼメニューが同じではなかったかなと思いますが、 表示→現在のビュー→[開封済みのメッセージを表示しない]というチェックを入れる選択項目がないですか？それにチェックが入っていたら「すべてのメッセージ」にしてみてください。 2003では、表示→並べ替え→現在のビュー→・・・にそのメニューがあります。
> ソフト起動時の上にver0.6と表示されますが、それでも0.8ａに > バージョンアップされたのでしょうか？ バージョンアップされると、タイトルバーの表示が変わるはずです 一度、アンインストールして、0.6 をインストールしなおした上で 再度試してみては如何でしょうか？ インストール時に、設置するディレクトリを聞かれると思うので 忘れないようメモ帳とかにコピーペーストして保存しておいて、 パッチを入れる際に、利用すると間違い無いと思います。 ちなみに、成功すると、添付画像の表示になるはずです
こんにちは。 (サウンドデバイスとwin2000)か(win2000用ドライバとPCハード)の問題かな。 NECは独自ドライバ(機能追加/制限・自社ハードに合わせてカスタマイズ) を多用するので、デバイスメーカーのドライバ(例えばバージョンアップ版 )がそのまま使えなかったりする。(経験有り) あとはサウンドデバイスのメーカーと型式の確認くらいかな。 デバイスマネージャで調べてみてください。 YAMAHAとかよく使われるようですが．．． 自分なら、強引に98用ドライバを入れてみるとか同デバイス用のドライバ(他メーカー製 他機種用、デバイスメーカー製)を入れたり、USBスピーカー等が使えないか等ガシガシ いじるところですが。 力になれず申し訳ない。
Windows2000となるとVLC media playerですかねぇ・・・ http://www.videolan.org/vlc/ お使いのPCのスペックがOS以外全く不明ですので、これで確実に再生できるとも言い切れません。「Xpを入れても快適に動作するハードウェア環境のPCにWindows2000を入れている」と言うなら上記ソフト入れればほの問題なく再生できますけど、「ハードウェア環境的にXpはちょっと入れられないPCだから2000を入れている」だと再生できてもコマ落ちする等の快適な鑑賞は出来ません（ハード的な動画支援が期待できないから）。 例えばPen3のマシンでオンボードグラフィックだとコマオチする可能性が高いです。
　まず、スピーカーの音量がソフト的にミュートになっていいないか、又 機械的に音量がミニマムになっていないかどうかの確認は、基本とはいえ ありがちなオチです。 　そのあと、デバイスマネージャでサウンド関連（マルチメディア？）の ドライバが正常に機能しているかどうか確認しましょう。 　疑問符や感嘆符がついていたら、ドライバを再インストールする必要が あるかもしれませんが、そのドライバの入手方法は、お使いのＰＣの機種 …デバイスの規格名等が不明なので、現状では何とも言えません。 　正常なのに音が出ないとしたら、それは機械的に故障している可能性が 高いです。 １　オーディオ出力（スピーカー）端子の接点を掃除してみましょう。 ２　スピーカー端子に外部スピーカーを接続してみましょう。 ３　機種がデスクトップならサウンドボードを追加するという方法もある 　と思われますが、もしダメなら諦めましょう。 (/_;)
表示項目のバーの上で右クリック→現在のビューの編集→フィールドボタン→表示させたい項目を右側に追加したらよいと思います。 消したい項目は左へ削除ボタンで戻ります。
＞エクセルはオフィス2000使用です。現在OSはビスタ使用で、 　状況がよく分かりません。　ここは Win2000のカテゴリなのですが 質問者さんは Vistaをお使いなのですか？ 　Vista で Excel2000を使って文字入力中にダウンするという症状で よろしいでしょうか？ 　その場合の結論としては、Office2000 は Vista に完全に対応して いないということが原因のようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1413348199 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1010692560 http://ameblo.jp/willcom-phs/entry-10096649190.html 　もしオイラの現状認識が違っていたら、申し訳ありません。
レジストリの場所 HKEY_CURRENT_USERSoftwareMicrosoftWindowsCurrentVersion PoliciesExplorer 追加するサブキー NoDriveTypeAutoRun 追加する値のデータ（16進数） 0xFF 参考ページによるとだそうです。
Excelの話は「ソフトウェア > Office系ソフト」でどうぞ。
"C:\Documents and Settings\"の配下はユーザーアカウント単位(ログオンユーザー)でフォルダができます。 "All Users"はそのPCは使っている全アカウント共通フォルダなので たとえばアカウントが administrator でも ユーザ1 でも ユーザー2 でも共通した内容が入っています。 　※ スタートメニューの内容(含むスタートアップ)やお気に入り、Explorerの右クリックの送る(SendTo)の内容等 そのため別アカウントでWindowsにログオンしても表示されます。 一方"C:\Documents and Settings\○○○\"とユーザー単位のフォルダにあるものは、ログオンしたそのユーザー専用の内容になるため administrator や ユーザ1 等、ログオンユーザー(フォルダ名称)以外のアカウントでWindowsにログオンした場合でも表示されたりすることはありません。 ＞こんなこと（ドラッグした場所と機能している場所が違う）になっているのは私だけでしょうか？ 実際にWindowsにログオンしたときに実行(表示)されるのはAll UsersとログオンIDのフォルダの中身二つが合わさった内容です。 　※ スタートメニューの内容(含むスタートアップ)やお気に入り、Explorerの右クリックの送る(SendTo)の内容等 別のユーザーにも表示等させる場合には"All Users"に入れ直し(移動)て、一人でPCをつかっていたり他のアカウントには表示させたくない場合は"○○○"だけに入れておくカタチで良いと思います。
ThinkPad 240シリーズはCardbusに対応しているようです。 ですから、ハードウェアの制限ではなさそうですね。 とくに情報がなく最初から使えるようでしたら、可能であればリカバリをしてみてはどうでしょうか。
