完全に運の要素が高いですね 私は、帰りに最寄駅でガリガリ君を買って食べながら歩いていたら当たったので、家の近くのコンビニで交換(途中の公園で当たり棒を洗っています)し、家で風呂上りに食べたらまた当たったことがあります。 さすがに２回連続はこれだけですが、それなりに当たっている気がします
最近のレジは紙幣の自動読み取り式になっている場合が多く、ATM同様に読み取れないと言う事になり、支配人や、支店長を呼んでの処理になるから、別の紙幣をと言ったのだと思います。 大手中小のスーパーでも自動読み取りですし、ファミレスなどもほとんどが変わって居る、おそらくは消費税８％の頃にレジを入れ替えた店が多いのでは無いかと思います。
＞男女二人きりになること 長く知り合って誠実で優しくて思いやりを持って接してくれている男性でも、男女二人きりになると変わってしまうのですか？ 意図的でなくても、交際期間や皇位高官のベースがあれば→ハプニング（暗がり・密室・お酒・ムード）や勘違い＆誤解（会話や姿態で誘われてるとか許してる）、周囲の環境（周りのカップルがイチャイチャ、ラブストリーの映画鑑賞の後）等による衝動的、切なさのあまりに・・・はあるでしょうし起こりうるのでは。 ＞しかし、信頼していて強引なことをしそうにない男性と会うときでも周りからよく「気を付けて」と言われます。男性も好意を持っている女性から嫌われたくないだろうと思うのですが、二人きりになると、抱きしめたくなったりするのですか？ 理屈や公式がある訳ではなく、体験や可能性として周囲はアドバイスしてるのだと思います。 あくまでも、人それぞれであり個人差があります。 でも、上記に述べたようにハプニングや誤解やムードで衝動的に、また好意を表す愛情表現の一種として、交際をリードしたい気持ちの一環で、男性がそのような気持ちや行動を示すのはある種自然かもしれません。 ただ、男性からのそのサインや申し出は本能的な部分と愛情表現の混在しているものだと思います。 本能的（性欲）と愛情表現のウエート差や優先順位は個々のシチュエーションで変わるだろうし、そのコントロールは、感性や価値観、二人の信頼関係によると思います。 受け入れるかどうか女性の気持ち次第であり、女性の同意なくして強引に思いを果たそうとするのはDVやセクハラだと思います。
軽度の発達障害当事者です。 黙って大人しくしていれば、普通よりできる人に見えるらしいです。 変な行動をすると「天然ボケ」扱いで処理されます。 事情を説明しても当事者以外に理解された事がないので、 恐らく「少し変わった人」にしか見えていないと思います。
ずいぶん若い頃ですが、某ファーストフードに勤めていました。 当時の経験談から申し上げますと、割りと本気で説教されました(^_^;) すべての店舗に通達してるかはわかりませんが、すくなくとも〇×店の△さんの態度であるとか、具体的に相談センターにいかれると、始末書も書いてました。 ほとんどデマだとしても、本社から連絡は来てましたよ。 書類整理する時間を費やされ、説教され、サービスもいいとこの残業し、書類片付けてましたね 店舗と個人名だしてなにか話したのであれば、最低でもエリアマネージャーくらいには話がいってるはずです。
アブトロニックも進化していますね http://www.abtronic.jp 質問者様の質問ページの広告にシックスパッドが意気揚々と名乗りをあげていたので こちらの勢力を参考URLに上げたいと思います 総称してEMSと呼ばれるものです。 私は使用した経験がありませんが、こちらのサイトの方のレビューを参考にされてはいかがでしょうか。 http://kintore-diet.info/diet/ems.html
> 相手が弁護士を雇う場合 そんなのは相手の自由だし、こちらが負担するようなことはありません。 > 常識的に考えて私の誠意はやはり足りない そんなことはありません。 一度は謝罪に行っているのだし、相手も一度でも自分にも非があると認めているのでしょう。 あとからあとから難癖をつけてくるなんて、常識が欠落しているのは明らかに相手です。 障がい者だから少し年を重ねているから、大事にされて当然だと言わんばかりにあれこれ要求するなんて許されることではないです。（もう十分に脅迫レベル） > 私がもちろん加害者という立場なので… 自分が過ちを犯したという意識は大切ですが、変に気にしすぎて弱気になっていませんか？ そんな気持ちでいるから余計に不安になっておかしな心配ばかりするんですよ。 全面的に貴方が悪いわけじゃないし、ちゃんと保険にも入っていて補償するのだらそれで十分です。 相手が何を言おうと気にすることはありません。 下手に相手にすると、金銭的にも精神的にも大変なことになりますよ。 あくまで、非があったにせよ、保険で対応するというのも立派な対応です。 （まともに保険に入っていない人とかも大勢るのだから） 何も気に病まずに、すべてを専門家（保険会社、弁護士）に任せて相手にしないことです。 これは決して無責任、誠意がない対応ではありません。
手で曲げられる程度の強度ならば ２枚の固い板に挟んで曲げるということでしょう。 こんな業者もネットで探せばありました。
(1)彼は興奮して暴走したようですが男性はみんなそうなのか？ 興奮して理性を失いかけたのかな。 すべての男が彼のように積極的ではないです。 初デートは手繋ぎまでにしといた方が良かったと思いますよ。 (2)私の発熱は風邪？それとも、恥ずかしさからきたもの？（頭痛などなく、発熱のみ） 興奮して熱がでたのかな。 (3)彼は私で勃起してくれたのかな？ そうですね。 (4)私の体内から出た液体がいつもと違うのはなぜ？ エッチな液にも種類があります。 性的興奮が強いと白濁液が出るのでしょうね。 (5)おっぱいはどうすれば大きくなるか？ 大豆イソフラボンは女性ホルモンのエストロゲンと似た作用があるようです。 納豆、豆腐、油揚げ、きな粉、味噌に大豆イソフラボンが多く含まれてるようです。 中学生には中学生らしい付き合い方があると思います。 エッチなことは大人になってから楽しんで下さい。
そうかもしれないし、萌えて興奮しているのかもしれません。
形はあなたから壊したのかもしれませんが、浮気されたんですよね？あなたが振られたのと一緒ですよね。 どんなに激務な人でも大切な連絡は返すはずです。 電話はできなくても、今のご時世メールがあるのですから、好きなタイミングで返事ができます。 忙しい彼はあなたと言う存在に癒されなかったから、他の女性に目移りしたのでしょう。 あなたは見た目も中身も完璧な女性かもしれませんが、激務な人が1番求める、癒しをあなたに感じなかったのです。 癒されていたらたまには彼からも連絡がきてたはずです。 彼にとって幼馴染で見た目も中身も完璧(聞き分けがいい、自分にとって都合がいい)と言うことであなたに対して恋愛と言うより母親とかと同じ感覚になったのではないでしょうか、、 忙しくても浮気する時間や、浮気相手と連絡をとる時間はあったと言うことです。 連絡を取り合わないと浮気もできませんので。 どうしてもいろんな人から「あなたにまだ気がある、あなたの事がまだ好きだ」と言う言葉を聞きたいみたいですが、彼にはあなたに対してもう恋愛感情はありません。 付き合っていたときに、連絡もブチリ続けられた激務な彼が、あなたの恋愛相談を聞いてくれるということは、幼馴染と言うこともあり、浮気などの罪悪感でしょう。
自然なことですね。 ホルモンのなせる技です。
彼の言葉は予防線を張っている言葉。 今の距離感で絡むと・・・ キスやセックスさえ希求する関係になりそうだ。 でもそれは、 自分の中のただの「欲」であって、 その先に恋愛感情を育み合う交際は無い。 異性としては見てしまうけれど、 その先に彼氏彼女としてのゴールは無い。 彼にとって一番都合がいいのは・・・ 貴方が、 キスやセックスのようなスキンシップ(行為） それも友達関係の「バリエーション」にしてくれる事。 彼のキスを受け入れ、 彼に対して股を開いても、 貴方は彼に恋愛関係(交際)への浮上を申し出ない事。 お互いに親しい分、 その親しさの分かち合い方。 そこには他には無い深さ(愛しさ）がある。 それを、 お互いにキスやセックスで分かち合う事もある。 でもそれは、 恋愛感情を共に持ち寄って分かち合ったものじゃない。 あくまで友達としての(隙間ある)親しさ、 そのバリエーションとしてのキスやセックスだ。 何度分かち合おうが、 その先に今の関係を変える(交際に繋がる） その芽は生まれない。 何故なら、 この感情(感覚）は、 あくまで雄としての雌に対する反応(興奮）であって。 恋愛感情では無いから。 それが彼の考えでもある。 恋愛感情では無い。 でも、 キスやセックス、 スキンシップを分かち合ってしまうと・・・ それは相手に恋愛感情を抱かせる事になる。 それは不誠実だと彼自身が思っている。 自分は恋愛感情が無いのに、 自分の雄としての反応が・・・ 貴方に恋愛的な解釈をされる事の問題(懸念） じゃあ反応が起きないように、 距離感自体をもっと遠ざければいいじゃないか？ それが、 お互いに簡単では無い。 ⇒長く傍に居過ぎた、慣れ過ぎた。 急なメリハリも付け難い。 極端な退け合いもお互いにとっては諸刃。 彼は今まで、 自らの機嫌の微調整も踏まえて、 貴方との距離感に苦慮してきた人なんだと思う。 不機嫌のバリアを張る事で、 親しいけれど近過ぎないという距離感を保とうとしてきた。 でも、 それは簡単では無い。 貴方に雄の反応を見い出してしまった以上、 余計に難しくなっている彼。 それでも、 今の、この「まま」の状態でのエスカレート。 それはお互いに誤解を生むだろう。 だからこそ、 彼は敢えて劇薬発言(恋愛感情無し）、 それに絡めて自らの率直な気持ちを伝えてきた。 貴方は、 その発言に距離(離れていくのでは？） それを感じて慌ててしまった。 貴方もまた、 彼が傍にいるという状態に慣れている。 慣れ親しんだ状態が急に変わる事。 それは、 温い毛布を引きはがされるような怖さ(寒さ）がある。 貴方は、 引きはがされかけた毛布の端を掴んで、 まだ毛布が必要だ！必要だ！ そう訴えた(傍に居させて！） 彼からしても、 貴方の気持ちも分かるんだと思う。 でも、 言っておかないとお互いにおかしくなる。 そう考えて、 思い切って自分の正直な思いを伝えた。 その効果は後々現れていく筈。 どういう距離感に落ち着くか？ それは今後を見ないと分からない。 でも、 既に彼側の感覚は貴方に伝わった。 彼も、 貴方に対して思う事は伝えた。 当然これからは、 お互いに我流の解釈はしなくなる。 今まで以上に気を遣うようになる。 今までのような、 曖昧なコミュニケーションはしなく(出来なく）なる。 それは、 長い目で見たら必要な変化(メリハリ）なんだろう。 彼はそう考えている。 貴方もそう思えるなら・・・ 変化はあっても、友達関係は続けていける。 お互いに選べる範囲を選ぶ関係としてね？ ただね、 貴方の方が傍にいたい欲が強い。 彼から引きはがされて、 尚且つ興奮はするけれど恋愛感情は育たないよ。 そう言われてしまった。 混乱の度合いは貴方の方が遥かに強いんだと思う。 でも、 こうして彼に恋愛的な展開は無いと言われた以上。 貴方も、 彼への信頼(親愛） それに多くを兼ねない(重ねない)事が大事。 今後彼と親しく傍に居続けても、 貴方と彼は交際関係にはならないから。 貴方は、 なっても良いのかもしれない。 それ位は考えていた人なんだと思う。 それもあって、 彼側の恋愛感情は無い。 その直球の発言が結構胸に刺さっている。 今後傍には居れても、 その関係は深くは結びつかないという現実に対して。 ゆっくりと深呼吸を。 今後のサークル活動もある。 混乱があるなら、 自らを整える時間もしっかり設ける事。 混乱の渦中に、 大きな何かを急いで決めない。考えない。 今は、 その混乱の渦を整えて、 貴方なりの台風一過を整理する事。 まずはそこまで。 大切にしてみて☆
イレギュラーな対応をすることに、どの担当者も拒否感があって、結果として排他的になったんじゃないでしょうか。 顧客の体験としては、よくないですよね。
大きな問題はないでしょうね。 緑茶に対してのアレルギーがあるなら別ですけど。。。 あとは、利尿作用があるので、今の時期は熱中症になりやすくなります。 緑茶以外の水分補給（塩分補給含む）も増やしましょう。
　お弁当は、「～してあげる」とか「負担を感じる」とかいうものではなく、「愛情表現」の一つだと思います。 　彼も、あなたが作ってくれることはうれしかったと思いますし、同僚に聞かれることもまるまま不愉快なことではなくて、軽い新婚さんいじりみたいな感覚で、ちょっとくすぐったく受け止めているのではないでしょうか。 　でも、そのことをあなたに言うと、あなたに負担をかけたり、あなたががんばり過ぎたりすると思うから、うれしい方の気持ちをあなたに伝えるのを遠慮したのではないでしょうか。あなたが腹を立てなければいけないようなこと（プライバシーの干渉とか）ではなかったかもしれませんね。 　優しい彼じゃないですか！ 　あなたは「結婚しているのならまだしも同棲で…」と言われてますが、「彼女と一緒に住み始めた男性が弁当を持ってきた」ということで軽い冷やかしのネタになったというだけで、同僚にとってはそれほど大きな意味の違いがあるわけではないと思います。 　 　あなたが無理をしない範囲で、彼のうれしそうな顔を見るために、時々はお弁当を作ってあげたらどうでしょう。あなたのちょっとしたがんばりが二人の関係をよりよいものにしてくれると思いますよ。 　食事とかお弁当には、自然に愛情を伝える効果があります。 　食費のことですが、話し合って、等分でなくてもいいので食費のお財布を一つにしたらどうでしょう。「あの時は私が出したのに…」とか「どっちが得で、どっちが損…」とかいう小さなわだかまりが積み重なると、何かのいさかいの時にその思いが噴出します。いさかいの芽は先に摘んでおきましょう。 　さらにいうと、お金の話をきっかけにして、二人の将来をぼちぼち話してみるのもいいかもしれませんね。共通の目的を持たずにただ一緒に住んでいるだけというのは、一時の熱が冷めるにつれてお互いにしんどくなってきそうです。 　いつまでの仲のいいカップルでいてくださいね。
大切だけど今は構えない、彼女という立場が重荷、でも離れて欲しくない。じゃないですか
既婚女性です。マニュアル車乗ってます。 マニュアル車かどうかより 運転がうまいかどうかが重要です。 同乗者にも周りにも配慮できて 運転が丁寧で 駐車がうまいとかっこいいです。
そのご友人が本気で会うことが目的にされてるか、それとも旅の目標地点になっているかによりますよね。 二人で会えば色々な意味でOKのサインになる気がするので、なるべく大勢（その男性と同じ年頃の男性も入れるとか）で歓迎するようにした方がいいんじゃないでしょうか。 留学生を囲んでワイワイ旅行してる人ってけっこういるじゃないですか。
補足 5Kｇを5Kmと書いてしまいました。
>こういう理由なら納得 ないです。 一度や二度、数える程度の回数ならば、体調がすぐれない系で、仕方がないと思ってもらえるでしょう。 なんどもその理由を使うのならば、「じゃあ、その理由を改善しなさい」となるだけです。 使えば使うほど、周りからのあなたの評価が下がっていくだけですね。
自分と身内に厳しく、他人に優しい人生観の表れなのかも。
まあ下品なジョークというところでしょう
いろんな人がいるのでこれが正しいと言うのは無いと思いますが 例えば彼氏と旅行に行ったら 汗などの匂いは落としたいし、汚れは落としたいのでしっかり洗います。 しっかり洗いたいので一人でがいいです。経験が増えれば二人でもいいでしょう。 その後ベッドに行けばそれはそれで汚れます。 やはりべたべたは落としてから寝たいですからまたシャワーは浴びます。 それを二度手間とは思いません。 二人の情事の余韻を楽しむ時間でもありますから手間とは思いません。 シーツは確かに汚れるけど事前にお風呂に入っているし、よほどびしょびしょでなければ そのままだったり、濡れることが予見出来てるときはタオルを敷いたりしておきます。 自分がどうなるかはよほど経験を積まないと判らないので最初からタオルを敷いておくと言うのも手でしょうね。 大好きな人となら多少シーツがくしゃくしゃでも構わないし ホテル内は乾燥しているのですぐ乾きます。 どうしても嫌なら掛布団のシーツやブランケットを敷く方法もあるでしょう。 決まりはないのですから目の前の女性を第一に考えてね。 ツインを取って片方でセックスしてもう片方で寝るのもアリでしょうね。 シーツはそんなに気にしなくていいんじゃないですか？ 実際に体験する前から細かいことを気にしてもあまり役には立ちません。 それよりも女性をがっかりさせない方面での知識や練習をしたほうが良いでしょう。 二度手間だなどというのはベッドを共にする女性からすれば良い印象ではありません。 シャワーが面倒とか浴びたくない場合は「君の香りを消したくない」と言うほうがいいし 汚れたシーツが嫌なら「後で気持ちよく寝たいでしょ？」といってタオルを敷くのがいいわ。伝え方ひとつで女性も対応を変えると思います。今後の為に少しだけ練習してみてください。
馬鹿なところは女性を道具としてみてるとこですね。 女性はもっと大事にしなきゃいけないのですよ。
　還暦過ぎのオジサンです。 　未だに男女を問わずガキは嫌いですが、自分の子供だけは別でしたね。お陰様で、もうガキという年齢ではありませんが、孫の顔なんて見たいとは思いません。その前にはゆっくりと永遠の眠りにつきたいと思っています。ずっと寝不足な人生ですから。（笑）
披露宴やって晒し者になりたくないという新郎新婦もいますね。 まあ、新婦やその親が無しで納得しないと、余程の困窮でもない限り「まったく無し」は難しいでしょう。 披露宴なし、親族のみでの式・会食だけというのはそう珍しくないですよ。
わかりますねー。これは、多くの人がやっちゃってる事だと思います。でも、質問者さんのように、自己認識してない人が多いと思います。無自覚でやってるんですよ。 実際、楽しいですからね。 私もやってます。 ダイエットや禁煙と一緒でこういうのが簡単にやめられるのかわかりませんが、例えば結婚相手とか、パートナーになる人があなたの事を厳しく指摘するような人だと、いちいち制止してくれていいんじゃないでしょうか。
　人間って不思議で身近に有るものは当然のようにいつの間にか思ってしまっていることに気付かず、無くしたり、手に入らないものに執着したりしてしまいます。 　キット彼はあなたの事が好きなのでしょうね。
アパートの管理会社に、対処の義務があると思います。 ご質問内容から伺えるところでは、 それは個人で対処する世界ではありません。 ||ω・)　私見では、質問者さんの主張の方が有利に見えます。 自信を持って管理会社に連絡を取り、対処をお願いしましょう。 腹が立っている分だけ、他人任せではもどかしいと思うけど 個人で対処しちゃダメ。 個人で対処して、質問者さんの主張が通ったとしても 後々、ご近所付き合い的に裏目に出る可能性もあるから。 個人間で大揉めする前に、管理会社に入ってもらいましょう。 管理会社にはその責務があります。 手間や面倒でイライラするかもしれませんが 今後の学生生活を有意義に過ごすためにも、どうか頑張ってください。＞＜ｂ　 管理会社の担当が、頭のキレる良い人である事を願っています。
それは「あったか　おでん」を美味しくするためｗ 　　　　　　　　　　(゜◇゜；)　オオォォー・・・ それは果物を美味しくする最終段階のため♪ (Ψ゜ω゜)Ψ　うまぁ～～～・・♪ 「おでん」コンビニで、早くも出始めましたよね。＾＾ 私も涼しくて買ってしまいました。気持ちもお腹も、ホッとしますね♪ 秋の気配が近づきましたね・・。
欧米では、公衆の場面で靴を脱ぐのはエチケット違反です。何でもかんでも欧米の真似をしたい訳ではありませんが、その感覚は（純粋な日本人ですが）理解できます。 さてその上で、蒸れた靴を脱ぐ気持ちよさはよく判ります。「隠れて」脱ぐ分にはいいんじゃないですか？　
　御願いしても良いですが、おそらく大手不動産会社のほうで断ると思われます。 　売買の報酬というのは、法律でキッチリと最高額（売買額を基準に、法律で定められた計算方法で計算する）が決められています。 　１社が仲介したなら、その額をすべて独占できるのですが、何社が仲介に入ろうとも、その額を超えることは許されません。 　その３社と売主の間でどのような契約をしているのか分からないので断定はできませんが、大手が参加した場合、報酬は４社で分け合うことになるかもしれません。現時点では可能性に過ぎませんが、法定の報酬額の四分の一しかもらえないかもしれないのです。 　ご両親が大手を頼りにしているということは、作業は大手がするのでしょうが、仕事を引き受けて報酬は四分の一、というようなことは、特に大手はしません。 　とりわけ、ご両親が大手を指定なさるのは、問題がおきたとき、大手に責任を取ってもらおうというお考えなのだろうと思いますが、報酬は四分の一、責任は真っ先に取らされるというような仕事は大手はしません。損なことはしないで、真っ先に儲かる仕事だけをするから大手でいることができるのですから。 　報酬は四分の一、責任は全部自分が負う、みたいな仕事をしていたらたちまち倒産です。だから、大手はそんな仕事はしないのです。 　そもそも、仲介業者は法律で定められた説明を間違いなく行えば、契約が成立した瞬間、お役御免なのです。 　後は野となれ山となれ。説明が不足だったり間違っていない限りは、なにか問題がおきても、仲介業者の責任ではありません。 　なので、大手だから安心ということはありません。 　もちろん、最初から大手が単独で仲介している物件なら、報酬が全額自社の懐にはいるので大手はしっかり調査するでしょう。でも、途中から、客に頼まれて仲介に入るような物件でそんな調査などするはずはありません（タダじゃ調査はできませんから）。 　だから、大手も頼りにならない。 　結論：大手に頼んでみるのはＯＫ。たぶん断られる。もし大手が引き受けたとしても、大手も小さな不動産屋も責任は取らないのがふつう。
リフトコートハンガー　TAWー1200いう部品だと思います。 個人でもWEBで購入できます。 金物のCHOBEY http://chobey.shop-pro.jp/?pid=3394152 メーカーサイト　 スガツネ工業　http://www.sugatsune.co.jp/
　おじいちゃん、おばあちゃんクラスですが・・・(^^ゞ。 　ふつーに堂々としてました。オープンです。悪いことをしているわけではありませんから。それに冷やかされるのは短い期間ですよ(*^ー゜)すぐに慣れます。
男子に言ってるのか、男子がいる中で女友達に言ってるのかで状況は変わりそうですね。 前者の場合はおっちょこちょい、天然、私あなたを意識してるよ、等の明らかにワザとで演じているでしょう。 この場合は男子を男として意識しているでしょう。 後者は意識していないでしょうね。ただずぼらなだけだと思います。
連休が書き入れ時の会社もありますから一概には言えません。
私もコバエにイライラしています。 私の家では臭いのあるところにいることが多いなと感じたので ・ゴミ箱をフタ付きのものに変更 ・お風呂や水道の排水管の掃除 ・窓をあけるなど換気を心がける ・押すだけノーマットの様なワンプッシュで数時間効くスプレーを使う といった対策をしました。 そのおかげか、対策後はコバエが減りました＼(^o^)／
>その理由がわかる人教えてくださいよろしくお願いします(^_^) その歯科医は貴方を患者ではなく「女」(異性)として見ている。 >膝から上の半ズボンを履いて行ったら足を何回かチラ見していました。 それに気付く貴方も、その歯科医を医師ではなく「男」(異性)として見ている。
以下、私の個人的空想です。 今は社員食堂も経費削減で潰している会社も多い中、 社員食堂のある会社なんて、お給料も不満も無い事でしょう。 そんな所で比較的大きい会社で食堂を委託されてる会社、 さらに、そこでパート待遇の従業員。（ご想像できますよね） 手を抜かれたり、イタズラされるには十分な土壌です。 たぶん、自社内の食堂だとマナーも悪くなり？　その仕返し等なくもないないかも。
素直になれないことを悩んでいるのはあなただけじゃありません。 私も同じです。 確かに素直な子の方が男子ウケはいいですし、気に入られるでしょう。 ですが、素直な彼女ほど男子はやがてキュンキュンしなくなりマンネリ化してしまいます。 ポジティブに考えるのならギャップ萌を狙ってみましょう。 なかなか素直になってくれない彼女が、ふとした時に素直な部分を見せてくれた時に彼はキュンとします。 これがきっかけで、また彼女が素直になるために彼は頑張ろうとします。 毎回素直な彼女と、たまにだけど素直になってくれる彼女。 どちらがいいと思いますか？ 素直になりたいと思うのはもちろんですが、素直じゃない部分をメリットにとってみてはどうでしょうか？ 頑張ってくださいね。
冷蔵庫ではチーズの限らず、残り物とかタッパーに入れててもカビは生えますよ。質問者さんは冷蔵庫とはお付き合い浅いんですか？よくある事と思います。青かびもロックフォールとかの所謂、ブルーチーズのものとは種類も違うので食べてはいけません。カビの生えた食品は即刻廃棄ですね。
イソヒヨドリのメス or ヒメイソヒヨのメスに似ています．
たぶん，だれにたいしても「当たり障りのない対応」をすると想像されますので，「彼の気持ちがわからない」という理由で，深い関係には至る女性はでないのではないかと思います。しかし組織のなかでは出世し，上司にも部下にも人気があるが，「なぜ40歳まで結婚しなかったのかしら？」と不思議がられるエリート課長になりそう。でも，本人はいっこうに気にしていない。 「ドラえもん」は，のび太という「できそこない」を主人公とし，そういう子供にも希望を与える低俗な漫画・アニメです。そういう低俗な視線からは，上述したような孤高の人生は理解しがたいかもしれませんね。
若くてかっこいい男性に嫉妬しない男性というのは、年齢問わず一定数いるんじゃないかなあ。 そのうえで（４）
(1)車を持っている人or徒歩圏内の人とシフトを交代してもらう (2)かなり早く家を出て、動いている電車に乗り継ぎ乗り継ぎずぶ濡れになりながら出社 (3)台風が来る前日は会社近く（または会社）に泊まる などがあると思います！
二つ折りです。特殊人工レザーでとても丈夫だったので買いました
やはり，いっつも真剣に全力で付き合って好きになっているように思っていても，その相手毎に強弱はあるし，縁や相性，思いでの強さが複雑にからまって，元カノへ残る思いにはバリエーションがあると思います。ある意味は完全に断ち切っていますが，ある意味ではちゃんとこころに残っています。 心の中にいつまでも住み続ける人もいれば，名前すら怪しくなってしまう人までいますね。 一年とかは正直一瞬でしょ。もう20年以上前でも笑い方，やさしい声や横に居るときの歩き方ですら焼き付いている人は居ますよ。 そうゆう意味では，この男性はその彼女をこころのなかに大切に置いている人だと思います。
だったら、 貴方の方が普通に戻る事も大事だ、という事。 片思いを広げっ放しだから・・・ 久々に会う（見かける）先生に対して、 一々反応し過敏になってしまう貴方。 片思いを無くせとは言わない。 でも、 そろそろ畳んだ方が良い。 畳むのは無くすのとは違うでしょ？ 既に思い切って広げてみた経験者（告白済み） それが貴方の真実。 でも、 広げてはみたけれど、 相手はその広がりには乗ってはくれなかった。 その広さ（片思い）自体は認めてくれたけれど。 先生はその思いを、 貴方「と」担う事は選ばなかった。 貴方は私（先生）にとって、 公の場で向き合う大切な存在（の１人） 公の存在である以上、 生徒の男女に関係無く、 貴方の私的（個人的）感情は受け止められない。 これからも、 お互いに在学中は、 親しき仲にも礼儀あり（分別有り） そんな誠実な接し方を大切にしていこう。 既にそういう言葉を貰っている。 貴方だって、 思い切って広げてみての結果（結論） 悔いはない筈なんだよ。 予想通りと言えば要素通りの返事だから。 それでも、 思い切って広げた側って、 直ぐには畳めないんだよ。 余韻や余熱の始末が大変と言えば大変。 （まだ）畳みたくないという気持ちもあるから。 そして、 畳もうとは思っていても、 先生を見かけたり、話す機会があると・・・ 畳みかけていた手を休めてしまう事もある。 それでも、 今年は関わる授業も無くなり、 益々広げっ放しでは居られなくなった貴方。 まだ関わる度合いが多いなら、 広げっぱしでも使い道はあるのでは？ 個人的にそう思ってしまうのも分からなくはない。 でも、 既に先生の授業も受けなくなった。 貴方にはもう、 畳むしか選択肢が無くなっていたんだよ。 それを貴方は、 仕方が無い（このタイミングでしっかり畳もう） そうは思えなかった人。 受ける授業も無くなり、 それに対してやっぱり寂しいとか悲しいとか。 涙で世界を濡らしていたんだよね？ 涙で濡らす＝とても感情的な貴方。 そんな状態で、 偶然（久々）に先生と会うとどうなるか？ あぁ会えて嬉しいな♪ また話せて楽しいな♪ 優しい気持ちでは無くて、 感情的な部分を揺さぶる時間になってしまう。 （未だに）揺さぶられている、 そんなガキっぽい自分を見せたくも無い。 だから貴方は目を逸らす（避ける） そんな行動が、 益々先生には小動物的でガキっぽい。 リスが、 枯れ葉のカサカサ音にピクッと反応して、 首だけ真っ直ぐに伸ばしてキョロキョロするような。 先生には、 貴方のその態度はややおかしくも見えるんだよ。 おかしい貴方をいじるモードになる時もある先生。 久々に会うんだから、 少し構ってあげようかな？（優しくしてあげようかな？） そんな風に考えてくれる時もある先生。 でも、 貴方からすれば、 未だに感情的になる相手そのものが近づいてくる。 益々貴方の心は過敏になってしまう。 貴方の不安定な対応は、 先生の貴方に対する対応も不安定にも呼応している。 まさに小動物を扱う時のように、 手を出してみたり、引っ込めたりとかね？ その原因は、 やっぱりまだきちんと思いを畳み切れていない、 そんな貴方側にあるんだと思う。 だったら、 片思いさせて貰い、 告白という大きな一歩（我儘）まで選ばせて貰った。 そんな先生に対して、 貴方はただ感情的になるだけで無くて。 もっともっと優しい気持ちを取り戻すんだよ。 むしろ、 先生の良さ（素敵さ）は、 私自身が誰よりも理解し、感じているんだ。 だからこそ、 先生に対して私も笑顔になろう。 私は私で頑張っています。 あれからしっかり自分を整えて、 残りの学校生活を前向きに積み重ねています。 そんな自分が活き活きと伝わるように、 貴方はもっと自分自身を整理するんだよ。 普段からの心掛けがあってこそ、 会えた時にも優しく、柔軟に向き合える。 会えた時に、 慌てて何かを準備しようとしたり、 久々に顔を見た時「ハッ」と息の飲むのではなくてね？ 貴方の中にある、 優しい気持ちを感じ直せるタイミング（相手） それが、 先生と向き合う時間なんだと貴方の中で整理し直す事。 それが出来れば、 貴方の小動物的ワチャワチャは落ち着き、 落ち着いた貴方とは先生も落ち着いて向き合える。 大切にしてみたら？ 貴方は、 学校という森の中に棲む怪しい小動物じゃない。 貴方は意志ある、 自分自身を律する力ある「人間」。 しっかり自分自身を整えて、 ９月からの学校生活に臨めるようにね☆
補足です。 もうその彼には何も言わないでください。どんどん娘さんが追い込まれますから。これ、トラウマ級ですよ。
親としても辛いですよね。 悲しいかな中学生なら普通かも知れません。 大人なら言葉を選んでお別れをしますが、学生はストレートに言うのですね。 彼は前々から何か気になるというか、何か分りませんが彼女と合わないなと感じていたけど喧嘩になるから言わなかったのかな。 そして、ついさっき決定的な何か嫌だと感じることが起きたのかも知れませんね。 娘さんを胸に抱いて癒してあげて下さい。
この回答では直接の解決にならないかもしれませんが私的判断で書きます。 きっと私なら自らの判断基準でどうするか決めます。 おそらく食べます。 とりあえず解凍後の匂いで判断します。 これは経験で判断できるもので誰かに伝えることはできません。 そういった判断で今まで体を壊したことがありませんが、 他人にその方法を試すようには勧められません。 地上には腐肉を食べるような生物もいますが ひょっとすると私もその類かもしれませんし。 この問題自体はそれほど重要な判断につながるものとは考えていませんが その鶏肉を食べてもしも質問者さんが重篤な状況に陥っても責任はとれませんし、 ここで回答している面々の多くは「無責任」に回答している可能性もあります。 そのことを理解したうえでこの場をご利用ください。 ド素人に質問者さんの安心を委ねないほうが良いと私は思いますよ。 もしも捨てるのがもったいない、とお考えで質問されているのであれば 解凍せずに切り取れるようでしたら肉の一部を切り取って 塩コショウくらいの味付けで焼いたりして食べてみて味や匂いなどに違和感がなければ 自己責任で食べてみると良いと思います(食べることを推奨しているわけではありません)。 つまりこのような行為が経験になり 「捨てずに食べきる」「これくらいなら大丈夫」が実現でき、 無責任な他人に自身の健康を差し出すことなく、 自己責任で問題解決できることにつながると思います。 つまり、「結果には個人差があります」という表現が 何を意味するかにつながることではないか、と問題提起して締めます。おそまつ。
まあ多少は痛い目を見ないと使い方はわからんでしょう。 自分もPC通信の時代からそうやって学んできました。 ナイフは便利ですが手を切らないとその怖さはわからない…親の役割はその怪我を出来るだけ小さくし致命的にならないようにする事だと考えます。 教えた所で結局は体験しないと痛みはわからんのです。 娘は小学生の時からネット使ってます。 今は高校生ですから普通に使ってますが、大きなトラブルは無いようですね。 多分禁止してしまう親は良くわからないんだろうと思います。 その怖さを…だから教えられないから禁止するのです。 でも結局はいつかは触れるのですから…むしろ大きくなるほど傷がでかくなる可能性もあるでしょう。 大人になったからと言っていきなりネットの海に解き放っても溺れるだけです。
以前、関東の水道業者ナビというサイトを利用しました。 http://www.kanto-mizurank.com/ 複数掲載されています。参考にしてみてはどうでしょうか
お返事ありがとうございました。 暇とかストレスとかじゃなくむしろ行かないとストレスになります。 たくさんの友達や知り合いができるし年代も上は８０代の方もそこで知り合ってみんなで食事に行ったり遊びに行ったりしています。 私はいろいろ持病があるのですが免疫力が上がってきています。 いろんな年代の先輩がいるので勉強になりますあくまで私はだけですけどね。 みなさん暇とか言ってないくらい人生をおおかしていますよ 人それぞれいろんな考えがありますからね。 私のまわりの方は人生を楽しんでいる人ばかりだけど違う人もたくさんいると思います。
線引きするとすれば、やはり他の方が書いておられるように 報酬、交通費のみで良いと思います。 プラスアルファでお菓子少しですかね。 あなたに好意がないのなら、ビジネスライクでも礼はきちんと尽くしたということでこれでベストではないでしょうか。
小学校1年生というのは、社会人で言う見習い期間のようなものです。 だから親がどうのこうのというよりも毎日子供様がどのような事を勉強して どのような事が分かりにくかったかを親として聞いてあげるだけで構いません。 最初は必ず戸惑うはずですから、親がしっかりフォローをしてあげる事です。 私は娘と毎日お風呂に入っていましたので毎日どんなことを習ったとか 誰と仲良くなったとかの話は必ずしてくれます。 お風呂で子供が覚えてきたことを反復練習してあげる事も大事ですよ。 子供は毎日が新鮮ですが覚えられない事も多々あるでしょうから、子供の 表情を毎日しっかりと見て、お話すれば良いですよ。どれだけ忙しくても 子供のお願いに顔をそむけない事です
　女性からの回答だから不要ならスルーして下さい。 > 相手も同じという可能性ありますか？ 　勿論あります。が、それは相手と貴女が同じように派手な恋をしていた、だから貴方と同じように新しい恋ができないという状況に満悦していればの話です。 　お互いに他に気持ちが向いているから、会社倒産で離ればなれが当然の出来事で、ただ近所で擦れ違うだけの昔の同僚でしかないのが現実です。貴女が何を期待しているのか、その期待に困り果ててすぐに回答をと急いているのか知り得ませんが、相手も貴女のように期待して困り果てていることはないでしょう。 　その彼は彼一人。他の男性と同じは有得ません。貴女も貴女一人。他の女性と同じではあり得ませんよ。３４歳と言えばすでに母親でもおかしくない年。なのに思春期の中高生のような質問はしなくていいようになりましょう。 　
正直　とんでもないクズ亭主！ 浮気をし相手を妊娠させ　発覚後は生活費も入れない 子供の生活費も入れないなど言語道断 挙句　旦那の携帯代をあなたが払っている？ 信じられないですね あなたはどうしてそこまで面倒を見るのですか？ しかもあなたの私物を勝手に捨てる 慰謝料・養育費、私物の無断破棄の弁済　勿論発覚後の婚姻費の請求も含め 弁護士に相談しましょう　今なら証拠は沢山あるでしょう それと亭主のご両親やあなたのご両親はどこまで知っているのですか？ 双方を交えてこの五年の精算と今後の事について真剣に話し合いましょう あなた方夫婦だけでは話はまとまりませんよ
>下記の男子は、単純だと思いますか？ 単純（よく言えば素直）と言うよりは、単細胞で思慮・心配りに欠ける、自己中な人物だと思います。 知り合い会ったなら、言葉＆行動（欲望を満たそうとする）前にセーブを掛けるのが良識誠意だと思います。 好意を持てず交際の気持ちが無いのに思わせぶりな誘いや胸を触るとか手繋ぎは不誠実で無責任と思うし人間として軽い他人への優しさに欠けるナンパ確信犯のような印象を私は持ちます。
私でしたらまず保証人である親に電話をしますね。特に大学生なんて自分に 責任を持って生きていませんから、何を言っても無責任なままですよ。 だからこそ保証人に対して無責任な対応をしないでくださいと言えるのです。 自分の子供が世間様に迷惑を掛けていると知ったら誰しも謝るか改善するかを 選択するものです。大学生も自分の親から言われて改善しないようであれば 管理組合と相談したうえで入居時の約款をたてに退去勧告をしても良いかと 思いますよ。それぐらいの事をしないといけないレベルの大学生なのでしょう。
51歳の既婚お父さんです！ 結婚は縁ですから 理想求めても 自分が相手の好みに合わなかったら それまでです かと言って合わせると いずれボロが出ます 結婚してる人は相手を 理想的な相手だとは 思ってない人が 大半じゃないですか？ とりあえず結婚して 相手に合わせるか 合わせさせると言うのを 繰り返していくんです そうすると いつの間にか釣り合う夫婦に 変わるんですよ(笑) 結婚なんて意外と人は 真剣に考えないで 結婚してますよ～(笑) 賭けみたいな～
現実的に考えれば「空気が動かない」ことはとてもよくないことだと実感しています。 人が住まなくなった家は傷みます。風を通さないから。という現実的問題とプラス、人間の活動がないからという哲学的なことも大きいと思います。 車もそうです。 蔵などにしまいこんだ「物」もそうですね。傷みます。 ちょうど迷走している台風10号のように、停滞は物事を悪化させるだけですね。 東日本大震災で避難して五年。残してきた家はぼろぼろです。同じ時期に建てられた中古物件に住んでいますが、こちらも最初はリフォームが大変でした。三年以上放置されていたからです。 でも、今は私たちが住んでいるので、見違えるように生き生きとしています。 同じように、人が住むことで（使うことで）家やそのほかの物にもプラスのエネルギーが流れてあたかも生きているかのように復活するのかもしれません。 人間も立ち止まると、思考が停止しますよね。休憩ならばよいのでしょうけれど。 チェンジ！を躊躇すると良くないことがあるってことでしょうかね。
「お嫁に行く」っていうのは「＊＊家の嫁」という生きる手段を手に入れるためのいわば就活を兼ねていましたからね。 やっと就職と結婚が分離してきたという気がしますね。
＞遠距離でも、浮気する人間はダメですよね？ 距離に関係なく浮気と認識してる時点で浮気されている人を裏切っており、その改善解決をしない人は優柔不断＆不誠実でありダメだと思います。 特に瞬間的な羨望や好奇心は別として、浮気と言う認識を持って関係を持続している確信犯は人間として卑怯＆自己中だと思います。
多分、口呼吸の習慣になっていることが一因だと思います。 口呼吸対策用グッズもありますから薬局やドラッグストアで薬剤師に相談して、 あなたに合ったものを見つけて下さい。 これが無い場合はタオル地のハンカチをくわえて寝ると良いです。 また、仰向けでなく横向き又はうつ伏せで寝ることができれば何も必要ないですがね…。
仲いい悪いのどちらでも言えますよ。 ただ悪いときの方が孤独を感じやすくなるってことです。 例えば仲良くても相手がバイトなどの予定があるとき、何も予定がない自分は孤独になりますね。 カップル＝孤独じゃない という考えのために付き合う人は間違ってますね。 人間は幸せであろうと孤独なものです。
電気料金の検針票兼請求書(領収書)が毎月配布されていると 思います。 この検針票兼請求書(領収書)の一部に担当している電力会社の 支社(営業所)の窓口の電話番号が記載されています。 この電話番号に電話して「自宅の幹線の太さが気になったので、 調べて欲しい」と要請すると良いでしょう。
有機ＥＬテレビは焼きつき現象を解決する方法が根本的に無いことからSONYが捨てた技術で、現在は無機ELでの研究がされています 有機ELテレビを作っているのは現状で韓国だけで（特に５５型はLGだけ）、貴金属のインジウムを使っているため大量生産がむづかしい。 最も日本のIGZO技術があって大型化が成立しているだけですが 一番の問題は液晶に比べ寿命が1/3から1/2程度、プラズマと較べて1/8から1/4程度と言う事を理解した上でなら有機ELテレビは良いと思います。 毎日10時間で3年から５年、まあ３年持てはOKの韓国的考えなら問題なし。 他にも液晶に比べ発光輝度が低いので太陽光の下では見えにくい、消費電力が液晶の倍近い。 http://ascii.jp/elem/000/001/028/1028286/index-4.html 解像度に関しては液晶、有機ELとも４Kはあります。 今後と考えるとSONYのCrystal LED（無機ELテレビ） http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/072/72882/ 抜粋 「CES2012では、サムスン電子とLG電子が有機EL採用の55型テレビを展示していたが、画質は正直感心しなかった。コントラストはスゴイのだが、色の偏りもかなりあって、階調性も不足していた。赤や緑がどぎつい上に、階調が足りなくて「段差を感じる」、という印象だ。それに対してCrystal LEDは、まったく問題を感じない。」
ガリガリ君は4月から、60円から70円に10円値上がりしました。 65円から75円というのは、恐らく税込みだと思います。
それもそうですか、 男は女を見た目で選ぶけど、女の場合それだけではないため、 美女とブス男のカップルに比べて、ブス女とイケメンのカップルは少ない というのも一つあると思います。
私は3.2.1の順番です。 デブは健康面に不都合な事が多いはずなのに改善していない、という事は向上心が無く、誘惑に負け、努力が足りないと思います。 見た目も嫌ですが、性格がだらしない人だと私は思っています。
社宅で管理人が親戚という近い関係だと 成り行きで洗濯機ぐらいの荷物をお願いする事はあるかもしれません 管理人の対応が大人げないのは間違いないですが 荷物を頼んだなら多少物色されても大目にみてもよいかと。 特に扱いの難しい年配者が多いですからねそのポジション。 環境が近しい人故に立場は弱くなってしまうのはあると思いますよ。 気になるならご自分で部屋を借りた方が良いかと思います。 自分なら大目に見たうえで文句を言わず自分で部屋を借りて出ていきますね。 例え正論であれ反論すれば何されるか解りませんし そんなつまらないところで気を使いたくないですから 社宅ってのは安く借りれる分そういう立場の弱さやリスクが出てくる そういうところだと思います。
他の方も言われるように、シャーペンだと0.5mm以上で4Bが一番濃いです。 濃いということは、芯自体が柔らかくなるので限界があるのでしょう。 基本、濃い芯は塗りつぶす目的（製図やデッサン用）が多いので、 細い芯では購買層も少ないということもあり、大きい文房具店でもないと置いてないところも多いでしょう。 2mmサイズの芯を使う、芯ホルダーというタイプの筆記具なら6Bまでありますけどね。。。
好きなら別れなくていいんじゃない？
５６歳　男性 親父の妹が離婚した時、妹さんは旦那の写真は全て捨てたそうです 思いでの品も全て 浮気が理由での離婚 子供達にはお父さんと写っている写真の扱いは子供達に 決めさせたそうです まあ、考え方は人それぞれですが新しい生活が始まる時に 過去をどうするかは人それぞれだと思います
その３０歳の女性と後輩の女性との人間関係次第のような気がします。
定期的に「さぼったリング」を夜寝る前か朝仕事に行く前に投入していく http://www.kobayashi.co.jp/seihin/tsj_sr/
5回も会うということは彼女的には最初の2~3回目くらいまでにはOKという状態だったんじゃないでしょうか。 自分の気持ちがよくわからないのに4回も会っていたと考えると（流されやすい人？的な）若干の不安があったのかもしれません。 それで確認げ必要でいろいろきいたって感じなんじゃないですかね。
漫画 みなみけ の保坂先輩みたいに イケメンでも気持ち悪い奴はモテない！ と前に言ったでしょう。 娘が小学生だった頃読んでたコロコロコミック 学級王ヤマザキ から読み直しなさい。 表紙からして チミに必要な蘊蓄 が満載ではないか、ワシも明日から読み直しするぞ。
「普通の乾電池」というのは「マンガン乾電池」のことかと思いますが。 その乾電池をどんなところに使うかによります。 こんなページを見つけました。参考になれば。 http://www.baj.or.jp/qa/battery/04.html
相談者様のお子様が通っている保育園に物品を納入している業者ですね。 たまたま、配送に訪れた訳でなく定時に配送をしている業者なら、業者にクレームを入れることが一番です。 保育園に事情を言っても、何をしてもらえますか？　期待できないですよね。 業者に電話して、「社長を出せ！　社長が居なければ責任者を出せ！」と言います。 「お前の所に〇〇へ配送に来ている運転手が居るだろう。」 「そいつに×××××のように脅された。注意して反省文を提出しろ！こっちは〇〇〇〇に住んでいる△△△△△という者だ。□月※日までに回答が無ければ、恐喝で警察に訴える」と告げて下さい。 但し… 相談者様には、業者側に住所・氏名を正確に告げる勇気と覚悟が問われますよ。 誤解を恐れず回答しますが、配送業者でトラックを運転しているような御仁には、利口で常識的な者など居ません。サルがクルマを運転しているようなモノです。
ご存知の通り、原料が全く違うわけですから代用にはなりません。 チーズ風味のマフィンになるだけです。 温度によっては焦げて苦くなります。
ボケの盆栽があるくらいですから可能とは思いますが、花が咲き実が成るまで４～５年かかりますし、種子から育てたものは個体差が出るので親木と同じ花や実がなるとは限りません。それに盆栽仕立てを覚えて実施できないのならボケの木は将来かなり大きな鉢にて栽培することになりますが（数年毎に植え替える）それでもよろしいでしょうか？ まず実がまだ未熟なら熟して実が黄色く柔らかくなるのを待ちます。熟すまでに種子の蒔き床を購入しご用意ください。蒔く種子の数（実一つで５０粒近くあります）によって平鉢の少し深さのある大きめの物を数個か育苗箱を使い、肥料分が含まれず清潔な土（小粒の赤玉土が使い良いようです）を用意しておきます。 果実の種子の場合「採り蒔き」が基本です。一度乾かしてしまうと発芽しにくくなるのと、遅く蒔くにも種子を乾燥させずに保存する必要があるので面倒です。 実から種子を採る前に先に蒔き床は作っておきましょう。平鉢の底穴に鉢底網を敷いて土を入れるか、育苗箱に新聞紙を一枚敷いてから土を詰めておき、たっぷりと水をかけて充分に湿らせておきます。 実は種子の入っている中央部を避けて刃物で果肉を取り除き、手で種子を出したら水で良く洗い、濡れたまま少し間隔をあけ蒔き床に並べてから上から薄く土をかけて、水をたっぷりと与えます。 水を切らさない様に気を付けて管理しておけば翌春に芽が出ますので、本葉が２～３枚出てきたら蒔き床を丁寧に崩し根を傷つけない様に一本づつ３～４号くらいのビニールポットに植え付けて育て（樹木の幼苗は、もしあればロングポットが良いと思います）、底から根が出てきたら元の号数より２号ほど大きいビニールポットに植え替え育苗していき、３年もすれば植木鉢に植え替えていきます。棘があるので植え替え時はバラ用の皮手袋があると作業が楽と思います。 盆栽仕立てか、あまり切り詰めないで育てるか好みで剪定をして木の形を整えます。時期は１１～１２月で、ある程度育ったら葉に成る芽のある枝だけ切り、花になる芽がついた部分は切り落とさない様に注意。剪定しないと木の姿が乱れやすく、地植えとは環境の違う鉢植えの物だと実の付きに違いが出てしまうかと思います。それと育つにつれ地上部の枝の伸びと比例して根も同等に伸びていくので年数が経つと鉢も大きくなりがち。植え替え時に根も選定した枝の規模に合わせて適度に切っておくと良いと思います。 ボケは品種により自家受粉が出来ないものがあり、実生で育てたものだと自家受粉できるかどうかが不明。親株が一株だけで実をつけていても実生の場合は子供も同じとは限らず兄弟株間での受粉が可能かも不明です。もし育てた後に実を確実に成らしたい、なるべくたくさんの数を収穫したいのなら、あらかじめ別の株（花粉供給用の株＝受粉樹）を栽培しておく事が必要です。 できるだけ親の木とは花などの特徴が明らかに違う品種を用意した方が良いでしょう。明らかに別品種と解るものと交配すると受粉率があがり、その実から採れた種子から両親とは違う特徴を持つ株が出来る可能性があるので育てて花が咲くまで待って確かめ好みの物だけを残しておくと良いです。 受粉用の別品種はもう花が咲いている株（盆栽仕立てで、樹齢を経た花がたくさん咲くものでも可）が一株でも用意できると良いのですが、どこかから剪定後の枝をもらってきて挿し木し育苗しておくのでも実生よりは数年早く花が咲いてくれるので大丈夫です。 詳しくはインターネット検索を使用し「ボケ　育て方」のキーワードで検索してみると良いサイトがいくつもヒットし、実生での殖やし方も載っているのでいくつかのサイトを読んでおくと良いですよ。
中学生ですから、あなたの立場で何か考える必要はありません。 それは保護者同士の問題なので、お父さんが考えることです。 またお付き合いに関してですが、別に報告なんて不要です。 というのは、すぐお別れしてしまうからです。 今の彼がどうかではなく、しばらくお付き合いできそうなら報告したらいいと思いますが、まだ中学生ですものね。 しかも報告するのはお父さんなのでショックを受けてしまいますよ。男親というものは、そういうものです。 誠実なのとさらけ出すのとは違うものですから、大人になって結婚を考える段階になってから初めて報告しても遅いということはありませんよ。
　バードコールですね。形は色々ありますが金属と木をこすり合わせる仕組みは変わりません。 　自然観察をする用品を売っている店。自然史博物館とかのミュージアムショップ。科学館にあるかなぁ？ 　私のは以前あったネーチャーカンパニーというお店で購入しました。
不正を働いたのはあなたですよね。 責められるべきは。 償いは彼とあなたで奥さんに行ってください。 慰謝料なんてもらえないでしょう。欲しければ裁判所に聞いてみることもできるけど？
おめでとう御座います。 恋が無事に実って良かったですね。 彼のお母さんは貴女を嫌ったりしてないから大丈夫です。 キチンと謝ったことが良かったですね。 逆に今時では珍しい丁寧な女の子として好印象なのは間違いなしです。 普段強がっているけど、本当は純粋で綺麗な心の貴女だから涙が決壊したんですね。 頼もしい彼氏さんですね。 末永くお幸せに。
機体強度の問題だそうです
はじめまして♪ うんうん、コンパクトな1ドアなどの冷蔵庫だと、よく凍っちゃいますねぇ。 納豆なら凍っても自然解凍しますと問題ないのですが、豆腐は「水」ダケが凍って、解凍後は隙間「巣が入る」となって、食感が変わってしまいます。 長時間沸騰させても同様な状態に成りますね。 その「食感」が嫌いなら、「揚げる」と言う手法はなかなか良い方法の一つと思います。 あとは、素材の食感をそのまま利用しない、崩してしまう調理が良いでしょう。 「煎り豆腐」というのは実に理に適っています。 ついでに、野菜炒めや卵を加えたチャンプル風というのも同じ方向で発想が出来ます。 他にも「白和え」という方向で活用する事もアリだと思いますが、いかがでしょう？ また、「揚げ豆腐」は造れても、「油揚げ（うす揚げ）」はほぼ絶望的なので、ヤメておいた方が良いと思います。 （私も過去にチャレンジした事が在りますが、なぜか思ったように出来ない、、、、今だとネット検索でいろいろ調べられるんで、「油揚げ用の豆腐は、最初から違う作り方をしている、専用の豆腐」という現実を知りましたけれどね。） 私だったら、「ハンバーグ系」にしちゃいますねぇ。 手でグズグズに崩し、ザルに乗っけて放置（水切り） みじん切りのタマネギとひき肉を塩胡椒で炒め、あら熱を取る。 ボールに炒めた素材と豆腐を入れ、手で混ぜながら、パン粉を加えて固さ調整。 あとは適当な形にして、軽く粉をまぶし、フライパンで表面を焼くだけ。 （お肉や玉葱を先に加熱調理しているから、表面が焼け、中が暖まればそれでオッケー。） 焼く前の状態で冷蔵保存しておいても大丈夫ですね。 （ただ、「手こね」しているから、長期保管は避けましょう、数日内に食べちゃう、三日目くらい以降なら内部も充分加熱するよう、表面が焼けてからレンジでチンとか。） ひき肉の部分をお魚にしたり、他の素材も可能です、ただ水分量の調整とか、お魚系なら玉葱じゃなく長ネギのみじん切りと生姜などの組み合わせなんかも良いでしょう。 一番手間がかからないのは、炒め物系に崩して混ぜる。という方向かな？ 今思いつくのは、この程度ですが、、、参考に成る部分が有ったら、ラッキーです♪
消費期限が切れたモノの場合は食品衛生の問題が生じます。 また、バイトが自分の欲しい商品が買われてしまわないようバックヤードの隠すといった不正を生む温床になりかねないので、店舗オーナーによっては禁止するようです。
意味なし 過度な期待はしないで下さい。
普通です 貴方のような人が大多数なら、少子化もなかったかも？
丁寧な返答をありがとうございます！もう少しお付き合いしますね。 >・お小遣いは月に25000円です。 >学校生活が部活含めほぼ毎日、飲食代と趣味と周りの交際費がここから使われます。 →これで足りるかどうかは出費次第でしょう。私の学生時代は確か１ヶ月の学食昼食代が6000円でした。それプラス1万円で合計16000円が小遣いでした。もう25年も前の話なので比較は難しいですね（笑）。 ・アルバイトをやりたい理由は、バイトをしてみたい、社会経験ができること。 →立派な目的だと思います。大学を出ても社会経験の足りない人は正直言って使えないです。学生とは言え、責任を持って働くことを知ることはとても大切です。お父様はそういう意見くらいは聞くべきなんですが…どうしてもダメと言われては、それ以上はどうしようもないです。先の話ですが、高校でのアルバイト禁止は一応承諾して、大学ではアルバイトして良いことは確認しておいてはいかがですか？それもダメだというのなら、「学費なんか出してもらわなくていい！」と突っぱねて、奨学金をもらって行ける大学を目指すことは難しいでしょうか？ ・門限は8時です。夕飯が8時であり家族揃って食べるのが義務です。部活の日は早くても7時半帰宅といった感じです。 →ちょっと早いですね。でも毎晩の門限が10時だと遅いです。たまに友達と遅くなることくらい許容してくれないと、軍隊か？ってツッコミを入れたくなります。 ・進路について →良いこともあるようです。一族全員がそういう環境にあるおかげで、ごくごく自然にエリート街道を歩けたじゃないですか。そういう環境にない人が、自身の努力だけではなかなかそこまでいけません。環境は意外なほど重要です。 ・ 少なくとも私の知ってる女の子は顔、お金、親の職業、スポーツマン、にしか興味無いと思います。 →そんなことはないと思いますよ。ただ、内面はなかなか見せるものではないので、そこに気付けないのです。あなただって内面はしっかりした学生さんなのに、まるで女の子と付き合うことが男のステータスであるかのような印象を与えています。 　男子校じゃちょっと難しいでしょう。出会い無いですもんね。好きな人がいるのに親が堅物過ぎて恋愛できないのなら応援したいと思いますが、好きな人もいないのに恋をしたがってるように見えます。これは大学まで待つしかないかもしれませんね。 お父様に対して、恨み言よりも感謝の方が大きいのが意外でした。そのくらいお母様を信頼できないということなんですね。先生に相談しても限界があるでしょうし、ここで相談する気になったのもうなずけました。 私はあなたと違ってエリート街道と無縁な人間です。私が見るところ…あなたのお父様もそうですが、エリートとは特定のことには強い反面、一般人ができることができない人が多く、私にとっては尊敬の対象にはならないのです。お金を多く稼げることが人の価値に直結すると思い込んでいる人も多いです。もちろん、それはとても立派なことではありますが、人それぞれの人生ですから…私はこれでいいと思っています。 さて、あなたは与えられた環境の中で、あなたにとっての最善の人生を探したいです。お父様の敷いたレールの上を歩くだけで、エリートの人生を送ることができる可能性が高いです。それを有り難いと思うか否か…全てはそこ次第でしょう。それを有り難いと思うのであれば、とにかく忍耐しかないです。それが嫌なら、恵まれていることを捨てていばらの道を歩まなくてはなりません。良いとこ取りができたら本当に嬉しいんですが、そういう幸せな人はあまりいないと思います。 ってこんな当たり前の結論、頭の良いあなたなら最初からわかってますよね（笑）？でも、いろいろな回答者にいじられて、それに対して返答しているうちに…多少はストレスが減ったのではありませんか？ストレスの出口を何か作れたら良いと思います。好きな音楽でも、好きな本でも…何でもいいので、趣味を大切にできると良いと思います。何もないなら、またここに来て下さい（笑）私がいるかどうかはわかりませんが。 ではではm(__)m
『少子化＝SEXレス＝個々の性の充足』という構図ならば、その通りでしょうね。 一生懸命女性を口説いて、金と時間と気を使って上手に騙して（？）、ホテルに連れ込む。 イザ！となった時に「ハイ、ゴム着けて！」では、SEXレスも仕方ないかも知れません。 そんな面倒ならば、家でPCに向かってエロチャットしたり、無修正ビデオ見る方が遥かに充足しますよね。しかも、最近のチャット嬢、AV嬢は可愛いですから…。 マスコミでは『女性の社会進出に伴い…』なんて言いますが、2000年代のアメリカでは、「ＤＩＮＫＳ（共働きで金を稼いで夫婦仲良くリッチな生活。面倒な子供は要らない）」なる流行語も生まれ、既に共働き世帯（特に都市部）での少子化が指摘されているのです。 当然、日本でも女性の社会進出に関する是非は問われましたが、労働＝税金と考えた当時の政府、官僚が推し進めて来たのです。 実は『少子化問題』は、社会の情勢変化と周辺国の状況の見極めを誤った政府の責任です。
「しょうがないから、付き合ってやる」で良いと思いますよ。 小悪魔的で可愛いと年上の男性なら思うでしょう。 同じ年の彼でも、貴女の性格が分かってるのなら良いですよね。 たまに優しい言葉や行動で彼をキュンとさせないと疲れて引かれるから注意です。 弱音を吐くことは大丈夫ですが、女性の愚痴話を男は聞きたくないからね。 「そうだよね、大変だよね、辛いよね」と女友達のように共感出来れば良いのですが、男は解決策を真面目に考えようとしますから。 その話し重いなと感じない程度であれば良いと思いますよ。 頑張って下さいね。
いつだったか、テレビ番組で「沢庵を音を立てずに咀嚼する」ことにチャレンジしたという内容の放送がありました。お寺での食事の際に注意されてそれ以降とても気になっていたそうです。数名のお坊さんがチャレンジしていましたね。最初は誰も出来ずに面白かったです。 口を閉じて、咀嚼する。 また、ゆっくり噛む。 などでしょうか。 すするのはそば以外はＮＧでしょうね。 口の中で食べ物を返さないことも重要かな。だから少しずつ口に入れるというのは当たっていると思います。
鳴らして出ないということは、鳴るということですね。 倒れているならとっくに電波は通じません。 本人の意思と思われます。 仮にですが、うつ病を患っている場合逃避傾向があります。 病気でないなら心配いらないでしょう。
年甲斐もなく言わせて貰いますが… バカなのは貴女の方。 歴代の彼女の殆どが『貴方の負担になりたくない』だの『身分が違う』だのと言ってたケド…。 男としてはさ、そんなモン全然関係ないワケ。 『どうすれば傷付けずに…』？ それこそ『あんた、バカ？』と言いたいね。どう取り繕うと…惚れた女に振られたら、傷付くよ。 要は『誠意を以て返事をする』こと。 それに尽きると思うよ。
問題はないけど泡立てて使うとすぐ無くなります。 出す際に泡立てるように出来てるので粘度が低くサラサラなのでかなり量を出さないとなかなか泡立たないです。 自分も時々間違えますが、間違えると消費が速くすぐ無くなるので損では有りますね。
まだ悩んでるんですか。 此処まで悩む事に疑問です。 自分で「厳しい」「釣り合いが取れてない」って思ってるなら別れれば済む話。 しつこいです。
> 現住所の証明書が手元に無くなるため、マイナンバーの住所変更を行いたいのですが、友達の住居は2人入居が禁止なのです。市役所で住所変更をする時に止められるのでしょうか。 市役所で住所変更を行っても止められることはありませんが，住所を変更する必要があるのですか？自分で仮の住居と言っているくらいだから，そのままにしておけばいいのではないですか。郵便や宅配物の転送だけで十分だと思いますよ。 > また、郵便や宅配物の転送サービスを行うと大家さんや管理者に知られるでしょうか。 知られることは通常はありません。
東京周辺の地下鉄建設と相互乗り入れは、既存の地下鉄路線に無理やり私鉄が乗り入れるという形で導入されたのではありません。 沿線の宅地化等により、私鉄や国鉄の各路線は輸送力増強（線路を増やしたり、連結車両数を増やしたり、新線を建設したり）を行おうとしましたが、そのネックとなるのが各社のターミナル、すなわち都内の終着駅でした。各社とも、とりあえず山手線などの都市内へ行ける他交通機関と直結できるところにターミナルがあればよいと考え、しかもそこに最初から手狭なターミナルを作り、需要が増えたからと言って拡張できるようなものではありませんでした。今では巨大ターミナルと言える新宿や渋谷も東京の片田舎だったのです。 ターミナルが貧弱で拡大できないとなるとどうするか、道路で言うバイパスを作るしかありません。多くの通勤客はターミナルで降りてそのターミナル周辺へ通勤するのではなく、ターミナルから国鉄や都電（当時の話）にのりかえて目的地であるビジネス街に向かいます。ですから、ビジネス街として目的地になりそうな各地を結ぶ地下鉄を作り郊外からの各線がそれぞれ別の地下鉄線に乗り入れる形をとったのです。 常磐線が普通のみ千代田線に乗り入れるなど不自然な形で相互乗り入れしているのも、上の説明の事情です。 つまり、最初から日比谷線があって、そこに東武が乗り入れて日比谷線の迷惑になったのではなく、東武鉄道の輸送力増強策として、日比谷線を作り、そこに東武線を乗り入れるという形にしたわけです。しかも、その決定は東武の独断で行われたのではなく、行政や専門家などを交えた公開された場で検討された結果です。（運輸政策審議会答申第7号） 逆に言うと、東武の輸送力増強が必要でなければ、あるいはターミナルが貧弱でなければ、あえて日比谷線など作られず、作られたとしてももっと後に今の大江戸線のような不便な形で作られた可能性が高いです。 これは東京近郊のほぼすべての地下鉄、郊外からの路線に言えます。 日比谷線の沿革 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%83%A1%E3%83%88%E3%83%AD%E6%97%A5%E6%AF%94%E8%B0%B7%E7%B7%9A 審議会の一例（このような審議の答申の結果、新線建設が実現に向けて進む。決して1社の利益優先で好きなように新線を作ったり乗り入れをしたりするのではない） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%81%8B%E8%BC%B8%E6%94%BF%E7%AD%96%E5%AF%A9%E8%AD%B0%E4%BC%9A%E7%AD%94%E7%94%B3%E7%AC%AC7%E5%8F%B7
こんな悩み方をしていても、答えの出しようもないし、無理やり誰かに答えてもらったとしても、あなたが得られるものは何もないでしょ？目的意識のない悩みはただの愚痴だし、愚痴は何十年言い続けていたって、人生悪くなるだけで、いいことなんてひとつもありませんよ。 自分が何が欲しくて、何がいらないのか、何がしたくて、何がしたくないのか、何が好きで何が嫌いなのか、自分がどうなりたいのか、自分のことなんだから自分でちゃんと整理して、欲しいものを手に入れるためとか、やりたいことをやるためとか、明確な目的意識を持って、目的達成のために何をすべきか考えたらいかがですか。 そもそも、男が苦手なのに、どうして婚活なんてするんですか？かみ合わない会話をして、面倒なLINEのやり取りをして、矛盾や嫌悪感を感じて、あなたも、あなたと関わる男性も、どちらも不幸にしかならないじゃないですか。 結婚は、男が好きな女性がすればいいことで、男が苦手なら結婚なんかしないで、独身のまま、自分のしたいことを自分らしくやって、充実した人生を自分で築けばいいんじゃないですか？
＞電話してもメールしても返事無し、「ならば友達付き合いをやめたいならそう言って。」と言っても返事をくれないような人って病気というより未熟で大人の振る舞いができない恥ずかしい人だと思いたくなりますが、そうでもないのでしょうか？ 甘えではないか、未熟なのではないか、ということであれば、確かにその通りにみえるのかもしれません。ただ、うつをそのままにしておくと自分で自分を傷つけてしまい、場合により命を絶つことがあるので、放っておけないと思うんですよね。 みすみす見殺しにしたのだと、後から後悔するくらいなら、なにか手を打つのがいいような気がします。 うつ病については、参考URLの厚生労働省のサイトなどをみてみてください。
通販で買おうと思えば大丈夫。 送料がかかると思いがちですが、下記のような他にも日用品などを取り揃えていて全部で2000円程度以下の買い物になれば送料無料になるネットショップもあります。 お住まいの近くにデパートがあればそちらに行った方が早いので別ですが・・・。 http://item.rakuten.co.jp/rakuten24/e089198h/ このほか私は送料無料ハードルの低さで決めるなら爽快ドラッグ等でも買い物します。 ただし届くのは遅いので、コストがかかってもお急ぎでしたら検索キーワードに「翌日配送」「あす楽」をつけるといいかも知れません。 Amazonでも見つかります。 カッペリーニは一般的な1.6mmや1.4mmのパスタより細いので、売り場面積の限られたスーパーでは取り扱いが少ないのは確かです。 ご参考になれば幸いです。
ご病気の状態がわかりませんが もし動き回ることが可能なら お金のかからない気分転換たくさんありますので 自分に合うものを見つけるといいんじゃないでしょうか。 わかりやすく集中できるものなら 写経とか塗り絵とかパズルとかたくさんあります。 少し涼しくなってきたから、近所を散歩したりすると 知らなかったお店を見つけたり 同じ嗜好の他人とつながることができます。 ご主人しかいない、状況から自分で脱することです。 こどもができれば、って思うかもしれませんが できたらできたでそれつながりでしか人脈広げられなくなる可能性もあります。 一人で身軽に動けるうちに、合う人を探しておけば こどもができても心強いです。 ご主人には 「わがままを言ってごめんなさい。 知らない土地で、余裕がなくなってた。 忙しいのに、負担をかけて本当にごめんなさい。」 と謝ったのち ご主人が落ち着いていれば 「でも、捨て台詞を吐かれると悲しい。」 ということも伝えましょう。 私は結婚を機に引っ越しました。 色彩とか心理学とかの勉強をきっかけに知り合った人や ＳＮＳでもともと知り合いだった人とリアルに会って友達になったり 趣味でやってたタロットでイベントに参加したりしてそこで知り合いが増えたり。 動けば人とつながれます。 自由になる時間があるのなら それをどう使おうと自由です。 寂しさを他人に埋めてもらう、ことばかりを考えるのは 自分にとってもしんどいことです。 望んで得られないと行き止まりだからです。 自分の寂しさはある程度自分でなんとかしましょう。 その方が手っ取り早いです。
恋愛をしてると失いたくない気持ちでそりゃー自信なくなります。それは皆同じ。恋愛は終わるときは終わる、続くときは続きます。なのでもっと肩の荷をおろし自分の伝えたいように伝えしたいようにすればいいだけです。恋愛は頭で考えても無駄ですよ。心で行動しましょう
質問者さまの愛する彼に対してちょっと厳しい意見かもしれませんが、彼の言ってることは筋が通っていないですね。 2万円で誘われた偶然にかこつけて、子供がいらない、ひいてはいろんなことに責任を負いたくないことの理由にしている気がします。 だって、誰が聞いても、2万円で保証人になるのと2万円で引き抜きとは状況も結果も違い過ぎます。 引き抜きはそれだけでは決していい話とは言えませんが、行ってみてダメだったらまだ若いのだしやり直しも利くことです。少なくとも仕事はするのですから投資の話がくっついてない限りマイナスにはならないでしょう。 対して借金の保証人になるのは、金額にもよりますがマイナスになるのは間違いなく、人間不信になるなど確かに相当な精神的苦痛も伴った責任の取り方に追われますから、お父さまを見ていて苦労を我が事のように思うのは合点がいきますが、それとこれとは・・・って感じですよね。 もしかしたら彼自身が無意識に、自分が気がついていない結婚や育児への不安をそのせいだと思い込んでしまっているのかも知れません。 確信犯でまだ結婚したくないのをそのせいにしてるならまだ説得も効きますが、無意識で思い込んでるとなるとちょっと彼の心を解きほぐすには工夫が必要かもしれません。 そのあたり、無意識なのか言い訳なのか、それをまず探ってみてはどうでしょう。
お金の面以外は好きと言いますが、 けっこうその一つは大きいですよ。 しかも借りやすい人認定されたら、一万ずつ貸し続けてあっという間に数十万貸してたなんてことにも なりかねません。 実際にそういう友人がいました。 だいぶ献身的に援助してましたが、50万になっても返してくれず、結局縁を切ったそうですよ。 金銭面のルーズさは深いと思いますけどね。。
人とはちょっと感覚が違うんだけど、自覚がない人かなって思います。 たとえば、お金の話は、誰が聞いても角が立たない世間話と思っているのかもしれない（話が細かいと感心してもらえるとかおもしろく思ってもらえると思っているのかもしれない）し、体調不良の話は、単に体調が悪いアピールで心配してやさしいことを言って欲しいのかもしれない、本音では行きたくない所に行きたいというのは、質問者さまがそれに興味がある（あるいは世間の人はそれに興味がある）と思っていて迎合してみているのかもしれない、電話の予約は、礼儀正しいつもり、あるいはちょっと怖気ているのかもしれません。定期的に電話してご機嫌伺いをしているつもりなのかも（そうしなければならないと昔誰かに教育されたとか）。 って、これは私の想像でしかないですが。 自然体にふるまえない人は大体にして鬱陶しいものです。自分も含めて。 まあ、悪気や攻撃性がないのであれば、許してあげればどうでしょう。 相手にしたくないのなら、もう電話に出ないとか回数減らすとか・・・。
家賃延滞 お互いに 60近く 生活費はあるんか？ 借金していたり、ギャンブルしてたりしとらんか？ その年にもなるなら、ちゃんと腹割ってはっきり話さなければならんで もし生活困窮しているなら生活保護や そうじゃないなら家賃を背丈にあった物件に引っ越しさせる 地方の政令都市でも1LDKの駅徒歩5分のRCマンションが最上階角部屋で2万から借りられるぞ 断るだけじゃなくて将来も自活出来るような提案するのがええと思うけどな
　大家しています。 　部屋の『賃貸契約』では、「双方が同意すれば口約束でも契約は成立」という一般的な契約とは違って様々な『手順？』が規定されており、それを全部、怠りなく、なさねば契約は成立しません。 　それが、『内見』であり、『重要事項説明』なのです。 　お気の毒ですが、質問者様の場合は『契約完了』のための手順は全て怠りなく踏まれています。 　『初期費用の振込は未だ。』なんてのは、まさに法で決められた通りのことで、それをもって『契約不成立』なんてことは全く言えません。むしろ逆なんです。 　また、『住民票は未提出』もただ大家側の出した条件であるだけで『契約の成立』を左右するものではありません。ちなみに私のところでは『住民票』なんて求めませんし、その代わりに『印鑑証明』や『課税証明』を頂いています。 　このように、『賃貸契約』は成立していますので、『初期費用』の支払い請求は当然受けるでしょうし、『契約書』の記載に沿った『解約』が必要となります。つまり、『契約契約期間』の履行や、『短期解約のペナルティー』が記載されていればその費用も請求されます。 　全体ですと、お気の毒ですが、それなりの金額になりますから裁判をしても“見合う”金額にはなるでしょう。大家側がすんなりこの権利（この金額）を放棄するとは思えません。
貴方次第だよね？ 貴方は今凄く寂しんだと思う。 寂しい貴方は、 早く誰かと「結び」たい。 実家や地元から離れて過ごしているなら、 余計に一人じゃないという感覚が欲しい。 そんな貴方は、 入り口は気軽なペンパル探しを語りながら、 でも恋愛兼用（意識兼用）にも利用している。 既に惚れという形で相手を見つけている貴方。 惚れている分、 好かれたい（⇔嫌われたくない） 貴方の内側には見えない綱引きが生まれている。 当然彼の前で見せる貴方の姿は中途半端になりやすい。 元々人見知り。 相手に慣れる（馴染む）までに時間が掛かる。 馴染む作業を邪魔するのが、 相手の評価を得たい惚れ（好き）という感情。 貴方は、 凄くモタモタした自分として彼と会ってきたんだと思う。 貴方には耳が痛いかもしれないけれど、 貴方はそこまで彼に期待されていなかった。 だからこそ、 貴方のモタモタ（人見知り、会話下手） それは余り気にならなかった。 むしろ、 新しい人と絡む事で生まれるパッション。 それを彼はシンプルに楽しんでくれたんだよ。 お互いに歴史が無い分、 今の、目の前の時間を楽しむ事に集中できた。 そういう意味では、 貴方が想像する程悪い時間にもなっていない。 最初の「遊び」としてはね？ でも、 特別余韻が残るような時間でも無かった。 ⇒あぁ楽しかった(済み)♪ 心に済みマークがサックリと付いている分、 会い終った後に連絡が増えたり、動きも特に無い。 元々彼は、 その時その時を楽しんで、 楽しみ終わると一旦閉じる(済ます)タイプだから。 貴方は片思い。 ぎこちなかったけれど何とか会えた(遊べた）！ 貴方の心には、 会い終った後にも余韻と余熱が残るんだよ。 むしろ、 それを消したくない！ そう思うんだよ。 だったら、 次に会えた(遊べた)時は、 前回よりもほぐれた貴方として会えるように。 それを目標にする事。 意識を増やしてしまうと、 会えた時にむしろぎこちなさが増すんだよ？ 彼が身軽だからこそ、 貴方も身軽であってこそ「波長」も合う。 彼が貴方を意識するかどうか？ それはもう彼の問題。 貴方にコントロールは出来ない。 出来る事は、 会えた時の時間をもっと楽しいものにする事。 お世辞で言わせた「楽しかった」では無くて。 本当にまた遊びたい、 また貴方と同じ時間、空間を過ごしたい。 そう思ってもらえるように。 その為には、 貴方の思い(重い)はもう少し畳まないと。 畳んでスペースを減らした分、 そこに楽しむという身軽な感情(感覚)を広げる。 もう１回会えた。 ２度目は１度目よりは緊張も減っている筈。 緊張は減っているのに、 思いを増やして相殺したら意味が無い。 緊張が減って身軽になった分、 貴方はもっと肩の力を抜いて彼と向き合う。 好きな相手の前では簡単な事では無いよ。 それでも、 彼が楽しい(また会いたい）！ そう思う相手は、 自分と同じ波長、感覚を有している人。 だったら、 貴方ももう少し身軽になる事。 それが彼に近づいていく鍵だよ？ 大切にしてみて☆
運ですね
所得税における給与所得の人の非課税枠の１０３万円 勤労学生控除の２７万円との合計の１３０万円 健康保険の扶養家族の要件の１３０万円 これらを超える収入があれば所得税が非課税でなくなる、 扶養家族でなくなるってことです。 また、所得税の非課税枠を超える収入のある人を扶養できないので 親の扶養控除３８万円がなくなって所得税が多くなります。 扶養控除 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 勤労学生控除 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1175.htm 勤労学生控除を受けるには 法に規定された特定の学校である必要がありますから 想定している学校に確認ください。 通学定期券を使える学校かどうかも 金額試算には大きな割合になると思います。 アパートを借りるには 連帯保証人が必要ですし 敷金、礼金等の期間ごとに必要になるお金もあるので 何年それを続けるのかを想定して必要な金額を見積もる必要があるでしょう。 地方自治体が設置している首都圏の寮もあるので 調査してみたらどうでしょうか。 １０３万円、１３０万円等の区切りは 基礎控除、給与所得控除の合算の場合なので アルバイトは時給、日給、月給等の給料でなければだめです。 一件、一人いくらの請負では該当しません。 また、それを超えても貴方が納める所得税率は５％で金額的にもわずかですが １３０万円を超えて健康保険の扶養家族ではなくなると 国保を自分で納めないとならなくなりますから 給与収入の条件として試算するのなら１３０万円までで 計算してみたらいいと思います。
本音を言って悪いウワサが立つのを恐れているからさ。
その男からＪＫを奪えばいいだけじゃないのか？
スリに遭うことも心配だし、いつの間にか落としてしまうんじゃないかと、 見かけるたびに少し心配になります。 自分は絶対にしないです。
こんにちは。 何日か前に水揚げされた今年の新秋刀魚は択捉島沖やロシア領沖で獲れたもので「まだ脂が乗り切ってない秋刀魚」です。 今後、三陸沖に秋刀魚が南下するような時期になると成長して脂が乗って美味しくなると思います。 なお、昨年の秋刀魚は不漁だったようですけど、今年の秋刀魚は豊漁のようですので旬の秋刀魚が安く出回る時期まで楽しみに待っては如何でしょう。
御無沙汰して居ります。 私は例年通り、100円ショップでシンプルなデザインのカレンダーを購入為る予定です。 其の理由に就いてですが、現在の住まいが在る場所は利便性が余り良い所では無い為、予定を記入出来るカレンダーで無いと、ちょっとした用事や買物等で頻繁に最寄駅迄出ては毎月交通費が嵩むと云った繰返しで、生活に支障が出るからなのです。 以上、我家のカレンダー事情に就いてでした。 m(_ _)m
男子の場合は、ナルシストならうれしいと思います。 女子の場合は、好きな人や、彼氏に言われたらうれしいと思います。 なので、 私的には、女子の方が多いと思います。
●それとは別にまわりの人を嫌ったり避けてばかりいたり、自己中心的な態度をとっているうちに誰も寄り付かなくなって「まわりの人達から避けられて独りぼっち」になったら 平気ですか？ 　↑ 「周りの人を嫌ったり」「避けたり」するのは、その人が判断して行っていることです。独自に「人間関係」に対する考え方があるのですから、ひとりぼっちになっても平気でしょう。 仲良くしたいのに、そのように自分では振る舞っているにも関わらず、周りの人から避けられたり嫌われると、問題ありです。 ●もし「まわりの人達から避けられて独りぼっち」になっても平気だという人がいるとしたらそれは精神的にタフということでしょうか？それとも何か問題がある人だと思いますか？ 　↑ 周りから孤立してもいいという考えを持っているのか、そういうものを全く持っていないかで全然違ってきます。後者なら問題ありです。人とか、人の気持ちを分かる能力が未熟なのか無知なのです。
依存心があるというだけの話じゃないかと思いますよ。
同棲して4年ですけど、付き合い始めより会話は増えましたよ。 最初はデートしていても無言が多かったです。 もちろんお互い仕事をしたりゲームに熱中している時もあるのでその時は無言ですが、 一緒にテレビを見たりしている時は話しっぱなしです。 ここまで来ると家族なので、共有している物が多いので話題が尽きないんだと思う。 同棲していないカップルなら話題も限られるし、話が止むこともあるんじゃないのかな。 別に冷めてるわけじゃないと思うよ。 無言になっても一緒にいられるリラックスした関係なのかなと思います。
止めた方が良いと思います 何より気性の荒い魚です　アベニーパファー複数飼いでも難しい　アベニーパファー１匹だけ　ペアだけになる確率も高いと思います これは水槽を大きくしても同じ　淡水と言えどもフグに変わりない　大きな魚でもあの歯は凶器です
例えば音楽で飯を食うことに憧れる青年がいたとします。確かに地方都市にもライブハウスはだいたいありますし、今はYouTubeやニコニコ生配信なんかもあります。地方でも東京、いや世界に向けて情報を発信することができますし、ネットを通じて世界中の情報を手に入れることができます。ではその地方都市から世界的ヒットを飛ばすことができるでしょうか。 私が知る限り、まだそういう人はいません。確かにニコ生などから人気が爆発した人もいますが、大抵東京の人です。なぜ山形から世界的ユーチューバーが生まれないのでしょうか。 結局、東京が中心地であり、発信地だからです。地方都市にもライブハウスはありますが、そこそこ大きい町でも数か所でしょう。東京にはそれこそ数え切れないほどのライブハウスがあり（私が行ったことがあるところだけでも10か所を超えます）、いずれのライブハウスでも毎日誰かがライブをしています。それだけ沢山集まるとジャンルも豊富ですし、頂点のレベルは当然高いです。またプロのコンサートも毎日のようにどこかで行われ、海外ミュージシャンが来日すればほぼ必ず東京でコンサートが行われます。 またMVを作るクリエイターや衣装のデザイナーなどのアーティストや刺激を与えてくれるダンサーやお芝居なんてのも豊富にあります。地方都市で一番の腕を持つクリエイターと同じくらいのレベルのクリエイターは東京にはゴロゴロいて、もっとレベルが高い人が沢山いるのです。 だから東京ではオーディエンス（需要）が沢山いて、クリエイター（供給）が沢山いるのです。選択の余地が多く、集まる情報もまた膨大です。 ネットの普及で東京と地方の格差は縮まると誰もが思っていました。しかし実際は「より多くの情報を求めるなら結局東京に行くしかない」という逆の現象が起きてしまったのですね。 ただ少し違った流れもできつつあります。パソコンとネットの普及で、パソコンでやる仕事ならどこでもできるし膨大なデータのやりとりもネットでできるようになりました。「顧客の依頼を受けてホームページを作る」とかなら別に東京でも新潟でも沖縄でもできるようになったのです。ネット通販のお店ならどこにあってもいいですし、むしろ地方なら人件費も家賃も安くなるというメリットがあります。ですから一部のIT企業やネット通販の会社などでは地方に移転してコストを下げようという動きがありますよね。 ところがこれも必ずしも上手くいくとは限りません。私が知っているある会社は、お客様相談センターを地方に移転させました。人件費も家賃もものすごく安くなるからです。その地方からの誘致活動（移転すれば自治体が優遇措置をとる）もありました。東京に比べると安い時給でも、その地方の人たちからすれば給与が高い仕事だったので応募者も殺到したそうです。 ところが、いざ開くとそこに全国からの問い合わせが入りますから、大阪のオッサンなんかからも電話がくるわけです。風光明媚な地方に住む人々にとって、大阪のオッサンなんてヤクザにしか見えません。その当たりの強さに田舎の人たちはすっかり参ってしまい、給与が高くてもやってられないと退職者が続出しました。狭い田舎のことなので、あそこの仕事はキツいということもあっという間に応募者がいなくなりました。人が多くないので、替えがきかないのです。結局その会社は東京にその機能の一部を戻しました。一部を戻したというより、一部をそこに残したまま大部は東京でやることになったのです。東京なら、人が集まりますからね。こういうことはまま聞く話です。
私は中長期的に見ればシニア世代の東京集中はむしろ加速するのではないかと見ています。実際、いわゆる地方暮らしに憧れて地方に引っ越すも東京に戻ってしまうケースは決して少なくないそうです。 その最大の理由は、「地方で高齢者が生活するのは車が運転できないとつらい」というものです。東京に比べると公共の交通機関そのものが少なく、さらに運行本数がもっと少ない地方ではとても車なしでは生きていけないのですね。それで、車が運転できるうちならまだいいのですが、それが難しくなると生活が成立しなくなるのです。 また病院の数も少なく遠いので、自分自身はもちろん、家族で介護が必要な人が現れてしまうとその負担が重くのしかかるのです。その土地に生まれ育った人ならその地のコミューンでのフォローがあるでしょうが、よそ者はそうはいきません。 自分ひとり、あるいは老夫婦だけで生活するなら1DKもあれば十分です。そのマンションに暮らす人たちも同じような人たちが多ければ生活リズムも似るので「夜中に子供の足音がうるさい」ということもないでしょう。また介護施設側もデイケアをするならみんな同じところに住んでくれれば送迎の手間がかからないので楽です。おそらくそういう高齢者向けマンション、高齢者向けアパートという物件が中古マンションを中心に増えていくのではないかなと思います。 ※あくまで個人による予言です
japanway さん、こんばんは 交通運搬手段ですかね。田舎は自前でないと不便。都会はなくても交通網が整備されている。
蝶ではなく蛾の幼虫ですね。 http://fukumitu.sakura.ne.jp/insect/KansatuNisshi_.html
別に何もしませんよ。穴から根が見えるようなら、近くの土が盛り上がって いるので、その土で穴埋めします。
DMMというのが良く分りませんがアダルトサイトなのかな。 相手の女性は若いけどプロで仕事として自慰行為やメールをしているのでしょうね。 男は若いとき年上の女性に魅力を感じたりします。 自分が40歳を過ぎると若くありたい、若く見られたいと願望が出ますよね。 人は自分に無いものを持っている人に魅力を感じるでしょ。 年齢を重ねた旦那さんは若さに魅力を感じているんです。 自分の子供さんと年齢が代わらなくても、その女性が赤の他人なら別なんです。 旦那さんは特別ではなく、健康体で普通の男性です。 リアルに会うわけじゃないなら見て見ぬ振りをしませんか。 スマホにロックかけて若い女性に会おうとする輩より余ほどマシですよ。 大きな気持ちで旦那さんと末永くお幸せに。
単に義弟とその嫁の悪口を書きたくて、最後に無理やり質問形式にしただけやん。 自分も十分糞嫁だから安心しなさい。
こんにちは 何日に出したかにもよりますが 最大４日と出ています。 しかも、積み下ろしは冷凍室ではないので その際に外気に触れていますから 傷んでいる、菌が発生してしまう可能性はあるかもしれません。 それだけ何度もやり取りしているのは・・・。 それから、大変失礼なのですが お子様思いのとてもいいお母さまなんですが お子様がこれから社会人になるにあたって 人に迷惑をかけることを何とも思わないようだと とても困ると思います。 特に宅配便は再配達のCO2問題がありますので また来てくれるからいいやと 思ってお母様にものを頼んでいるとすれば ちょっと、感覚がずれているかもしれません。 今回は、勿体無いですが 破棄してもらったほうがいいのではないでしょうか？ いつでも我儘が聞かないのが社会人です。 同じことを会社ですれば、マイナス評価になります。 ここは少し心を鬼にして対応されては 如何でしょうか？ やっぱりいつ帰るかわからない人の荷物を 何度も配達に行ってもらうのは申し訳ないと思います。 http://www.kuronekoyamato.co.jp/cool/cool.html
こんにちは。 私は、還暦を過ぎた60代半ばの男性ですが、20代前半だった40年以上前の昔から初対面の若い女性から声を掛けられデートするような逆ナンパは何度かあります。 印象に残ってるのは、後楽園遊園地(東京文京区)近くにあったゲームセンターのジュークボックスで選曲をしてたら見知らぬ若い女性が寄って来て「これが聴きたい」と勝手に選曲ボタンを押してしまい呆気に取られてると「彼女はいるの？」と聞かれて「今は交際してる彼女いない」と答えると「私と付き合わない？」と言われて交際を始めた彼女がいました。 また、逆ナンパと言えるかですが、私と結婚した妻と知り合った切っ掛けは渓流釣りも出来る山奥のキャンプ場で釣糸がお祭り状態(釣糸が複雑に絡まる)になって困った顔をしてた女性から声を掛けられて手持ちの釣糸を用いて直してあげたことが切っ掛けで交際するようになり結婚するまでの間柄になりました。
　ここで、どうのこうのと質問するより、彼女と話し合った方がいいのでは。互いに気持ちを通わせる努力って、必要と思います。
今は国内メーカーのビルトインはパナソニックだけだったと思います。もしかしたらリンナイもあるかな？ただ五年前に新築した時はもうすぐ撤退すると聞きました。 ただ、パナソニックにせよリンナイにせよ国内メーカーは現在そのように開く食洗機は一切作っていません。海外メーカーのミーレなどはそのような開閉様式なので海外メーカーも視野に入れてもいいかもしれません。 うちは逆に海外メーカーを入れたかったのですが、改造費に50万以上かかると言われ断念したので羨ましい限りです。
一般的な茶色い輪ゴム…天然ゴムを使用しているので伸縮性には優れていますが、使用環境等の条件にもよりますが劣化は早いです。”丈夫”をメインにした場合だと、検索してみるとこのようなものが見つったのですが… モビロンバンド https://www.nisshinbo-textile.co.jp/products/mobilon/mobilon_band.html 材質はポリウレタンなので丈夫らしく、「伸縮性、耐久性、耐油性に優れる」となっています。ただ、価格は茶色の輪ゴムに比べれば高くなっています。１００円ショップあたりは”安い”がメインですのでおそらくは置いていないでしょうし、ちょっと特殊感があるので文具店にも置いてあるところは少ないかもしれません。「モビロンバンド」で検索すれば通販で購入できるサイトはいくつか存在しますので購入は難しくないと思います。サイズもいくつかあるようですが。 モビロンバンド取扱店の一例です。特徴がわかりやすく書かれています。 株式会社スギタ http://www.sugita-band.com/hpgen/HPB/entries/112.html 先にも述べましたが、一般の茶色い輪ゴムに比べると価格が高いのがネックかもしれませんが…。ただ正直私自身は使ったことが無いので、実際の使用感をお伝えすることが出来ません。無責任なようですがご了承ください。
蛮漬けは片栗粉をまぶして揚げて作ります。 天ぷら小麦粉、卵、水で衣を付けて揚げます、作り方が全然違うので出来ません。
3DKを2LDKとして使う。 テレビが１台兼用なら６帖をリビングにする。 貴方の部屋にテレビ又はパソコンデスク設置なら、４帖をリビング等にする。
良いじゃないですか～！完璧！　って、あまり自分の事をここまで書き立てたり、相手の前で宣言するのはどうかと？思いますが・・・。　いつ別れてもひとりで生きて行けるじゃん！と思って引いてしまうのは私だけでしょうか？　ちょっと、足りなかったり、崩れてる方が長続きするかもよ！？　aaカップ！気にし過ぎです！
自分にとって良ければいいと思いますよ。 自分の体調や胃の調子で判断です。 いろいろ情報があると思いますが、 体の健康を本気で心配してくれるのは 家族だけだと思うんです。 他人て無責任ですよ。 最近、マクロビとか無添加とか聞くようになりましたが 昔と比べて体の免疫能力が低下してるのか、 飽食なんでしょうか。 昔はチクロ？体に悪いものでも、 それしか食べるものがなかったと 年上の方から聞きました。 給食の牛乳は脱脂粉乳を混ぜてつくるような 決して美味しいものではなかったそうです。 おにぎりとパンの組み合わせは 好みでいいと思いますよ。
２４時間テレビを開設時から拝見していますが、素晴らしい番組だと思います。其れを批判する否定する方々も居ますが、では否定や批判する方々に特別対抗される意見等を感じる事は有りません。ただする事により目立ちたいぐらいにしか感じる事は有りません。
外国原産の彼岸花の仲間、リコリス・スクアミゲラでしょうか。画像検索で確かめてみると花弁の形（幅や長さ）に個体差があるようですが、この花はリコリスの中では開花時期が違い今時期咲くことで見分けやすいです。 春に出て育つ葉がスイセンの葉の形によく似ているのと（ただしスイセンよりも大振り）夏に花が咲くので、スイセンとは縁が無いものの日本では一般に「ナツズイセン」と呼ばれます。 彼岸花の仲間ですから有毒ですが、口にしたり植物の液が傷についたりしない限りは素手で触る程度ならほとんど害はありません。切り花にする場合は素手で扱わないようゴム手袋などし、切ったハサミも洗って乾かしておくのが良いです。飾る時に使った水に毒が溶け込むので花瓶が倒れたりしない、誰かが触ったりしない様に置き場所に気を付けたり、もし小さいお子さんや犬猫などのペットがいる家なら庭で遊ばせているときに目を離すと、この植物の葉や花をちぎって口にする恐れがあるので心配なら球根ごと抜いて譲渡か処分をしたり、残しておきたいなら生えている場所だけ囲って葉や花に触れられないようにするなどの対策を講じておくと良いです。 もしこの種類ではないとしてもおそらくヒガンバナ科のものではと感じます。この種のほとんどに毒が含まれますので気を付けながら花を楽しんでください。
こんにちは ＞だけど私なら同じ痛みを経験しているのであってみようと思ってくれたのかもしれません。 これはそうなようで、少し違う気がします。 人の心の支えってほんのちょっとした気遣いです。 あなたは文面にもあるようにあれこれ人に 尋ねない人なので、一緒にいて楽なのだと思います。 Ｂちゃんを親友として思っていても またこのような場合は違うモノです。 お尋ねの、電話があった時には 大変だったねという言葉より お手紙ありがとう読ませていただきました。 掛けられる言葉が見つからないけど・・・ こんな私でよかったら でしょうか？ 食事などと時にお話を聞く際も 仰る通り、相手から何か質問してこない限りは ご自身のことは引き合いに出さない方がいいと思います。 私はこうだったから という人の感情は計り知れないものがあり、 それこそ十人十色です。 そこで解決されることと、素直に聞き入れられない場合もあり また余計な言葉を投げられたことにより 逆に落ち込んだり、怒りに変わることも無きにしも非ずです。 あなたの今の気持ちそのままに 正直に話されていいと思います。 繰り返しますが 何て言ったらいいか上手く言葉がかけられないけど だけでいいのではないでしょうか？ ココで頂いた言葉を並べても それはあなた自身の思いではなく またそれをきっかけにするくらいで あなたが傍らにいる存在ということを お伝えするだけでいいと思います。 あなたの経験とかそういったことも 相手が聴いてきたときにのみ お話して差し上げたら如何でしょうか？ Ａさんは、あなたそのものを信じてらっしゃると思いますよ。
そういった部分も台本に組み込まれてる可能性もある・・ テレビ番組は台本ありきで考えた方が良い・・ 笑う部分も拍手する部分も・・ テレビ番組の公開録画に行ったら判る・・
もちあわ　 イネ科の植物で、乾燥に強く、痩せた土地でも育つあわのもち種。 日本では稲作がはじまる以前の、縄文時代より主食用穀物として 栽培されおり、味が淡いことから「あわ」と名付けられたと いわれています。甘みがやさしい味わいで、もち種のため食感は もちもちとしています。注目すべき点は、鉄が白米の約6倍含まれて いる事。鉄分の含有量がレバーより多いのです もちきび きびには「うるちきび」と「もちきび」があるが、 現在は陰性なもちきびのほうが入手しやすい。 ミネラル、特に鉄分と亜鉛、マグネシウムを多く含む。 良質なたんぱく質が多いが、脂質が少なく低カロリー。 悪玉コレステロールを抑える強い抗酸化作用が免疫力を高め、 メタボリック対策やダイエットに活用できる。 「あわ」や「ひえ」より粒が大きく、陰性なため、 心身をリラックスさせる。 甘みがあって粘りが強いので、スイーツに使いやすい雑穀です。 う～～～～ん、どちらも昔飼っていたじゅうしまつの 餌としか思えないんだけど・・・
自分でダメだと思ってるなら、他人に聞くこともないのでは？ 寂しくて・・・・って、生活力・金力の問題ではないの？ イージーに男を引き入れたり、男のところに転がり込んだり・・・と。 理由はなんとでもつく。 たとえば、(チェック)１ついてると、尚の事、寂しかったりもするでしょうけど。 デキないことを当たり前に頑張ることもなく、日々を過ごすのも、人のあり方です。 それで他人を責めてはダメだとは判るでしょう？ どんな相手も、また、アナタと同じだということにすぎないから。 冷蔵庫に、「その一口がデブの元」と。 なんでも、一口、一動作、一言、一考・・・にすぎない。 その蓄積としての３０年。 人付き合いは、アナタの好きだけでは成立しない。 相手にもまた、同様にして、選択権がある。 ダメな人を選ぶかどうかは、判るでしょう？ 一人で暮らせないとダメだとわかってる。 それでも・・・と、寂しい・・・理由があると。 この’一口’がアナタの人生の全ての’デブ’の元です。
　待つのはあなた次第。でも諦めた方が良くない？でも脈は無くも無い。１年後の結果は無に近いと思うけど。理由は、女性は遠い存在より近い存在になびくもの。増して、恋愛関係という縛りも無いから・・・。
>「ダメダメ」と拒否。そしてすぐ帰りました。 ( ゜д゜)ポカーン それはお感じになった印象が正解です。「できないなら帰る」なんでしょう。 >止められなくなるからでしょうか？ いえ。そんなことはないです。 漫画やビデオなどで質の悪いシナリオですと、そういうふうに男が振る舞うので「止められなくなる」と想像されているのでしょうが、実際の男性はそんな風にはなりません。 >彼は、勃起して途中でやめると、その夜なかなか寝られない。 途中でやめるとね。途中というのはナニに物理的な刺激を与え始めた後、と言う意味です。 キスやハグはナニ的に言えば何も始まっていませんし、ご質問のケースでは途中でやめたとは言えません。 >男性はこんな時家に帰ってからひとりでしたりしますか。 するかもしれませんが、それはただ"できなかったセックス"を終わらせるって意味ですよ。別にあなたを想ってやっているわけではないです。
まず、恋活、婚活サイトで女性側は見ず知らずの人と一対一で会うことのリスクは かならずあると覚悟したほうが良いです。 要は、あまりそういうお手軽なサイトの中に良質な出会いはほぼないと思っていたほうが傷つかずに済むかもしれません。 こころから信じられるかどうかは何度も直接あったりして自分の目で本人を確かめないと伝わってこないことであって、 こういうこと言っているひとですが信用できると思いますか？的に 赤の他人に投げかけられたところで私たちもまったくわかりません。 ただひとつ言えるのは身の危険の覚悟はしておいたほうがいいですよということだけですね。 追伸：会話部分と改行が多くて読みづらく回答が得にくいこともあると思うので 　　　できるだけ要点をまとめられたほうが良いと思います。
あなたは、障害者の立場で、自分の辛い気持ちを判って貰えないので、不平不満があるのでしょう。 健全者にも、辛いとき、苦しいとき、自分の思いどうりにならないことが、たくさんあります。 あなたにも、相手の気持ちを思いやる、気持ちがあるのでしょうか。 親の一回の過ち、それまでにどれだけの愛情をあなたに捧げてきたのか、気がついていないから、批判できるのでしょう。 相手の悪いところだけを、探し出して、批判、不平不満を言っているのが、今のあなたです。 よいところを、探し出して、感謝できないのでしょうか？ 今のあなた、心が病んでいます。
・相手が気を使って楽しそうにしていることには気づかないのか 　　　→　気づかないでしょうね。 　　　　　話者が鈍い人なのか、相手の演技が上手すぎるのかは 　　　　　さておき・・・。 　　　聞き手としては、話題を切り替える話術を身に付けましょうｗ ・詳しくない人に一方的に話すのは楽しいのか 　　　→　一方的に話し続ける人は、楽しいのだと思います。 　　　　（人それぞれですが…。 　　　自分の好きな事について話している＝案が得ていると、 　　　誰でも楽しい気分になりますからね。 　　　そうなると、聞き手がぬいぐるみでも構わないというかｗ 　お酒で明るく酔っ払うと、自分語りが楽しくて仕方なくなるタイプの人と 　似ているかなぁ。酔ってなくてもそういう人、いるからね。） ・そもそも自分の趣味を人に話すのに抵抗がないのか 　　　→　抵抗がある人の方が、少ないと思うなぁ…。 　　　　　これも人それぞれ、趣味の内容によると思いますが 　　　　　あまりにマイナーな趣味でなければ、抵抗ないと思います。 　 ・・・マイナーな趣味と言うのはつまり… 現役の高校生や中学生が、マリモや万年青に嵌っているだとか 真面目に見られてる人間が、実は下ネタ好きだとか 可愛い女の子が、恐竜の化石マニアだったりとか・・・。 外見によるイメージと比べて、ギャップのある趣味を持っていれば 自分から話す事に抵抗があるかもしれませんね。＾＾； あとは・・外見とのギャップはなくても、 そもそも風変わりな趣味、とかね（汗） そういう事でなければ、 自分の趣味について話すのに抵抗のある人は少ないと思いますよ。 空気が読めない人とか、相手の呼吸が読めない人が嫌ならば 付き合いを避けるか、相手の話をコントロールする話術を身に付けるか・・ それしかありませんね。＾＾；
追記の追記の追記の追記です。 個人的に童貞臭がしたのはエロまっしぐらな感じがしたからです。 しかしエロいこと言いなれてるので童貞じゃないかもですね。 童貞なら必ずキョドりが発生しますからね。
・払い戻しをできる期間はいつからいつまでなのか？ 自由席なら当日内ならできます。 指定席は発車済みの場合は、特急券のみになりますけど。。。 ・乗車券と特急券の往復なので4枚切符がありますが、それぞれに手数料がかかってしまうのでしょうか？ 1枚に付き220円かかります。4枚なら880円ですね。 ※当日払い戻しで運休の場合はかかりません。 ・用事は面接なので企業の担当の方に早めに連絡をして、可能であれば面接日を変更したいと思っています。払い戻しをしないで、日にちだけ変更などは可能でしょうか？ 可能です。変更が1回なら手数料もかかりません。 でも2回目以降は手数料が発生するのでご注意を。。。 ・また払い戻しや日にちの変更が可能な場合は購入駅以外(新幹線に乗れない駅)でも大丈夫でしょうか？ ＪＲのみどりの窓口なら、どこでも大丈夫です。 さすがに私鉄の駅では、出来ないと思います。
没頭できるものですか？ 趣味や特技、静的なものから動的なものまで範囲は無限です。 例えば、静的な代表で読書や勉強。動的な代表でジョギングや肉体改造。 要は、自分にとって何かを知りたい、どのようになりたいといった目標を持つことが大切だと思いますよ。 ただ、ボーッとしている時間は勿体ないですから、何かを始めましょうよ。 ちなみに、私は、いい歳をしたオヤジですが、中年太り解消の為にジム通いを画策しており、また、年甲斐もなくネット関連にも興味がありwordpressによるサイトの構築にも挑戦中です。 忙しすぎて、仕事をしている暇がない。 何かを知りたい、やりたいという興味が全ての原点。そして、その背景にあるのは、自分を変えたいという欲求でしょう？ やることは色々あると思いますよ。 先ずは、自分の興味の方向性を考えてみては如何ですか？
ハッキリ言います その方の行動は異常だと思います 私は丁度一週間前に、追突事故に合いました ですが、加害者の方の連絡先を伺い、後日電話で謝罪があっただけで 此方からは一切の連絡は取っていません まあ、私は脳みそ筋肉な人なので（注：ここ笑う所） 追突されて、車は全損しましたが、体は何の支障もなくピンピンしていますから 連絡する意味がないと言えばないんですがね…(^^; 正直な話、その方は被害者と言う盾を武器に、貴方の弱みに付け込み とれるものはトコトン取ってしまうって腹だと思います あと、いくら被害者だからと言って、あれ欲しいだの、あれをやれだのと言えば 場合によっては、脅迫罪や強要罪にもなります だから、ずる賢い人は、自分から何が欲しいとは絶対に言いません 「病院に行ったら、外は暑いから喉も乾くよね…」みたいな言い回しで 自分から、『〇〇をしてくれ』なんて事は言わない訳です >私はこれからも毎日電話に出て、頼まれた時には動くべきでしょうか？ >私も仕事があるので、難しいところもあります 動く必要はありません 本来はそう言った事は被害者と保険会社との間で行うべき事で 加害者である貴方が直接被害者と交渉を行うべきではありません とりあえず、これ以上エスカレートする様であれば 弁護士の方に相談してみる事をお勧めします 理不尽な相手には、正規な法で対抗する他ないと思います 人によっては、弁護士って名前を出しただけで、おじけづく場合もありますしね
＞こんな奴よりやばい人っているの？ そんな人と結婚している人。
それらの趣味が合う方々と一緒に行動したりしていればきっと素敵な結婚相手も出来るようになると思いますし、人生も楽しいものになるかと思います。
>焼いている内にフライパンに油がびちゃびちゃに溜まっているんです。 >皿がソースみたいに油で満たされていきました。 熱を通すことで肉の中の脂が溶けて出てきます。 味付き肉だと、調味液自体にも油分があったりします。 皿にのせる前に一度クッキングシートで脂切りした方がいいです。 また、皿を温めてないと、肉が冷えて締まり中に残った脂が表面に浮いてきます。 >焼けたと思ったので皿に盛りましたが、中身は赤いままで 厚みのある味付き肉は表面の焼き色で、内部まで火が通ったかわかりにくいです。 中火で蓋をして時間をかけて蒸し焼くようにしてください。 >スーパーで試食したときは結構美味しいと思ったから買ったんですけど・・ あれは肉から出た余分な脂を適切に取ってますから。。。 ある意味調理の専門家が焼くのと素人が焼くのの違いですね
福山雅治さんは、売れない不遇の時代がありました。テレビドキュメンタリー番組に出ていたとき、その不遇時代のことについてカメラを回していたスタッフに「売れないとどうなるか、知ってますか？」と問いかけました。 「売れないとね、売れないやつら同士が集まって、売れてるやつの悪口をいうんですよ」 私は「静かに俺の人生は終わったな」と思った時代がありました。うつ病にもなって、それは周囲に隠しながら働いていました。当時よくつるんでいた連中がいて、彼らはいつも酒の席では管理職や仕事への不平や不満ばかりでした。それを自分も積極的に発信はしていませんでしたが、横で聞いて自分も憂さ晴らしをしていたと思います。 その後私は偶然よい仕事にも恵まれて、突然状況がいいスパイラルに入りました。うつ病も寛解して、もう薬も飲まなくてよくなりました。そんなときに久々にその時代の人たちからお誘いがきて私は飲み会に顔を出しました。 久しぶりに会う彼らは、相変わらず周囲への不平と不満を口にするばかりでした。しかしその中で誰も自らが責任ある立場になって状況をよい方向に変えようとする人はいませんでした。私は「みんな今も大変なんだねー」と相槌だけ合わせながら、「俺は、もう、ここにいてはいけない」と思いました。 売れてても嫉妬されない人なんて、いないと思います。それは「たまたま自分の周囲でそういう人がいなかった」だけだと思いますよ。売れてるミュージシャンで「パクリ」「時代に乗ってるだけ」といわれていない人がいるでしょうか。売れてる芸人で「俺、アイツのネタでクスリとも笑ったことがない」といわれていない人がいるでしょうか。アイドルで「ブスじゃねえか」といわれてない人がいるでしょうか。石原さとみさんだって「唇だけの女」っていわれてるんですぜ・笑。 モテれば、売れれば、儲ければ、やっかまれるのです。それが宿命です。やっかまれたくないなら、自分からの発信は一切しないことです。発信すれば、それは即ち「成功自慢」と解釈されます。下重暁子さんは「家族という病」という本を書きましたが、下重さんは家族が一緒に写ってる年賀状が腹立たしくて、それを送ってくる人には二度と年賀状を出さないのだそうです。下重さん曰く、「そういう幸せの押し付けが迷惑」とのことですが、自分がお父さんと折り合いが悪かった（「家族という病」ではそのグチが延々と語られています）からといって幸せな家族までムカつくってのはもうほとんど言いがかりじゃないですか・笑。 その下重さんは最近「なんかネットじゃ叩かれてるらしいが、知らねえし見ねえし関係ねえよ。私の元にはファンレターが山ほど届く（そりゃ、手紙出す人の多くは共感したからでしょうし、批判的な内容のものは出版社が本人に見せないことだってあるでしょう）から私は正しかったんだよ」と主張しまくる「家族という病２」を上梓されました。そういう人って、どうなるものでもないのですよ・笑。
縁を切りたいわけではないのでしょう。 別に質問者さんを嫌いなわけじゃない。 ただ、絶縁を叩きつけられたと感じているのはあちらさんです。 良いことは思い出しませんが失敗や嫌なことは何百回でも脳裏に浮かびます。というか普通そうではないですか？ 誰しも人生で嫌なこと、後悔、やり直したいことはあるものです。 楽しい思い出はやり直す必要がないので、写真などを見返す機会でもないとなかなか浮かばないものですよ。思い出さないことは人間結構早く忘れますから(笑) 顔つきまで…となると、やはりうつ病かもしれません。 支えるのは肉親でも難しいですし、仕方ないですね。 助けてあげたい気持ちになるなら、また連絡とるのもいいでしょう。 ただし引きずられないように気をつけて下さい。
おいくつ？ 私が立候補しましょうか？ｗ ってな訳にもいかないだろうけど＾＾； 恋愛とか結婚ってさ　自分がどんなに努力したって 相手がいる事なので　思った結果は伴わないよ？ 質問者様が嫌い？苦手？なタイプから付き合ってと 言われたって断るでしょ？ 誰でも良い　という訳じゃないでしょ？ 自分に好みがあるように相手にだって好みがある訳だからさ。 ＞出会いが無いわけでは無いですが… 極論を言えば・・・・・より好みしてるのでは？ 彼氏がいたって　悲しい結果、辛い結果になることもあるよ？ 例えばだけど・・・・ 我侭、俺様タイプ、暴力、浮気、金遣いが荒い等 別れた時のショック等 ＞友人はコロコロ彼氏ができます そんな簡単に付き合ったり、別れたり・・・って そんな付き合いが良いのかな。 本当に好きで付き合ってるのかな・・・・ 焦って変な？男と付き合うよりは １人の方が良いということだってあるさ。 焦ったって仕方ないよ。 出来る時は出来るし、出来ない時は　どんなに 頑張ったって出来ないもんだよ。
＞・朝、他の人と口論していたこと（かなり関係あり） これが原因。気にすることはないですよ。 喧嘩の怒りが治まっていなかったのでしょう。 無断欠勤ならともかく、あなたが休んだことで機嫌を損ねる上司なんていませんよ。 次に会う時は今日のことは忘れて平然として対応して下さい。
他の皆さんがおっしゃってますように、夜中に出たのなら尚更アシダカグモだと思います。 巣を作らないので家が汚れる心配はないし、ゴキブリを食べてくれます。 昔の人はこのことを知っていたから、夜の蜘蛛は「良くも」来たと言って駆除はしない、という言い伝えを残していたのだと思います。 私が以前住んでいた家では、CDケース大のものがよく出ました。しかも動きがかなり素早いです。これだけ大きくなる蜘蛛ならゴキブリくらい難なく捕まえて食べるだろうと思うと納得です。
男親が娘の下着について意見するなど、変態と思われても仕方ありません。 絶対にしないことです。 こうした質問自体、セクハラに当たります。 あなたもあまり女性についてあれこれ興味を持たないようにしましょう。 何度IDを変えてもバレバレですよ。
貴方が想像している通りだよ。 離れても、 私の事を気に掛けてくれている。 過去形にならず、 今も心配、気遣いの対象になっている事。 それは凄く嬉しいんだよ。 でも、 心配の量がやや過剰。 ただでさえ相手はうんと年上。 その分、 年下の私には「構う」目線が生まれやすい。 構ってあげたい。 そんな心の琴線に触れている事も悪い気はしない。 でも、 それは同時に、 私がまだしっかりしていない（半人前） そんな印象を与えているからでもある。 ⇒私も、もっとちゃんとしなきゃ。 ただ彼からの思われ、 彼の心配の意味や精査ばかりしていたら・・・ 益々構われ臭の強い、子供っぽい私になる。 しっかりして「いない」私になってしまう。 彼からの心配も活きたエネルギーに、 私も私なりにしっかりしないと（もっと頑張ろう） 心配してくれるなら、 心配のし甲斐があるような、 彼の心配を自らの力に頑張れているような、 そういう姿を今後彼に届けられてこそだ。 貴方は今そう思っているでしょ？ それで良いじゃない？ 何故他者に私の話をする（心配を公言する）？ それは考えない。 考えても答えは出ないから。 彼の心配は、 現時点では少し過剰なんだよ。 それもあって、 こうして貴方に余計な事を考えさせている。 貴方だけの問題でも無い。 それでも、 貴方が目指すべき方向は既に定まっている。 貴方なりに彼からの心配も活かしながら、 貴方は貴方の場所で頑張っていく事。 心配であれ何であれ、 彼が私という存在（その後）に、 現時点でまだ興味を持ってくれている事。 貴方はそれを、 素直にありがたいと思うんだよ。 前向きさの材料にする。 でも、 有難いけれどそれ以上を詮索もしない。 それは片思いのマナー。 考え過ぎたら、 彼側の自発性の芽を摘んでしまうから。 色々考えたくなる気持ちも分かるけれど。 貴方は、 ある程度まで考えたらそこで止めておく。 自分の中で煮詰めない。転がさない。 そのエネルギーは、 今後彼と分かち合う時の為に取っておく事。 大切にね☆
エコーでは、排卵したかどうかはある程度分かりますが、いつ排卵したかはまったく分かりません。 基礎体温グラフは横軸が全く読めませんが、1週間ほど前から高温相に入っているような様子はあります。 診察した医師の言う辺りの時期に生理が来るんじゃないですか。 ＞通常であれば7月30日頃が排卵日かと思うのですが ＞3週間以上もズレるということはありますでしょうか。 決して正常な範囲ではありませんが、特に重大な病気がなくても突然大きくズレることはあり得ます。 少なくとも、8/11が最後の性行為で8/25のチェックワンファストの結果が陰性なら、生理が来ないのは妊娠のためではありません。
はじめまして♪ 『　何か不都合でも？　』 はい、その通り。 気にしたい人は、対策グッズ、製品を買えば良いだけの事です。 気にしない人は、スルーで良いだけ。 ただ、近年は「アレルギー症状」の人が増えていて、そういう深刻な状況の人にとっては「救世主」のような製品と実感出来る場合も在るので、「自分には関係ない」話だからと批判的に考えてはイケマセン。非常に少ないとは言え、通常の生活が出来ない程体がかゆいとか、死ぬ程辛い咳で目覚めるという人にとって、ソレなりの期待効果が在るのかもしれませんから。。。 私は田舎暮らし、少しは野生的？（笑）なんで、「通常の家ダニ」などは気にしませんけれどねぇ（爆笑）
その言葉は「牽制」の言葉。 何に対する牽制か？ 自分（彼自身）に対する期待に対する牽制。 ⇒自分に自分以上の何かを期待されたくない。 その効果は既に生まれている。 それが、 貴方のこの書き込みでもある。 貴方から何となく気にされている（意識されている） 実はそれを感じているからこそ、 貴方の前で率直な自分を吐露した彼の発言。 その彼の言葉を聞いたら・・・ 貴方は自分の都合（自分が期待する恋愛、交際） それは対彼には少し難しいのでは？ そう感じたんじゃない？ 好きという感情が無い。 そんな事が平気で言える彼とは、 仮に付き合えても相思相愛とか、 ラブラブや優先し合うような関係は難しい。 そう思って貰う事が、 まさに狙いだったりする。 俺を好きになるのは構わない。 どうしてもというなら （そして俺自身良いなと思えるなら） 別にお付き合いという足元を選んでも構わない。 それでも、 俺には元々そんなに特別な異性感情が無い。 付き合うと決めたからと言って、 急に彼女用の自分なんて用意できない。 そして、 交際すると決めた事、 それ自体にそんなに重きも置かない。 付き合うと決めたの「だから」 常に彼女と一緒にいたいなんて思わない。 思わないだけじゃ無くて、 常に自分（彼氏）と一緒に居たいわ。 そう思われても正直困る（ウザい） 自分にとって、 異性感情を動かすスペースは然程大きくない。 大きくない俺だと理解して、 そんな俺でも良いから付き合いたい。 理想の彼氏像や、 理想の付き合い方を重ねずに、 今の俺が出来る範囲で十分（それでも嬉しい） そう思ってくれる人なら、 俺でも何とか相手が出来る（付き合える） それ以外の、 自分よりおっきな感情がある相手は、 基本扱い難いし、相手も俺を扱い難いと感じるだろう。 そんな二人の間には良い関係は生まれないだろう。 彼は、 そういう整理が出来ている人。 貴方目線で言えば、 その彼とは貴方の望むお付き合いは難しい。 付き合っている感の少ない、 お互いを優先し合う事の少ない関係になる。 仮に彼氏彼女に辿り着けてもね？ それでも貴方は、 自らの気持ちを持て余さずに笑顔で居られるか？ 居られないなら、 そもそも俺はお前（貴方）の好意の対象にならないぜ？ 彼の考えだったりする。 彼は、 貴方の為に自分を変えるつもりはない。 今の俺の出来る範囲（この俺のスタイル、俺のサイズ） それをシンプルに受け入れてくれる人。 彼が辛うじて選べる相手なんだと思う。 貴方はどう思う？ 付き合える可能性はある。 でも、 貴方が「思ったような」付き合いが出来るか？ それは限りなく難しい。 彼を選ぶなら、 貴方自身自らをスリム化する必要がある。 今までの交際感覚や、 今までの経験からは離れないといけなくなる。 貴方にそれが出来るのか？ 彼の等身大を知ったからこそ、 貴方も自分自身に問うてみる事。 大切にしてみて☆
ソファーの生地は何でしょうか？ 布地のようなタイプでしょうか？ もしそうなら、コーヒーやソース等の汚れは、 漂白剤を使用しないと落ちないと思います。
No.1です。 どこの自治体にも福祉事務所(または市役所の福祉課)というのがあります。 まだ相談していないなら相談してみてはどうでしょうか。 もし離婚したり、お父さんが休職・離職したりして生活が難しくなった場合は、生活保護について相談するのもここになると思います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%8F%E7%A5%89%E4%BA%8B%E5%8B%99%E6%89%80 それとお父さんに関してですが、仕事が原因でうつ病になった場合は労災認定が受けられます。 そのためにはまず病院に行かなければなりませんが、労災認定を受けることができれば療養の期間は休職できますし、その間の収入も得られます。(詳しくは知りませんが、療養期間前の給与の8割だったかな) 働き過ぎてうつ病になるぐらいの人なんだから、そういうことはやりたがらないだろうとは思いますが、その辺りの手順なりを家族が調べて、場合によってはご家族が会社と話を進めたり手続きを進めてはどうでしょうか。 (詳細を知りませんが、私が以前勤めていた会社でも、そうやって労災認定を受けた人がいるようです。) それが無理ならせめてお父さんは有給休暇を取るなどして、休養や気分転換をしたほうが良いかと思いますが。 あと、ご家族も適度に気分転換などするようにして下さい。 うつ病患者の相手をしていると自身までそのストレスでうつ病になってしまう場合があるようです。
３０代半ばならもう落ち着いてるんじゃ無いでしょうか？ それが１７－１８歳なら嫉妬ばかりしているように思いますけど。 ただ，その状況を一人で想像するようなことがあると あなたが裏切る気持ちは無いとしても，あなたの周りの男性がその気満々で接していると言うことは否定できません。というか男性ならあいてが彼氏持ちだろうが無かろうが良い子であれば，仲良くなりたい，親密になりたい，触れたい，など思うのが男だからです。 そんな気持ちや態度よりも彼があなたに対して優位に立っているときは何とも思わないと思います。例えばことある度に友達の男性よりもステキだ。男らしい，落ち着く，安らぐ，かっこいいといったさりげなく言われる言葉でずいぶん印象も違うものです。 正直がすべて良いわけでは無いですが，あなたが自然で居たいということと同時に彼が気分良く居られることも考えて上げれば良いのだと思います。
＞将来お受験を考えているので、上品・賢そう・且つ可愛らしい名前　です。 それを一番に考えると、 ２の葉月が一番読みやすいし、賢そうというかまともな親な感じがします。 ただ、お子さんはもう生まれているのでしょうか？ まだだとしたら、もし9月生まれになってしまったら、葉月という名前はかなり違和感があります。 他の候補は全部、可愛いといえば可愛いですが、いかにも今時という感じで、正直親の知性を疑います。 特に、優菜という名前はゆなとも読めますし、湯女（売春婦）を連想します。キャバクラとかでも多いですし。 また、ゆうな＝言うな、ゆうり＝有利　とからかわれそうな感じがするので、ランクをつけるとしたら、葉月、愛莉、優莉、優菜の順かなと思います。 ちなみに、どれもゆあよりはマシだと思います。
詐欺なんてキャッシカードが出来る前からあるじゃないですか。禁止しても新しい手口が出てくるだけ、むしろ「これなら大丈夫」と油断しているところを狙われるなんて良くある話じゃないですか、警官と詐欺師のイタチごっこになるだけですよ。 カモられないためにはお金に関しての知識を広げることが大事なんじゃないかなと思います。そのために高校などでお金に関しての教育の義務化くらいはしてもいいと思います、詐欺だけじゃなくキャッシュカード等々・・・落とし穴はいろいろありますからね。 あとは自分を過信しないこと、アホなわたしは自分が一番しんじられないです
「イケメンがいいんだよね？」と聞かれたので補足で回答を…（笑） 若い子がみんなイケメン好きってわけではないと思いますよ！ 目の保養にはなるかもしれませんが、長く付き合うなら顔はそんなに重要じゃないでしょう。 清潔感があって落ち着いた、思いやりのある人が一番です(#^.^#) …まずは自分がそういう人と釣り合う女性になれるよう頑張りま～す（笑）
自動車と違うのは、そのパーツを誰が作っているか、じゃないかな。 回生ブレーキなどを含めて、車と違って、路線や駅との一体構造ですから。 電車って、たとえば調整や回生ブレーキなどの仕組みなしで、６時に一斉にすべての駅から電車が出発すると停電して動けなくなるって知ってました？　 そういう構造すべてを把握して、一体の回路をなしている電車や線路、発電施設など全体を把握して設計しないと難しいんじゃないかと。
詳しくはありませんが、日本初の国産旅客機のことはNHKの番組「プロジェクトX」で扱われていたはずです。 で、それは漫画でコミックにもなりました。 http://www.nhk-ep.com/products/detail/h15254AA コミックの方を所有していますが、アメリカで型式証明をもらう時も一筋縄ではなかったようですよ。 構造上の問題が一番の難関だったようです。 確か主翼の取付角度だったかな？上に反らせる角度？がホンの少し足りなかっただけでパイロットからダメ出しを食らったと描かれていたと思いました。 ※原因は後で判明。 これは数ある問題の一つ。 YS-11の場合もMRJの場合も「安全」が第一。 安全のためのトライアンドエラーはむしろ歓迎すべきです。 どこかの国土と人口だけがご自慢のところの旅客機なんて高速鉄道みたいに事故ったら埋めてなかったことにされるかもしれませんからね。
そうですね、文章を読んで察するに、Bさんのなかでは皆に伝えてはいたつもりになっていたような感じですね。 貴女もAさんから聞いてなかったよーと言われてモヤモヤする気持ちも解りますが、ここはとりあえずBさんにはなにも言わず穏便に式に参加するほうが良いと思われます。 祝いことの前にゴタゴタを起こしては本当に祝いの気持ちも薄れるような気がします。 Aさんにもまずは子供を預ける場所が見つかることを応援して皆で楽しく式に出ましょう。 終わってからネタのように話せば良いと思います。 Bさんも忙しくて…と貴女も思っているわけだし、たまたま今回はそうなってしまったと。BさんだってAさんに言わないつもりだった訳ではないし、これで仲がおかしくなるようなら親友とは言えないと思います。
フウセントウワタです。 https://www.shuminoengei.jp/m-pc/a-page_p_detail/target_plant_code-755 実が面白いので子供たちにウケます（笑）
　両方共大阪城天守閣からは「裏口」になります。 大手門から天守閣を目指すのでしたら地下鉄谷町四丁目駅が最寄りです。 ただ、質問はどうやら大阪城から帰るときを求めているご様子なので 大阪城天守閣→森ノ宮駅　18分 大阪城天守閣→大阪城公園駅　18分 大阪城天守閣→谷町四丁目駅　18分 　3箇所ともほぼ同じでした。グーグルマップで検索してみました。 大阪城北詰駅だけが20分を超えるそうです。
猫のライバルは, 猫とヘビ(毒蛇)ですね。 よその猫とは大喧嘩して毛皮を食い破られ剥がれる大怪我をしてきたり(1 2ヶ月の重症), 毒蛇と格闘してきて噛みつかれて毒が回って元気がなくなりぐったりとして2倍ほどの太さ腫れ上がった前足を引きずり ながら歩く姿はもうダメかと思うほどでした(1 2ヶ月の重症), 。 なので,よその猫が家の敷地の中に入ってきて 取っ組み合いのケンカが始まる唸り声を聞きつけるとは家から飛び出していって追っ払ってやります。 猫が蛇と対峙している現場を見つけると, 猫と蛇を引き離して, 蛇の首根っこを棒などで押さえ枝きりバサミで首をちょん切ってやります。 毒蛇, ムカデ, 蜂の巣は人にも被害がでるので即座に駆除するようにしています。
一般的には「割れない数字」即ち、１，３，５・・・がいいとされていますが、最近は2万円も「ペア」や「二重の喜び」といった解釈でＯＫとされています。 また2万円については、1万円と5千円2枚にすると3枚の奇数ということで、ＢよりはＣの方がいいと思います。お札は新札です。 今回の場合は披露宴に呼ばれなかったということなので、懐具合でＡかＣにして、その分手土産をしっかりしたものにしてはどうでしょうか？ ご両親も同居されているということですが、無難かつ定番の手土産というものがあります。 虎屋の羊かん、塩瀬総本家のまんじゅう、文明堂のカステラあたりがいいと思いますが、塩瀬は日持ちがしないので、近くに買えるお店がなかったら、羊かんかカステラがいいと思います。 塩瀬総本家 https://www.shiose.co.jp/ ご祝儀２万円＋手土産３～５千円かな・・・
初めてマドンナ飲んだ時は感動しました。安上がりに口説かれてしまいましたｗ
松は常緑樹ですが、葉っぱはもちろん古いものから枯れていきます。 なので一年中拾えますよ。
動作に支障がないなら気にしなくていいです。 直せないわけではありませんが、素人が下手にいじってレンズに傷をつけてしまったらメーカー修理で有償になるでしょう。 本末転倒になるくらいなら放置したほうが安上がりですww
No1です。ちゃんと大宮駅VFと明記してありましたね。見落としていました。 であれば、他の回答者の説明通りです。 まず、一通り再確認しておきます。 ・新幹線を利用する場合、JR利用区間全区間に対する乗車券と特急券が必要である。この場合、乗車券の区間と特急券の区間が同一である場合は、乗車券+特急券で1枚の切符として発券可能である（必ず1枚になるとは限らないが以下で説明する指定券券売機で同時発券を操作すれば通常は1枚になる）が、乗車券の区間と特急券の区間が異なる場合は、乗車券と特急券の2枚になる。 ・自由席特急券と乗車券の2枚発行されたときに「自由席券（乗車券込み）２枚（冊）」世表示されるかどうかは残念ながら覚えていません。 ・VFとは指定券券売機で発行されたことを意味する可能性が高いです。ちなみに指定券券売機とは指定券発券機能のある券売機で、基本的にJRの乗車券や特急券がかなり自由に購入できます。通常は、駅の改札外にみどりの窓口や券売機のある場所に一緒にありますが、新幹線停車駅の新幹線乗換改札手前など（在来線から見たら改札内）にもあります。この改札内にある指定券券売機は在来線の精算機能もあります。 さて、大宮駅改札外の券売機だった場合は以下のようなことが考えられます。 １．実際の乗車日より前に乗車日を指定したうえで大宮駅以外を発駅とする熊谷までの乗車券（質問者様がお調べになった川越なども含みます）970円と自由席特急券を同時購入した。 乗車日には川越など指定した発駅からそのまま乗車できます。 改札内の場合は以下の可能性があります。 ２．川越など熊谷までの運賃が970円の駅からICカードをタッチして改札入場、改札内の券売機で新幹線の特急券を買おうとしたら、「大宮までの乗車券を挿入してください」と表示されたので、ICカードを挿入して、あとは表示に従って購入した。 この場合、一般の人は在来線区間はカードで精算をして、新幹線部分のみ購入したと勘違いしやすいのですが、実際には以下のような流れとなります。（新幹線は原則としてICカードを乗車券として使うことができないため、指定券券売機で精算すると乗車券も発券されるからです） ・ICカードの入場記録を抹消する。（次回使えるようにする） ・ICカード入場駅から熊谷駅までの乗車券を発券する ・新幹線特急券を発券する 以上で出てくる切符は、大宮以外を発駅とした熊谷までの乗車券970円と特急券の2枚です。 ３．大宮までに満たない切符・定期などで大宮まで来て、2と同様に精算した。 この場合2と同様に精算すると以下のようになります。 ・手持ちの切符が乗り越し精算可能な場合（近距離の片道切符など）は発駅から熊谷までの乗り越し精算を行う。（発駅から熊谷の運賃－手持ちの切符の運賃）この場合は最初の乗車駅を発駅とした「区間変更券」という切符になり、領収額は精算した差額になります。この場合だとその差額が970円になる場合だったということになる。 ・定期・回数券など差額による乗り越し精算不可能な切符で精算した場合は、大宮に最も近いその切符で乗れる駅を発駅とした熊谷までの乗車券を発券する。この場合だと定期券などの大宮に近い着駅が川越など熊谷まで970円の駅だったことになる。（川越までの定期券で乗り越しなど） ・新幹線特急券を発券する 以上で出てくる切符は、実際の乗車駅を発駅とした970円支払いの区間変更券または大宮以外を発駅とした熊谷までの乗車券970円と特急券の2枚です。 通常、新幹線区間が出張旅費扱いで他はプライベート支払いの場合、自宅などからの乗車区間と新幹線は別に切符を買って会社などで精算することが多いでしょう。しかし、ICカードで乗車すれば在来線部分のみICカードで精算されると勘違いしている人がいれば、２で精算した時に在来線部分のみカードのチャージ額から精算され、大宮からの乗車券と特急券のみが別途支払い=領収書表示されると思い込み、そのままその領収書を会社等に提出する可能性があると思います。
取り壊しての新築にはセットバックは必要ですが、躯体を残して改築する場合はそのまま工事可能です。 敷地が3×3に接面している場合、出入口は4ｍに接面が必須の為新築時は道路中心線から2ｍ下げる必要があります。 一方隣地(建築物)とは耐火構造は1ｍ、木造建築物は3ｍ離す必要があります。隣地が公衆用道路であれば隣地境界ギリギリ(隣地との境界に境界標が必要)迄耐火建築物を建てても違法とは出来ません(隣地が「公衆用道路」の地目で無い場合はセットバックと同じで50cm離して建てればセーフ)。 接面に運河がある…車だけ蓋を付けるのは不可で、幅4ｍ要求される可能性があります。
貧乏臭いとは思いません。 ただ、寂しいと感じる部分はありますし、ボリューム的にももの足りなそうに見えます。 そこを貧乏臭いと取られたかもしれませんね。 寂しいと言うのは簡易のプラ容器やビニール袋で買ってきてその辺で食べる見た目かも知れませんし、手作り感(愛情？)のない盛り付けやいつも同じ物の繰返しなどからそう感じるのかも知れません。 コンビニだと量が少なく割高なので物足りない構成にもなりがちです。 費用はそのままに、更に豪勢にする方法はあります。 (1)飲み物は水筒にいれて持っていく。 家で作れば節約、冷たいまま頂けますし、手作り感がUPして見た目の寂しさを減らせます。 (2)スーパーの弁当を買う スーパーの惣菜コーナーにある弁当は安いとこは290円からボリュームと栄養バランスを考えて手作りされた物が売られてます。 これは弁当箱よりも沢山入っているので貧しいとは思われないはずです。 それすらも嫌なら前日の閉店間際に買えば半額ですし、翌日それを弁当箱に入れて持っていけば文句の出ようもないはずです。 上の方法なら月5000円ほど浮くかも知れないですね。
　あなたの片思いでは？彼はあなたとの良き友達関係の一線を超えないようにおつきあいすることがベストではありませんか？あなたの事を“探る”と言うよりメールのやりとりに話題性が偏ってしまっている様に思います。 　文中の“この男性は私を何度かメールでホテルに誘って一肌脱ぐってメールくれました♪”つまりあなたの初体験の“お相手”を申し出ているのでしょう。“一肌脱ぐ”つまり“一役買う”“初めての経験を私が叶える”と言うことだと思います。 　あなたがそれを求めて後に、精神的な負担にならないのであればあなたにとって意義のある事でしょうが、彼に対する恋愛感情の高揚や、後悔の念が高まると、せっかくの彼との関係に隔たりが出てくることもあり得るようにお見ます。 　繰り返しますが、彼は“探り”をしているのではなく、会話やメールのやりとりが、そう言う方向に偏っているのだと思います。あなたがお互いの恋愛や、将来の事を彼と小丹生にケーションした経緯が無いようですし、彼のあなたに対する思いも綴られていません。それらを考えてみても、一度、会話やメールでのやりとりの方向性を見直してみては如何ですか？ 　それでもなお、大きく変わらないのであれば、“さぐり”の本質は、あなたとの性的関係に行き着くかも知れません。２０歳上の年齢差で恐らく結婚には至らないと思います。出会いがあれば別れもあります。あなたが精神的に内向しないように、彼との関係は純粋である事が望ましいと思います。
クリーニング店に出すほど 汚れていないような場合で、 型崩れのしやすい素材ものは、 洗濯ネットに入れて洗うと思います。 ただし、洗う前に品質表示(組成表示)や取り扱い方の表示を 確認された方が良いかと思います。 漂白系等の使用できない洗剤があるかも知れないので。
５６歳　男性 １７歳の時ですか 深い心のキズですね 同じ男として申し訳なく思います 高校生の頃私の友達の女性も神社に呼び出され行ったら ５人の同級生に犯されたとか 妊娠し、子供を産んでその事が発覚しました 男達は退学になりましたが、その女性は貴女と同じ様に 心と体にキズを受けました いつも遊んでいる人たちだったので、その女性も何も 疑わなかったとの事です その女性は子供を生み、施設に預けたとか どこか遠くに家族で引っ越しました とてもかわいい人でした 当時は夕方、神社に一人で行ったのが悪いと言う 人もいました 女なら用事すべきとか何だかんだと 男は出せば終わりですが、女は妊娠してしまいます 心と体にキズを負ってしまいます やさしい旦那さんの職業が風俗業 ただ風俗業はお金を払って遊ぶ所で 強姦とは違いますよね 女性もお金をもらって体を売る 同じ女として心にキズを持っている 貴女には痛々しいかも知れません 旦那さんは貴女の過去知らないのですよね 言う必用もありません どうか自分を追い込まないようにして 下さいね
５６歳　男性 同じ様な経験をした人は男女とも沢山いると思います 特に私が若い頃は携帯やメールがありませんでしたから 音信不通は当たり前です もっと古い方なら手紙が戻ってきたり 今はメール返信が遅い、ラインが未読のままと言っていじめに遭ったり、 殺されたり、凄い世の中ですよね 昔は文通 三ヶ月位でお互いの手紙を交換していました のんびりと言うか当たり前だと思ってました 音信不通 縁がなかったと神様と言うかご先祖様のの思し召しかも 早く忘れましょ
５６歳　男性 めんどうと思う女を選ばなければ良いだけです 女は他にも沢山いますよね 女も言ってますよ あの男はめんどくさいって！！ その時は面倒な男はやめなと言います
離婚するやつはいるから全員我慢するはずがない。昭和初期の頃はほとんど我慢してたかもだが、君の考える我慢とは違うからね。
30年前のものを知らずに食べされられて、腹立たしい気持ち同情いたします。 ただ、健康被害もなく、レシートも無く状態。またうなぎのタレが継ぎ足さ れ作られていることは、珍しいことではなく一般的に良くある事だと知られ ております。 そのため、貴殿の要求が返金なら難しいでしょう。もし返金交渉をしたいの であれば可能だと思いますよ。あくまでも「交渉」であり、決裂が目に浮か びますが。 また、他の方の数々の回答を見る限り、残念ながらここで回答を待っても無 駄です。もっと価値観の合う方が多いところを探したほうが良いですよ。 さらに、今回のうなぎ屋以外にも気をつけたほうが良いですよ。外食ではス ーパー等と比べても、はるかに表示義務が少なく、どんな食材が提供されて いるか判ったものではありません。老婆心ながら回答させていただきました。
虫悔いや傷みなどがあればはがしながら確認します。 ふつうは巻きの緩い外葉をはがして洗い、玉の方はそのままか、 大まかに切った後水で洗います。ただし調理直前でないと傷みが早くなります。 キャベツは成長する時、内側も外側も同時に大きくなります。 つまり最初から結球したまま成長しますからしっかり詰まったキャベツなら 内部が汚れているということはあまりありません。 洗った時に出る白っぽい成分は野菜がもともと持っているワックス成分です。 残留農薬などがよほど気になるのでしたら きちんと一枚一枚洗って使う方がいいと思います。 もしくは信頼のおけるところから購入することでしょう。
何処から情報が漏れたのかと言う事ですが、どうやらこう言う事らしいです ↓ http://da-inn.com/nhkjyusinryou-5081/ 思い当たる節は無いでしょうか？
うーん。 もう一本の鍵は 鍵屋さんに頼み 鍵の制作か、キーシリンダーの 交換すればいいのでは？ 自分なら不動産に 「鍵を交換します」 と言ってそうしますけどね。
ポイント機能付きの楽天カードでも、裏面のポイントカード番号（バーコード）を読み取ってもらわないとショッピングポイントは付きません。　クレジットポイントのみです。 下記はＰＣサイトで、楽天ポイントカードの利用ガイドですが、下段の方に楽天カードを用いた方法が記載されており、手順として最初にポイントカード番号（バーコード）を読み取ってもらうことになっています。 http://point.rakuten.co.jp/rpointcard/guidance/ つまり楽天ポイントカードは、そのカードにはポイント機能は内蔵されておらず、ポイントカード番号（バーコード）が印刷・紐づけされているだけ。　だから、普通の楽天ポイントカードも楽天カードでも、ポイントカード番号（バーコード）を読ませる必要があります。
昔ほど上下関係がガチガチになってないってことではないでしょうか。高校野球なんかでも、キャプテンが下級生からもあだ名で呼ばれてるところがあったりしますからね。私の時代からすれば上級生に下級生があだ名で呼ぶだなんてやれといわれても絶対無理と思うものですが、当事者の子たちがお互いに納得してやっていることですから外野がとやかくいうことではないのでしょう。 私も最初に入社した会社では入社年次が1年違うだけで奴隷のような扱いをされましたけど、あれが正しかっただなんてこれっぽっちも思っていません。
彼女いない歴＝年齢40代後半のハゲチビブサイク容姿の女の子友達出来たこと皆無なド底辺オッサンです。毎度どうも！！！ (＾ω＾)b 長男なんですね！あらら私も長男なんです！ 奇遇ですね！( ; ゜Д゜) そう、私も私がこの家系の末代になるとさりげなく親族にはアピールしています！！ もう何にも言ってこなくなりました。っていうか、私があまりにもハゲチビブサイク劣悪容姿な為にこの長男は恋愛や結婚は出来ないだろうとまわりのみんなが悟っているみたいなんです。 徹底的に無視するのが良いと思います！いちいち反応しているとますます話を振ってきますよ。無視！無視！ ^/^； まっ、結婚出来るのはイケメンで金持ちですから！女性は結局そんな男ばかり探してますし。 ^/^；
ビールは餃子、冷酒は鰹のたたき、ウィスキーはスモークサーモンですね。あー、飲みたくなってきた(泣)
女だって最初から何でも判るはずはないのよ。 判れば騙される女はいませんから。 処女が童貞を判るはずもありません。 女性側の経験次第じゃないかしら？ あなたの目当ての彼女が ＞こいつキモいなー。絶対DTだろ。 と判断できるほどに男性を知っているなら そういう人ほど寛容な心を持ってると思うわ。 だってそれくらい男ってものを判っているのだから。 多くの男を経験しているだけあって判るでしょう。 寧ろ、キモイなーで終わるような女性はあんまり多くの男性を相手にしていないのかも。 女性はこの人！と思う人には多くの女性を知らないでいてほしいものです。 それは男性も同じでは？ やっぱり過去の異性と比べられるのは嫌ですし自分以外に相手を深く知る人がいるのは嫉妬しちゃったり独占欲が満たされず嫌なもの。だから嫁姑戦争があるのですしね。 異性慣れ、していないほうが良いと思うわよ？
未練があれば寂しいです。次の相手を見つけるしか方法はないと思います。
通院頻度は医師の判断による、と思います。 治療放棄と見なされると支給停止されるかもしれません。 診断書の提出も必要でしょうから、主治医と相談なさってみてください。 どうぞおだいじに。
１度、回答した者です。 すみませんでした（汗） お子さんの学校での勉強について、 「今の中学校の中だけで」の宿題や問題に回答するというレベルで考えていました。 学校レベルなら「教科書ガイド」で十分だと…。 でも、違ったんですね（汗） 受験とか、模試とか、そちらまで考えておられたのですね。 見当違いな情報をすみませんでした。＞＜； 甥っ子さんは、確かに理解力が高そうですね。 質問者さんが、無理に合わせる事はないと思いますが 高校受験の勉強の足しに…　ということなら、教科書ガイドではとても追いつきません。 受験参考書で７５点をとれる子なら、教科書レベルなんて屁のカッパな気がしますｗ （どんな簡単なテストでも、１００点を取る事は難しいものですが…。） 私の高校受験は１５年以上前ですから、 参考書の流行、出版会社別の傾向も変わっていると思いますので ひとまず、志望校の過去問をお勧めします。 今現在、解く事がなくても良いのです。パラパラ見るだけで「こういうレベルか！」というのが本人にもわかりますから、勉強の動機付けにもなるし、１冊家に置いておくと良いですね。 そこでお勧めなのが… 【高校受験ガイド】【高校受験案内】などと書かれた、高校カタログです。 色々な出版社が出しているので、本屋でよく見比べて購入して下さい。 受験案内に詳しいタイプから、高校生活（部活や勉強のコース・大学進学率）、制服など、特徴があります。 人に寄りますが、２～３冊買う場合もあるようです。 私の時は…家で買ったのは１冊だったかな。 塾も通っていたので、高校の参考資料は豊富でした。 　 あと、高校受験を考える場合は 夏休みももう終わりに近づいていますが 一度、模試を受けてみる事をお勧めします。塾が開催している全国模試は、塾の生徒じゃなくても「模試だけ参加」ということができる場合が多いです。 そこで、現時点での学習レベルや問題レベルの手ごたえを、お子さん自身が感じる、一通り知るという事ができます。 高得点を目指すのではなく、現時点での能力を正確に知る事が目的です。 高校のカタログと、模試の結果と本人の自覚 どれくらい頑張れそうかという予測と共に 中学校の三者面談に臨むと、良いアドバイスがもらえると思います。 担任の先生も良さそうな方に伺えますので、安心して相談できますね。＾＾ ||ω・)　実は極論すると…　高校はもちろん、大学でさえ どのレベルを卒業しても将来の可能性は無限なので、 これまで【普通の愛情】や【親とレジャーや買い物に出かける事で、自然と身に付く社会勉強＆情緒の発達】の経験が少なかっただろう甥っ子さんには、勉強よりそちらを優先するのも方法だと思います。 大学進学率を念頭に進学校をめざし、高校受験でガツガツ勉強しなくても「この高校、制服がカッコいい！」「この学校の修学旅行が楽しそうだ！」という理由だけで選ぶのも良い方法だと思います。（もちろん、学費も考慮の上で。） 高校案内カタログで目星をつけて、秋はぜひ、親子でオープンキャンパスに行きましょう♪ 校風や生徒の雰囲気がわかりますから、とても大事です。 入学した高校が、甥の性格に合っていることが一番大事ですね。 その上で、甥が大学受験を志している場合には 現役予備校に通ったり、Z会の通信講座を受講すると安心です。 センター試験オンリーで勝負するなら、基礎が大事なので市販の参考書でもなんとかなるのかな・・？ でも難関校や、私立の場合はZ会や予備校が必須だと思います。 （Z会は、今でこそ全年齢に参考書を出していますが、元は東大などの難関大学を目指すための、高校生用の通信教育でした。このため、今でも高校生の勉強としては非常に噛み応えのある、予備校に匹敵する勉強＆添削内容です。私も受講経験がありますが、すごかったです。毎回、添削問題にヒーヒー言ってましたｗ） また、上記とは別に。 全体的には、レベルの高い高校ほど イジメの発生件数は（確立として）少ないという事は言えそうです。 あくまで確率の問題で、ハイレベルの高校でも０％とは言えないので、難しい所ですが…。 保護者として、色々悩まれると思いますが 甥っ子さんの「どんな高校生活を送りたいか」という希望を第一に サポートできるよう願っています。 「教科書ガイド」は忘れて下さい（汗） あれは基礎力の充実には役立ちますが、受験には歯が立たないと思いますので… 読み間違えてすみませんでした。＞＜； あとお勧めは…私が学生時代によく使ってた「数学解法事典」の類です。 （参考URLに貼ったら、URLの字数制限でNGでした。＞＜；　アマゾンやブックファーストなどのショッピングサイトで、キーワード検索お願いします。） 複数の出版社が出していて、中学生用（高校受験）と高校生用（大学受験）があります。 基礎的な問題の解法から、 難関校で出題される難問・奇問の解放まで詳しく掲載されており 受験勉強に役立つだけでなく、読んでるだけでも面白いです。 「理科解法事典」も、中学生用は見かけた記憶があります。 事典でページ数も多いので、お値段もそれなりですが 情報として御参考までに…。　m(_ _)m
業者やサクラの被害が多いようなので失礼な質問とかするかもですがご了承下さいと早い段階で言った方が良いと思います。 事前に釘を刺しておけば、サイトの利用目的とか聞きにくいこともストレートに聞いても失礼にならないと思います。 確認方法1 自撮りの写メを今2,3枚撮って送ってもらえませんか？と連絡する。 業者ならプロフィール画像で分かるでしょとか既に送ってるとか誤魔化すでしょう。 確認方法2 LINE電話で話をしたいのですが、今日大丈夫な時間はいつ頃ですか？とLINEする。 電話可能な時間の返信がきたら、その時間に電話してみる。 業者なら電話したがらないでしょうから。 趣味や休日の過ごし方など以前聞いた内容と相違がないか確認するとか。 電話で話が出来て安心したと相手が言えば普通の人かな。 しゃべり方で雰囲気を読む必要はありますが。 普通の女性なら男性が怖い人だったらいやだなとか、それこそ業者かもと男より警戒心は強いでしょうからね。 電話で世間話が何回か続けばお互いに安心できるでしょうね。
これからが本番です。 因みに私は、30歳で妻と知り合い、 31歳で結婚しました。
私は女ですが、仮にそれが男バージョンだったとしたら後悔しますね。 でも、性格がいいのに離してしまう原因は何でしょうね。 外見がダメだったからでしょうか。 じゃなきゃ離さないと思いますけどね。
同じ男目線としては　立場が弱いんじゃないか？と感じます　女性が多い家庭？　男は父親だけとか　何を言っても多数決で負ける家庭内落ちこぼれ扱いなんじゃ？ 家庭の決まり　家族が決めた事は他人がとやかく言える内容では無いです 決めていない　質問者様がメディア情報から得た事であれば　家族で話し合って下さい 我が家の家系は男に食事の後片付けを義務付けていません　子供間でも男女差があります 家庭の代表者である世帯主に強要する事はありません　常識ではありません　メディアの情報に流されません 社会人になったら上下関係は守った方が良いです 社長と社員が一緒に掃除している報道があった　見習うべき人間関係と言っていた　この会社もそうあるべき　社長も掃除しろ　は正しい事ではありません
心配にも「適量」ってあるんだよね？ 適量とは、 貴方自身が心配を嬉しく感じられる量であり、 尚且つその心配を前向きに昇華したり、 貴方自身の片思いの栄養にも出来る量。 今の彼の心配は、 貴方の感覚では少し過剰なんだよ。 多過ぎる。 幾ら離れた貴方と関わる「きっかけ」として、 彼が心配を活用しているとしても少し多過ぎる。 確かに、 過ぎ去った存在としてやり過ごされず、 今も気に掛けてくれている事は嬉しい。 ⇒頑張っているかな？大丈夫かな？ 周りにも素直に貴方のその後が聞ける、 心配している事を偽らずに語れる姿。 それだって、 とても正直な感覚で貴方を心配している証でもある。 でも・・・ そこまで心配「される」と逆に、 私は（印象として）そんなに頼りなかったのかな？ 逆に貴方自身の半熟さとして、 心配が跳ね返ってくる部分もあるんだよ。 しかも、 相手はう～んと年上。 彼の心配の仕方は、 まるで年下の頼りない相手を「構う」ような、 そんな親心的角度さえ感じさせる部分がある。 それって少し複雑。 同じ目線で向き合われているなら、 そこまでの過剰な心配ってされないから。 気に掛けて貰えているのは嬉しい。 でも、 その気遣い（心配）には「角度」が付いている。 それは、 いかにも歳の差が反映している角度。 もし彼との恋愛関係、 もし彼との男女の関係を欲するなら・・・ その「角度」って少し邪魔なんだよ。 付き合う≠構う、だから。 貴方の気持ちが今複雑なのは、 心配としては凄く身近に届いて嬉しい。 気に掛けてくれているのは嬉しい。 でも、 微妙に同じ目線としては捉えられていない。 だからここまで過剰に心配されちゃう・・・ その相反する部分が理由なんだと思う。 心配してくれて素直に嬉しい部分もあれば。 もっと異性として、 独り立ちした部分を意識して欲しいな。 そう思う一人の女性としての部分がある。 それでも、 簡単に過去形にされていないという事実。 それは、 貴方なりに前向きに捉えても良いんじゃないの？ 相手の心配の量は選べないよ。 貴方は、 届いた心配の中から、 貴方なりにプラスに捉えられる「分」、 自らのエネルギーとして活かしていけば良い。 もし貴方も彼を意識している（いく）なら。 彼の心配を活かしている姿も、 今後彼側に少しずつ届けていけるようにね☆
盗聴器を素人が6畳くらいの部屋を調査する場合に、簡易発見器タイプと受信機タイプではどちらがよいでしょうか。 ➡まずは、こちらのサイト内容をご確認下さい。 そして、あなたの目的を満足できそうなものを選べば良いと思います。 http://tochohakkenki.jugem.jp/?eid=9 http://www.e-seculi.com/00-touchou-hakkenki/ どんな情報でも良いので、教えて頂けますと幸いです。 ➡完璧に発見出来る訳ではありませんが、 盗聴器は、FMの周波数を使用しているものが多いと聞きましたので、 下記の方法で、設置されていることが確認出来るかも知れません。 まずは、部屋の中でCDやカセットレコーダー等で、音楽を流します。 部屋の真ん中にFMラジオを持って立ちます。 そして、FMラジオの電源を入れ、周波数を低い所から高い所まで、 ゆっくりと回します。 その時にFMラジオから、CDやカセットレコーダー等で流している 音楽が聞こえたなら、盗聴器が仕掛けられている可能性大です。
寄生虫って、これですかね？ http://pw.kingyo.info/index.php?%C9%C2%B5%A4%A4%CE%BC%A3%CE%C5%2F%BC%A3%CE%C5%2F%B4%F3%C0%B8%C3%EE%2F%A5%A6%A5%AA%A5%B8%A5%E9%A5%DF
　相手の口座番号や名称が分かるなら、振り込み料金などが自己負担でかかるでしょうが、振り込みそのものは可能だと思われます。 　が、正規の振込用紙には質問者さんの水道管の敷設番号などなどの情報が記載されています。 　ところが、ATMなどによる振り込みではそれが相手方に伝わりません。 　したがって、質問者さんが水道料を振り込んだと認識できず、期限が過ぎるとまた質問者さんの所へ督促状が届いたりするかもしれません（というより、その可能性のほうが大きい。役所も迷惑だと思う）。 　それを覚悟で振り込むか、振り込んだ後に（月曜あたりに）担当の役所へ電話して振り込んだということや必要な住所、敷設番号などを伝える必要はあると思います。 　地域差があるのかもしれませんが、私も時々忘れます。赤い督促状が来てから振り込みますが、罰金みたいなのはないので、督促状が来てから振り込んでいます。それでいいのでは、と思います。 　ちなみに、当地の銀行には、期限が過ぎた用紙で振り込むことを断る（督促状が来るまで待てという）銀行と、そのまま期限が過ぎた振り込み用紙で振り込むのを認める銀行と２通りあります。
症状から下痢ではありません。 餌を食べていない時の糞又は胃腸に寄生虫(線虫、回虫など）がいる時の特徴的な糞です。 　まず、その金魚がちゃんとえさを食べているかどうかの確認をしてください。 　しっかり食べていない場合は、その原因を確認して対策をとってください。 　
婚活パーティーっていうのは普通の生活してたら恋人ができない人たちが行くっていう 印象があるんで、ハゲチビブサイクさんもプロに頼んで外見を小奇麗に整えれば意外といけるかもしれないですよ。
はじめまして♪ 写真を拝見しますと、綺麗な千切りキャベツですねぇ。 私、あれこれ呑み会の餌（笑）、創作料理で楽しんでいるのですが。。。 残念ながら、写真の様な「綺麗な千切り」は出来ません。 さて、丸ごとキャベツからの応用料理なら、あれこれ違う方向も考えられるんですが、何らかの状況から、写真の様な「千切りキャベツ」という前提であった場合は、また違う方向でアイディアを引き出す必用もあるんじゃないか？って思います。 基本的に「千切りキャベツ」はシャキシャキの生状態で食べるのが最適です。 このまま加熱や冷凍し、しなしなに成って、長い部分が絡み合うと、とても食べ辛く成る事が多いと思います。 こういう方向の場合は、長過ぎる部分が少なく成るよう、適度に包丁などで切り分けておくのが良いでしょう。 （せいぜい、５～７センチに成るくらいに。） 鍋やフライパン、レンチンでもオッケーですが、程度に切った千切りキャベツに水少々、加熱するとキャベツ自体の水分が出て来るので、スープになるか、汁アリの食材になるかはお好みで。 ソース味で煮込み？でもオッケーですし、醤油や味噌、ラーメンスープやコンソメなどでもオッケーでしょう。 塩や胡椒は在りますか？ 最終「調味」で、是非欲しい物ですし、そもそも「普通の賞味期限」に関係なく、湿気って変色したりしていなければ問題ない物ですし、、（まぁ、味噌や醤油、ソースやマヨネーズなどもおなじ。「見て」「臭いを確認して」、大丈夫そうなら「味見をして」、違和感が無ければ、お腹を壊す事は無いのです。） インスタントラーメン、袋麺の粉スープなんかは、かなり「味が濃い」ので、湿気って変質させなければ何回のも分けてt、かなりの期間「調味」素材として活用が出来ます。 キャベツは「甘味」が多く有るので、加熱等の調理では塩分を少しくわえると美味しく成ってくれます。インスタントラーメン（袋麺）で、麺をバリ！1/4に割って、1/4の麺と多量の千切りキャベツ（適度にカットしてから）を、少量の水で煮て、スープの元も1/4,それだけだと塩分だけは不足していますから、残ったソースでもオッケーですが、有るのなら「塩」と「胡椒」で好みの味にするのが良いと思います。 余談ですが、キャベツが特に多く持っている特殊成分が、胃腸薬としても活用されます。 かなりストレートなネーミングで「キャベジン」なども在りますからね。 また、冬にかけては「ダイコン」が旬をむかえ、一部で大量に余ってきます。 ダイコンはジアスターゼという酵素を多く持っていて、特に肉類の消化を助けてくれると言います、また、「大根役者」という表現が在りますが、これは「生で食べても、煮ても焼いても、まず「食あたり」はしない。」という事から、ヒットしない、当らない役者という意味で使うんだそうです。 余談のついでに、「ダイコン足」って、今では「太い足」の意味で使われるのですが、明治時代から昭和初期くらいは、「白くて綺麗」と言う意味で、褒め言葉として使われたそうです（反対の意味が、黒い足＝ごぼう足　だったそうです。） あ、そうそう。丸ごとのキャベツを買って来て、母や奥さんが家庭で調理する場合、外側の葉を外しながら千切りにしたりします。 緑色の外側は歯ごたえが良く、独特の苦みが美味しいのですが、甘味がほとんど無いのが残念。徐々に使って行き、数日後などの中の芯側だけになると、柔らかい、苦みが少ない、甘味が多い、という傾向になり、どうも「シッカリした」個性を感じられず、イマイチピリっと来ない。という感じになりがちです。 キャベツ素材も部位により食感や味は違って来ます。 なぜか、トンカツ専門店の千切りキャベツが、自宅で食べる時より圧倒的に美味しい。と感じたりするのは、多量に使うから、外側も芯側もみな混じっているから。という事なのかもしれませんね。 あぁ、、なんか余談のほうが多く成り過ぎました、ごめんなさい。。。
2年も飽きなかったら長いほうですよ。
クエン酸と重曹はまるで違うものです。重曹はアルカリ性で、クエン酸は酸性です。清掃用品売り場に一緒に置かれていたので勘違いしたのかもしれません。
木造住宅でしたら910のグリッドが一般的です。 通り符号は、柱・壁（耐力壁等）のある通りに振りつけます。 間くずれの場合、その通りの軸組図が必要な場合は符号をふり、 飛ばして問題ない場合は飛ばすことも。 プレカットの場合はプレカット図に合わせると符号のズレで混乱することが無いです。 記号はプレカットですと”いろは”だったりします。 X0はポーチやテラスの柱が飛び出ている場合などに使うことも。 厳密な決めごとはないと思います。
個別におつきあいしたいっていう気持の表れなのではないですか。
1または5ですね。 人数なんてぶっちゃけないもんですからね。 男性が言う経験人数と同じだけ女性がいる筈です。 大雑把に言えば多分10年で1年に1人ちょいですから、驚くような数ではないんです。 人に言う機会があればサバを読んで一桁にする感じじゃないんでしょうか(笑) そういって見れば普通ですよね。
婚活パーティーで初めてカップリングした方とそのまま結婚しました。 婚活で特定の相手が決まっていない（デートを重ねていない）段階なら、 他のパーティーに出るのは構わないと感じます。 私は個別に会うようになったのなら、それ以降は自主的に出会いに繋がるもの（お見合いや紹介話）は断りました。 そういう微妙な時期に他の選択肢を残すと、相手に対して他の人と比べたり、ぞんざいな気持ちを持ってしまう気がしたためです。 駄目だったら他があるというのは、きちんと向き合って駄目だった後でも決して遅くないと思います。 もっといい人がいないかな、こっちが駄目だったらあっちでもいいな、そういう意識が相手に対しての無意識の態度で現れるような気はしています。 相手が並行で婚活するかどうかは相手の誠実さ次第ですが、少なくとも自分には後ろめたい気持ちは一切ないように誠実に向き合いたいと思ってそうしました。 他の人と交際する為に、デートまでした相手に対して嘘や誤魔化し、 自分を正当化して別れを告げたり、並行の事実を告げて相手を傷つけたりするのも嫌です。 ただ実際は心理的な不安から、保険を常にかけておく人が大半のようです。 自分が傷つくのは嫌だけど、人が傷つくのは仕方ない。お互い様だという考えが婚活では主流です。 付き合う前のデートは基本的に割り勘、または男性の方がちょっと多めでした。 車を出してもらうなら船の乗船料とか細々した費用は全部持つとか、 奢って貰った時は次のデートにちょっとしたお礼を持って行くとか、 かかった費用を頭でざっくり計算して、相手だけに負担がいかないようにはしていました。 男性によるでしょうが、 付き合ってもいない段階では相手がものすごくタイプで何としても付き合いたいとか、 他に下心でもない限りは、 女性とのデート費用を全額出すのが当たり前と本気で思っているような気前の良い男性というのは、特に婚活では少数派ではないかと思います。 男性の方がコスト意識は高いし、女性は奢られるのは女性としての魅力があるからと思っているしで、婚活でのデート費用の負担については、男女で全く意識が違うと思ってい良いでしょう。 全額出す男性の方が印象は良いですけど、 並行でお付き合いするなら全額負担は厳しいでしょうし、 初回の飲みで1万円を奢ってくれる男性なら、次のデートはもっと良いところに行ってもいいかなとか、付き合ったらもっとサービスしてくれるのではと変にハードルが上がっている可能性だってあります。 恋人でもないのに奢ってもらって当たり前とは思えませんし、 相手の厚意は受け取りますが、自分が別れを切り出す可能性を考えたら、私は付き合うまでは割り勘でもいいと思っていました。 そのうち自分に対してマナーとしてではなく、好意とか、奢ってもいいと思ってくれるような楽しい時間を提供できたら奢ってくれるんじゃないかなと思っていたので。 お金の出し方も何通りかあって、主人やあなたのように付き合ったら殆ど出す人と、 付き合おうが結婚しようが基本は割り勘という人。 付き合う前は奢るけど釣った後は餌をやらない人、釣ってからも気前の良い人。 女性には他人であろうが彼女であろうが構わず奢って家計は火の車という人、 男女構わず交際費を惜しまない人など。 奢ってくれる人は確かに自分にとって得を与えてくれる人ですが、 いざ結婚となると二人の家計は同じですからね。 恋人でもない女性に対して気前の良すぎる男性だと、金銭感覚も心配です。 割り勘といってもどっちなのかはある程度付き合わないと分からないので、 私は時間をかけて様子を伺いましたが、 付き合うまでの割り勘というだけで相手を見極めてしまう判断の早い女性はいますよ。 職業や収入から相手の懐具合を見て奢ってもらうかどうかを探るのも違和感があります。 先を見据えるなら払っておく方が良いかと言われたら、 払わないことで彼女に振られる方が後悔すると思えば払った方がいい。 払い続けて彼女に振られ、かけた費用を惜しむ気持ちの方が強いと思うなら、 彼女に振られたとしても払わない方が良いのではないですか。 リターンを期待して払うよりは、 彼女との時間が楽しかったらお礼として奢るとかの方が、期待しすぎず良いようには感じます。 奢ってもらうことで相手の好意とか、本気度、経済力、サービス精神なんかを見極めている女性は多いと思いますよ。 そういう男性から与えてもらいたいだけの女性を振り落とすために、 十分な収入もあり、彼女に対してはきちんと奢ってあげようと思っている男性でも、 あえて割り勘にして、女性の金銭感覚や思慮深さを見極めている男性は一定数いますね。 本当にお金のある人、自分に自信のある人は見せ金を使って関心を集めたりしません。 お金や学歴、立派な職業に関わらず自分だけを見てくれる人の方に引かれる傾向が強いです。 せっかくカップルになった相手なので、何とか付き合いたいというのがお気持ちなのかなと思いますが、 相手の気持ちが分からないのならなるべくお金は出したくないというのなら、 お金を出してくれないのなら相手は自分を思ってくれていないと考える女性と大して変わりはないのではないかなと思います。 先に出しておいて後でグダグダ言うのなら、最初から出さない方が良いです。 先に我慢しておいて後で割り勘は嫌だという女性も、だったら最初から言えばいいのにと思います。 お金の使い方ひとつをとっても、その人の生き方や考え方が顕著に現れているように感じます。
こんにちは。私も似た経験をしたことがあるので回答してみました。 私は34歳で結婚していますが子供はいません。周りは既婚で子供がいるのでその中に入ると取り残された感があります。でも独身の人からはそれでも結婚してるでしょ。ということで、どっちつかずで結局疎外感です。 友人関係でいろいろあり人間不信ぎみというのも私もそうです、あなたと同じような経験もしました。「ともだちでいてくれる？」って聞いたら半笑いの無言で首を横に振られました。そのことがすごく傷ついて、それ以外にも邪険にされたりしたので今でも人間不信。というか、「基本、人間みんな嫌い。」です。今は開き直ってこんなこと言えますが、当時は死にたいほど苦しい日々を過ごしました。 そして異性関係もですが、なにを話したらいいのかとか、うまく社交的なふるまいができずにフェードアウトしたことも何度もあります。 で、私が言いたいことは、あなたに興味を持った男性は本当にあなたに興味があるなら沈黙でもうまく会話にならなくても離れていかないと思います。 私が旦那と会ったとき、私はあんまり話さなかったんです。（人間大嫌い精神で）だけど、めげずに逃げずにさりげなく毎日会いに来たんです。特にぺちゃくちゃすることもフツーのカップルより明らかに地味でしたが（笑） 次第に話すようになり人間不信だとか人間嫌いになったエピソードもきいてくれて今のように開き直る事が出来ました（笑） 私も結婚できたからあなたも大丈夫よ。 あなたをリードしてくれるような相手だといいかもしれませんね：） いい相手が見つかりますように。きっといるよ：） 通りすがりの変な回答ですいません。
＞で、疑問に思ったのは、セックスってそんなに大切なことなんですか？学校で習ったのは赤ちゃんを生むための行為で、おちんちんを私の穴に入れて、何とかって液が私の中にある卵について赤ちゃんになると聞いたのですが、たくさんセックスについて質問があり驚いています。 　ごはん食べたい、トイレに行きたい　⇒　食べると満足する、排泄後すっきりする 　なんとなく毎日こんなことをしていますが、理由は説明できないですよね？ 　本能的なものです。 　セックスもこういうようなことの仲間です。 ＞みんな、赤ちゃんを生むためにセックスしても少子化が止まらないのは何故なのか？ 　何とかって液を出すかどうかは、さまざまな方法である程度コントロールできます。 　セックスしても赤ちゃんが産まれないようにコントロールしているのです。 　子供を育てるために多大なお金と時間が必要だからです。 　収入が低い人は長い時間働かないとお金が手に入りませんが、働く時間を増やし過ぎると、子供に接する時間が少なくなるし疲れるし大変です。 　ですので、好きな人がいて、セックスができるとしても、先を見越して赤ちゃんが産まれないようにコントロールをする人が多い。 　赤ちゃんが欲しいからお金を持ってない人とは別れるということが起きてしまうのです。 ＞そもそも、結婚していない人達がセックスしちゃっていいのか？ 　結婚は法律上のことで、セックスするかどうかとは別のことです。 　結婚する前にできてしまいますが、あまりいいこととはされていないので、あまりおおやけには言わない方がいいでしょう。 　日本では結婚すると苗字がどちらかに統一され、法律上は家族として扱われるようになります。子供も含めて。 　名前が変わるのは嫌だな、法律上家族と扱われなくてもまあいいかな、周りにしっかり説明できる！という人は結婚しないで子供を産んだり一緒に住んだりしています。 　あと、絶対に気をつけないといけないのは、セックスによる感染症などです。 　まずはHIVという感染症について、知っておくことが大事です。 　http://www.hivkensa.com/whatis/ 　今はすぐには死なないんですが、でも、かからない方がいいので、かからないための方法を確認しておいた方がいいと思います。
HWB280の説明書は下記リンクから確認できますね。 http://service.hoover.co.uk/manuals/HWB280.pdf で、「6時補以降の渦巻きマーク」は実は「脱水」のモードになります。 上記説明書のP.12に渦巻きマークは「SPIN」との記載がありますよね。英語で「SPIN」は脱水の意味になります。これは時間指定がありませんので、延々と脱水モードで回転をしたままになります。 止めるには、「START/PAUSE」ボタン（5つ並んだ左端のボタン）を手動で押す必要があります。 なので、２時間脱水モードで動き続けたままで実は全く洗濯が行われていない、というのが実情です。 通常の洗濯（全自動コース）であれば、一番右のダイヤルを３時方向「40℃ AA」にセットすればOKです。 以上、ご参考まで。
こんにちは、はじめまして。 私は母親と数年前から絶縁しています。 投稿文を読んで驚きました。 『そんな制服恥ずかしい』 私も全く同じことを言われました。 他にも何をされたか、何をしてもらえなかったか 言い出したらきりがないですが、 児童虐待に厳しくなった昨今だったら 私は、児童相談所に保護され、母親は逮捕されていたと思います。 ＞どんな母親でも、親には変わりはありません。 生きているだけありがたいと思ってください。 他の回答に↑こうありますが これはよく聞きますし私もよく言われます。 でも、そう言える人たちって ある意味とても幸せだなって思います。 そういう気持ちになれるような 母親を持っていたということですからね。 でもそれが当てはまらない人もたくさんいるんです。 その気持ちを踏みにじらないでほしい。 自身のかなえられなかった願いを 全く状況の違う赤の他人でリベンジしようとしないでほしい。 そんなことを強制するくらいなら、ご近所の一人暮らしの おばあさんなんかに優しくしてあげたらいいのにって思います。 帰省しなくてもいいですか？とお書きになってますが それは、母親を想う気持ちがあなたにあるからです。 誰かにわざわざ言われなくても どんな毒親だったとしても、子には親を想う気持ちがあるのです。 だから、親を見切ることに罪悪感を感じるのです。 いいよ。そんな親なんか捨ててしまいましょう。 そう言ってもらわないと、また、今まで母親から否定されたように 自分が悪い子になってしまう。 とても悲しいですね。 でも、親は変わらない。 わたしは、もうここまでだ！と諦めました。 私は、以前の家族を捨て、新しい家族を作りました。 今の家族を大切にしていきます。 今の家族を脅かすものは当然排除します。 母親は子を所有物というか、自分の一部だと思っているところがあります。 自分が子供の頃にかなえられなかったことを、子でリベンジしようとする。 そして、（当然ですが別人格ですので）思い通りにならないから 自分の体にできた大きなおできのように扱います。 帰省して、孫の顔を見せていい親と そうじゃない親がいるんです。 ただそれだけのこと。 お幸せに。
||ω・)　あの…　何度もすみません。 たぶん、理性の判断と感情の判断の間で バランスが取れなくてお悩みの様子なので そんな場合は…　 いっそ、【統計学に基づく種類の】占いも手だと思います。 東洋の算命学がオススメ。 質問者さん自身にとっての、より良い道と 恋人にとってのより良い道 フラットに、本来の自分が生きやすい道が見えれば 二人にとっての今後も、判断しやすくなりますよね。 具体的には、仕事に生きるのが合う人間か 家庭に生きるのが似合う人間か。 仕事なら、どんな内容が適職か。 恋愛や結婚なら、本来はどんな性質の人間が合うのか 無理をして耐えた場合、体や人生にどんな不調が出てきやすいのか、等々…。 ま、占いでどんな結果が出ても 最終的には「今すぐに判断する事はない」と私は思う訳ですが…＾＾； 良くも悪くも、占いの結果が１００％ではないからこそ、 救いがあり、油断もできない訳です。 ただ、あまりに悩むならば、参考までに…という感じですね。 街角や駅・ショッピングモールの占いなら、首都圏で２０分３０００円が多いです。 自分で本を買うなら、本代だけで済みますね♪ 色々出てるけど、参考URLの本が分かりやすくてお勧めかな。 アマゾンは売り切れ（中古品が高値で出てる）ので、楽天を貼りました。
　還暦過ぎのオジサンです。 >　長男であれば、全ての家庭問題を一手に担わなければなりませんか？ 　いいえ。それは『長子相続』の時代の話です。今は兄弟姉妹みな平等。ということは、『親の介護やお墓』もみな平等な負担が求められます。まぁ、実際は『みな平等な負担』が『みな平等に負担しない』になっちゃった例も見てきましたね。（笑） >　皆様のお宅ではどうしていらっしゃいますか？ 　私のところは男兄弟二人でしたが、二人とも故郷は離れ東京暮らしでした。 　幸か不幸か（やっぱり不幸か？（笑））相続するものも何もなかったので、別に相続で揉めることもありませんでした。 　親の介護は、兄弟で会社をしていましたので時間は自由でしたが、これは幸なんでしょう、両親とも長患いはせずに亡くなりました。安心して逝ってくれたと思っています。 　入院中の付添婦さんとかの費用は兄弟で出し合いましたが、元々同じ会社の共同経営者ですからどうにでもなりました。まぁ、兄弟が出し合ったってより、会社が出したってことですね。（笑）まぁ、これが私たちが大学を出て以来自営に道で苦労してきたご褒美だったのかな。
38歳の男です。いつも怖がりながら歩いたり、行動してませんか？堂々となんかあったらすぐ警察きますから！心配しないで堂々と行動しましょう(^^)
その子猫が来てから、今どれくらい経つのでしょう？ 私も４月に７か月の猫を２匹引き取りましたが TVの裏側やエアコンの上に籠城して、人前に出てくるようになったのは２週間経ってからでしたよ。 むやみに追い回してるより、自分から出てくるのを待つのが得策かと。 ただ、トイレの裏でしかも汲み取りとなると、危険度はどうなんでしょうね。。 危ないようなら、おやつなどで気を引いて、ケージに入れて慣れさせる方がいいかもしれません。
いやー設定に無理があると思うけど、 本当なら男になりたいんでしょ？ 堕胎しか無いんじゃないの。
まず、間違いなくあなたは愚かな親などではありません。 息子のことを想っている素晴らしい方です。 息子さんが勉強をしないで何かしらのイベントに没頭しているとのことですがね。 ただ、以前は研究職に就きたいという夢を語っていらした、と。 一度、以前の夢を再認識させてあげるのが良いかもしれません。 そのためには、今は勉強すべき時だと、アドバイスをしてあげるのも良いですね。 ただ、人間すぐに気持ちを切り替えることは出来ないので、辛抱強く待つしかないですね。 おすすめの本を紹介します。 「幸せになる勇気」 https://www.amazon.co.jp/dp/4478066116/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=4478025819&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=CD586Y1DYQJKRW9PQTM4
＞そんなことに費やすのも時間の無駄だから ＞しないで、さっさと頭を切り替えた方がいいですか？ はい。その方がいいでしょう。 おしゃれなもの買ったり、映画みたり、おいしいもの食べたりしましょう。
〉飛行機にのるよていがあるので 最大級の台風が30日に上陸とたった今フジTVで言っていましたので 搭乗の予定があっても飛行機は飛ばないでしょう。
携帯を勝手に見てしまったのはいくら彼氏でも悪いことです。 ですが見てしまった以上思うことはたくさんあるでしょう。 私だったらそりゃ嫌ですね。 しかも私に男子と遊ぶなと言っておきながら、自分は女の子と隠れて遊んでいるなら尚更ですね。 何気ない感じで話題にしたらいいと思います。 落ち着いて聞いてみましょう。 決して怒ってはいけません。 大抵の男子は逆ギレしてきますから。 頑張ってくださいね。
こんにちは。 カネタタキのオスのようです。 http://soyokaze-jp.cocolog-nifty.com/photos/grasshopper/00_kanetataki121128.html メスはこちら。 http://blog-imgs-72.fc2.com/t/o/k/tokyoinsects2/2015052415150056f.jpg 【　参考　】 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%AB%E3%83%8D%E3%82%BF%E3%82%BF%E3%82%AD&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa お時間のあるときに「　カネタタキ　」で検索して確認してみてください。
単純ですがカレーと合うからじゃないですかね。 マンゴーチャツネとかもカレーの調味料ですからね。
詐欺にかかって落ち込むならわかるけど、現実知って落ち込むって言われてもさ、自分がワガママで世間知らずなせいで同情しようもない。頭悪いし勉強する気もないけど東大以外入りたくない、どうしたら入れる？ってのと同じだよ、おたくの質問は。以前の質問の回答でも、現実的な答えを書いた人にはマイナスついてるしさ、おたくがつけたのか知らないけどさ。 ＞一人暮らし未経験なので、どうしても理想が先走ってしまいます。 一人暮らし未経験でも現実的な人はいるんだから、言い訳にしてはいけない。 逆に考えたらわかるよね。おたくが電気屋で出張費も込みで、ある設備の修理業を１回７０００円で受けてるとしよう。その金額は誰がどう見ても相場的に妥当なものだ。それなのに「３０００円で修理してもらいたい」客ってどうよ？ あるいは新卒で本来給料２０万もらえる契約なのに、５万しか払わない会社。・・・・・ただのブラック顧客、ブラック企業だよね。 自分が他人に対して正統な対価を払いたくないのに、他人からは当然のように相場相応の対価をもらう気でいるってとてもいびつだよ。 こんにちまでそんないびつな自分に気づかずに済んだのは、親や教師がゆるく育てたか、良くも悪くも甘やかされてきたんだと思う。 厳しく生きて来た人は、これから「思ったより楽だな」と感じることが多くなるものだし、その逆だったなら、落ち込んだ時は「それだけ甘やかされて楽をしてきた」と認識すべきと思うよ。 詐欺なら同情するけど現実を知らず落ち込んだなら、早く現実に自分を馴染ませたほうが、将来の自分にとって良いことになると思う。
きまずいんじゃないですか。 回りも気を使いますよね。 社内恋愛してる時点でその人たち自体が、周りが見えてないんでしょうね。
なにも問題ないと思います。ちゃんと宿題もやったわけですし。 むしろ、趣味らしい趣味もなく、黙々と勉強ばかりやっているよりも、よっぽど将来有望です。
相手から見た貴方も大体同じなんだよ。 何となく良い感じになったけれど、 お互いにこれだ！（決定打）を見い出せなかった。 好意はあっても、 それを上手く活かし合えない時点で厳しいな。 判断は既に済んでいるんだと思う。 貴方が再び相手の方へ動く意味。 それは、 済んでいる判断はそれはそれとして（半年前） 以前は活かし合えなかったいびつな好意の部分。 そこに、 私（貴方）が接点を持ちかける事で、 再び触れ直す事が出来るのか？ 仮に触れる事は出来ても、 いびつさ自体は全然変わっていないかもしれない。 仮に再燃しても、直ぐに湿気る。 その可能性の方が高い。 でも、 こうして絡んで「いない」時間が出来た事。 それが一つの乾燥効果は生んでいる。 以前は上手く火が点かなかった（湿気た）、 その部分は、 一旦離れて乾かす事が出来た可能性もある。 そこに、 同じ種火を持つ貴方が再登場した時、 相手側の燃え方は果たしてどうなのか？ 彼も全然分からないんだと思う。 貴方からの動きも予想していないし、 動いてきた貴方をどう感じるか？ それだって、 実際動いてきた貴方を感じてみないと分からない世界。 そういう彼の感覚位、 貴方も想像出来るでしょ？ それでも、 改めて彼の方に動いてみて、 未だに湿気っていると分かれば、 貴方もいい加減整理が付く。 中途半端に以前のエピソードを引っ張らず、 もう湿気っている（自分の中で揉み消そう） それを認め、 ようやくそれを選べるようになる。 再燃したらしたで、 その新しい燃え方を感じながら、 これからの関わり方を考えていけば良い。 でもね、 再燃した場合の事は、 今急いで考えなくても良いんだよ。 プラスの展開は準備が無くても受け止めていけるから。 今の貴方に必要なのは・・・ 再燃する可能性にも、 やっぱり湿気り同士で上手く行かない可能性にも。 同じ重さで向き合える準備。 それがあるなら、 むしろダラダラ引っ張らない為にも、 思い切って行動を起こしてみた方が良い、 希望的観測で過去を引っ張らない為にもね？ お互いの大事な時間も有限だから。 相手だって選べる。 貴方が動くだけで自動再燃は無い。 相手の中に、 どのような焚き付けが起きるのか？ それは貴方にはコントロール出来ない。 出来ないけれど、 いびつ同士再燃出来る可能性があるなら、 私はもう一度トライしてみたいな。 それは貴方の方が思っている事。 だったら、 貴方の方から踏み出すしかない。 踏み出す自由を選んだ以上、 どんな結果になっても貴方はそれを誠実に受け止める事。 大切にしてみて☆
どの経路を飛行したか、の実際のデータはFlightradar24等の検索サイトで確認が可能です。 一例ですが、ロンドン（ヒースロー空港）発成田着のBritish Airways 007便(BA7)の飛行経路の実例は下記リンクから確認できます。 https://www.flightradar24.com/data/flights/ba7#ac6db94 日本航空の44便（JL44）であれば下記リンクですね。 https://www.flightradar24.com/data/flights/jl44#ac7e589 これを見るといずれの場合もヨーロッパ脱出後はロシアの上空しか飛行していませんね。 万里の長城は中国の比較的内陸部で上記の飛行経路からはかなり離れています。 少なくともロンドン便であれば万里の長城が見えるということはないかと思われます。 ただ、季節や時期によって韓国→中国上空→シベリア　と抜けるルートを取るケースを取る場合がごくまれにありますが、燃費等の関係でほとんどがシベリアコースになります。 以上、ご参考まで。
会う頻度が多いのでしょうか。 マンネリ化しないようにお互い努力するんですがね。 もう完全にレスになってるなら難しいですね、男は浮気に走りますからね。
まだ子供みたいな年齢で何を言ってるのか？ 成人してまだ11年生じゃないか。 結婚を考えるより、自分を研いて色々な方々と付き合ってみる方が先ではないかな？ 付き合ってる過程で、タイプの人が現れるかも知れないし、その中から幸せを感じればなおけっこうなことだ。まだまだ！
奥さん、異常。 早く止めさせた方がいい。
ネットで出会いを求めたらどう？
好きなものに出会えてないのでは？ 今まで、興味無かった分野も覗いてみると良いのではないでしょうか。
個性が強い人ですから、誰でもというわけにはいかないでしょうね。歴史に名を残すような人はこういう人が多いです。平平凡凡に一生を終えたような人は記憶に残ることすらありません。
(2)です。 (3)で、優しい、相手の気持ちがわかる方ならそれでいいと思いますが 幸せな家庭を想像するなら2の方ですね
都合の良い扱いをしているのはむしろ貴方。 貴方はまだ、 彼女から異性的に評価して貰えるのでは？ その「都合」にしがみ付いている。 実は都合が良い（自分の都合に相手を重ねている） それは貴方なんだよ。彼女じゃない。 保留はしたけれど、 既に答えとしては出ているようなのも。 どんな答えか？ ⇒う～んと首を捻らなければいけない時点で、 貴方は私（彼女）の特別席には座らせられない。 良い人だけれど、 それ以上も以下も無い（異性的には決定打不足） 距離が縮まらないのは、 縮めようとする意志が彼女側に少ないから。 むしろ、 貴方の方が下がれずに彼女の傍に居続けている。 一応保留という返事は貰っている。 後は、 彼女側の最終ジャッジを残すのみだ。 だったら彼女側に任せようか？ 貴方はそれを選べない。 理由は、 今の決定打不足の保留状態で、 更に距離なんて置いたら・・・ 益々彼女から見つけて貰える可能性が減る。 そう考えているから。 だからこそ、 保留された後も、 貴方は彼女の周りをウロウロしている。 貴方の方から彼女に近づいていっている分、 まだ距離感の減少は起きていない。 でも、 増加も置きていない。 増加は相手「と」生み出す世界だから。 今の彼女は、 無理の無い範囲で流している。 保留してしまった手前、 更に白黒って付け難い部分がある。 正直察して欲しいのが本音。 回数的には結構会ってしまっている分、 改まって恋愛的にはゴメンは言い難い。 言おうとする前に、 既に貴方から途中経過も聞かれているから。 余計言い難い。 実は、 貴方が自らの旗を降ろしてくれる事。 それが彼女の望んでいる着地。 恋愛という世界はゴメンナサイ。 交際関係としての縛りはゴメンナサイ。 それ以外なら、 別に無理なく楽しく絡む（遊ぶ）はあり。 彼女はそう考えている。 貴方も本当は分かっている。 でも、 告白までした以上、 出来れば相手に白黒を出して貰いたい。 出してもらうまでは白旗を上げたくない。 自らの思いを先に畳む事はしたくない。 そんな貴方自身の「都合」がある分、 まだ貴方自身がケリを付けられずにいる。 もう少しだけ、 見たい部分を見続けたい貴方もいる。 でもね、 既にピークも作り損ねている。 彼女との間にキスやセックスの匂いは無い。 貴方も本当は分かっているんだよ。 後は、 貴方自身が自らの「都合」をどう扱うか？ 今の貴方のまま会っても、 対彼女に魅力的な加算は無いから。 それも踏まえて、 貴方なりに今後の整理を考えてみたら？ 受け止める相手あってこそ「活きた」思い。 思いは相手「と」育んでいくものなんだからね☆
そうだと思います。
不快に思ったということでセクハラになります。 どこへ訴え出るかによりますが、まず親、そしてその先生・警察・教育委員会・その先生の上司などに言って、謝らせるということはできると思います。
私が使用してる細粒出汁には、600mlの水に小袋1/2（4g）とありますので、 その割合のだし汁大3のことです。 だし汁大3の為だけに600mlも作る訳にいかないので適当です。 でも、その適当がきっと分からないんですよね？ 一回600mlでだし汁を作って、舐める。 その味を覚えて、だし巻きに使う時に大3の水に細粒出汁を少しずつ入れて味を確かめる、というのはいかがでしょう？ あるいは、失敗覚悟で、本当に適当にだし巻きを作ってみる。 しょっぱかったら次から加減すれば良いでしょう。 料理も場数です。何回も作って美味しい加減を覚えましょう。 頑張ってね。
遅刻は悪だけど、働いた分のお金は貰うってスタンスですね。であれば、遅刻して迷惑をかけた分は、解雇等の何かペナルティーで手を打つってことですか。会社員が1時間遅刻したら色々と大変だ思うのですが、半日のタダ働きで助かったと考えるか、どうかって話じゃないですか。
危機的状況というより手遅れじゃないかと思います。 30歳なら、まだ間に合いますよ、なんて言ってくれる人もいるでしょうね。でも、その状況を危機的かどうか判断出来ない時点で、その先はないと思います。言い換えれば30歳で焦ってますって人なら、まだ何とかなるかもしれないと思います。
披露宴の途中で「ただ今から撮影時間を設けたいと思います。御希望の方が 居られましたら御自由に撮影に臨まれて下さい」と司会者からアナウンスが ありますよね。別に撮りたい訳じゃないんですが、形だけでも撮影しておか ないと、「あの人、新郎新婦を祝福しに来たんじゃないの。撮影だけでもし て記念に残せばいいのに」と影口を言われ白い眼で見られる事もあります。 また披露宴に出席すると言って忙しいのに休暇を取ったが、本当は披露宴に は出ずに休みたいからそう言ったと言われるのが嫌で、証拠を残すため嫌で も撮影に臨む方も中には居られます。 本音は分かりませんが、建前で撮影に臨まれる方も居られると言う事です。 興味が無くても形だけでも撮影に臨まれた方が良いかと思います。 必要なければ後で消去すれば済むだけの事です。
>沖縄の調味料であるコーレグースの使い道を教えてください ・コーレーグースが合う料理　コーレーグースの使い方 http://matome.naver.jp/odai/2142621880051168601 基本的に、タバスコやラー油と同じ使い方があるようです。 >お酒に混ぜて呑んだりしますか？ 検索してみました。 ・ユーグレナ・ブラッディ・マリー http://www.euglena-farm.jp/recipe/recipe009.html ・焼酎のコーレーグース割り http://lltj.exblog.jp/19971256/
アドバイスにならないかも知れませんが、SNSでの同じ趣味の人達がSNS上で繋がる事を否定する訳ではありませんが、そう言う場所での繋がりって薄くて弱い繋がりな気がします。 貴女がおいくつか知りませんが、リアル付き合いの人達と交流を深めコミュ力が高いとしても文字と文字との交換でしかないツールで仲良くなったとしても、うまくいかないのは当たり前なんではないでしょうか？ そりゃ、一度会った事があるならこう言う事になって次に会った時気まずくなるのは当たり前だし、女性同士なら尚更めんどうですよね。 まぁ、何処かで会ったとしても『挨拶』ていどで。無視するのは良くないので。 原因が解らなくて不安に思うかも知れませんが、他にも同じ趣味の人達が沢山いるでしょうから、他の本当に気の合う人と繋がっていれば良いのでは？
誰だってミスはするものよ。 むしろこの後の準備で貴方がしっかりすれば それは戒めとして十分効果が出ると思うわ。 最初は少し心配なくらいのほうが良いのよ。 その後の頑張りを見てもらいましょ。 最初から完璧にして式当日や後になって失敗したら その方が大変。 人生の一大時には必ず一つや二つのミスはあるものです。 私もありました。 それを周りや自分の気づきで回避できたとき 苦労や恥や罪悪感を感じてでも解決した時 一生の思い出になることでしょう。 隙の無い女よりもかわいいものよ。 これから頑張って。
主人、必要不可欠です。結婚8年目、こども3人います。 奥様は仕事と家事と育児でいっぱいいっぱいで、 もともとため込むタイプだったのがそういう忙しさに もう何が何だかわからない状況なじゃないでしょうか。 泣いてしまうのも、 感情をうまく説明できないくやしさとか ふがいなさとかじゃないかなと思いました。 結局どうしてほしいのかはご本人にしかわからないことなのですが せめて ＞「何度言っても治らない・分かってくれないこと」 これを何とかすることかなと思います。 あとは おこさんとの距離を縮めたり、休みの日連れ出したり 家事を奥様が望む程度のクオリティで おおむね自分がやる、ぐらいの心づもりでいることです。 「手伝う」というスタンスではなく。 ため込んでキレるタイプの人に キレてるとき言い返すのは 何の解決にもならないので我慢です。 ＞「君の○○な点はどうなんだい？」と言いたい部分もあります。 当然そういうこともあると思いますが 苦情という形でなく 相手の心の余裕がありそうな時に 優しく要望という形で伝える、など伝え方を工夫しましょう。
ピルを飲んでいるから中出ししてくる男は、無責任な男です。自分の好きな 条件があればそのまま行動に移して何かがあっても責任は取らないタイプです。 今の彼氏は貴女がピルを飲んでいることを知っていても自分から行動に 移さないのは、責任回避ではなくて貴女を大切にしたいからでしょうね。 だから貴女からの求めには素直に応じていますよね。 中出しをするというのは絶対に責任感が無ければしてはいけないことです。 だから条件が整っていたら貴女の身体の事も考えずに中出しする男は 自分の事しか考えていないという事です。
1.3は外に彼女を作りそうですね、、
質問は日本語でお願いします。
大企業に、国地方公務員ですね。共に出世には影響が有ります。
ワタシは不倫したことはありません。 希望しているのですが、甲斐性も無いし チャンスもありませんでした。 まことに遺憾で残念至極です。
浮気しまくる人もいれば、 彼女一筋な奴もいれば、 逆にイケメン過ぎてモテない奴もいると思います。
誰にも迷惑を掛けないのであれば、ある程度は気持ちのままに行動するのはいいことでもあります。久しぶりの風俗のようですので、色々と期待して行かれては如何でしょうか。 なれてきて風俗の内容が分かると距離を置くようになります。しかし、更に一歩進むと風俗のプロになります。風俗から距離を置くようになってもプロになっても行き着く先は同じだと思います。 ちなみに私は、酒が入るとそういう風俗によく遊びに行きました。酒ははしごが好きでしたが風俗もはしごが好きだったので、どちらも常連で風俗の待合室はビックルームに通してくれていました。帰りはいつも朝方でした。人生楽しみたいときに楽しみましょう。
いやいや！ただ単に仲が良いだけで恋愛感情はないかもしれないですよ？ 男女でも友達関係も十分あり得ますよ☆ 相談も異性だとしやすい。 自分もそういうことありましたよ。 恋愛関係なく一緒に帰ったりとか。 どんどん話しかけていきましょうよ＾＾
５年過ぎていれば長期保証も使えませんね 室外機のプリント基板の故障と思われます。 まず、リモコンや室内機でエラーコードを 調べて下さい。 エラーコードの判定や原因は下記のサイトで 確認下さい。 http://jpn.faq.panasonic.com/app/answers/detail/a_id/9669/~/%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%97%E3%81%8C%E7%82%B9%E6%BB%85%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82 パナソニックであれば、メーカーに電話して エラーコードを言えば、大体の出張修理費用を 電話で教えてくれます
金鯱はサボテンの王様とも呼ばれ、サボテン愛好家の中でも最も人気が あるサボテンです。我が家にもバスケットボール大の金鯱が３鉢ありま す。我が家の金鯱も画像のように下部が黄色くなっていますが、これは 気にする事はありません。小さい時は全体が緑色ですが、大きくなるに 従って下部が黄色くなります。だから下部が黄色くなる事に関しては気 にしないで構いません。 問題は画像の中央に見える黒味がかっている部分が気になります。質問 内容からすると腐敗しているように感じます。 原因は病害虫によるものではなく、管理の不具合が主な原因でしょう。 質問には何時も室内のカーテン越しにて管理をされていると書かれてい ますが、これでは光線不足になりますし水の乾きも遅いため、場合によ っては根腐れを起こしてしまう危険性があります。 あくまで推測になりますが、何らかの原因で金鯱の表面に傷が付いて、 その部分に水が掛かったため腐敗したのだろうと思います。 例えが違いますが、腕などに切り傷が出来た時にカサブタが最後に出来 ますよね。このカサブタが出来るまでに何もしないと傷口は膿むはずで す。人間なら軟膏等を塗りますが、植物の場合は薬を塗る事はしません よね。植物の場合は傷が出来ても自然に治す力を持っていますから、傷 にカサブタのような物が出来るまでは、出来るだけ傷口には水を掛けな いような配慮が必要です。簡単に言うと傷が治るまでに傷口に水を掛け たため、傷口が乾かないため膿んでしまった訳です。 ではどうすれば良いかですが、要は腐敗の進行を止める事が必要ですの で、とりあえず下記に書く事を実践して見て下さい。 まずカッターナイフかデザインカッターを用意します。刃には油が付着 しているので、手を切らないように油分を取り除きます。 中心から丸くえぐるように黒い部分を取り去ります。一気に取り去らず に徐々に取り去ります。黒く変色した部分は必ず全て取り去ります。 終われば切り口を完全に乾かすため、風通しの良い明るい日陰に置いて 完全に乾燥させます。完全に乾くまで水は一切与えてはいけません。 もし可哀そうだからと水を与えると、切り口から水が侵入して全体が腐 ります。ただ乾燥すると多少は凹みは戻りますが、以前のように完全に 元通りになる事はありませんので、それだけは我慢して下さい。 置き場所ですが、年間を通して今のような場所は不向きです。真夏時の ような日差しが強い時期は日除けも必要でしょうが、基本は日当たりと 風通しが良い屋外にて管理をし、冬場は外気温が５℃以下になりそうな 前に室内に取り込みます。現在の置き場は風通しが悪く日も僅かしか当 ってませんので、これでは金鯱は生きられません。 水遣りですが、どうして１ヶ月に１回なのでしょう。現在のような与え 方を「機械的な水遣り」と言います。金鯱の事は一切考えず、自分が決 めた日に決めた量の水を与える事を言います。今頃は水分を一番多く必 要としますので、１ヶ月に１回では完全に水不足です。本体の色が悪い のも光線不足が原因です。 基本は鉢土（鉢に入っている全ての土）が完全に乾いたら、更に１週間 から１０日経ってから土の乾きを確認してから、鉢底穴から十分に水が 流れ出るまで与えます。これがサボテンの正しい水遣り方法です。 現在の大きさだと１年毎に植替えを実施します。時期は４月下旬から９ 月下旬までの、梅雨時期と猛暑時期を除いた時期に行います。要は梅雨 入り前までに終わらせば良いかと思います。 古い土は全て落とし、市販のサボテンと多肉植物の土で植替えます。 植替えてから１週間は水を与えません。１週間後に鉢底穴から十分に水 が出るまで与えます。後は上記に書いた通りです。冬場は１ヶ月に１～ ２回だけ与えます。 肥料は植替え時に緩効性化成肥料（マグァンプＫ）を少量だけ土に混ぜ て与えます。それ以外の時期は何があっても与えません。 置き場所は春から秋までは屋外で、風通しの良い日当たりの良い場所に 置きます。真夏だけは遮光幕で日差しを弱めます。冬場は外気温が５℃ 以下になる前に室内に取り込みます。取り込んでもカーテンで日差しを 弱める事はしないで下さい。 とりあえず基本的な事だけ書きましたが、新たに質問があれば答えます。 締め切らずに補足質問をして貰えれば答えます。ただ仕事の関係上で回 答が遅れる場合がありますので、そこは御容赦願います。
弟の場合，心配ではあるし長男としてはちゃんとしないといけないと思うが，長女の性格上，嫁いでいても頻繁に長女が両親の面倒をみるので自分が行く必要が無いことから出てくる表現だと思います。実際には希ですが一人っ子であろうが，一番上の長男でもその奥さんが自分の両親の面倒をよく見てくれる場合。つまりまれに見る良妻を持たれる人は実家から遠ざかる傾向にあります。 一方それ以下の息子達はいつでも可愛がられるので実家に行くことを好みます。 弟して産まれた長男の位置づけは長女の性格，性質に左右されていると考えられます。
鶏の胸肉ですか？ レンチンはやめた方がいいです。 楽ですけど身が締まっちゃいますよ。 私も今から胸肉を調理しようと思っていたんですけど、 湯を沸かしてそこに生姜、紹興酒少々、創味シャンタンを溶かして 火を止めて投入。蓋をして火が通るのを待つ・・・という ことをしようとしていました。 レンジと比べて鍋を洗うとか手間はかかりますが、 加熱中は火は止めてるので、その点は楽ですよ。 そのまま冷めるまで待った方がジューシーに仕上がると思います。 今日はこれをスライスしてサラダにトッピング予定です。 鶏に限らず、肉系はレンチンはダメですね。
いや、お相手は若くて可愛いわけですから、通報以前に逃げるか教えるかしてくれるんじゃないですか？
貴女がまずしないといけない事は、自分に自信を持つ事です。今年の春ごろの 質問では夜に眠れないと書いていましたよね。それは改善しましたか。 心に闇があると自分で自分を追い詰めてしまう時がありますね。 もし彼氏が出来たとしたら貴女の気持ちや精神的な状況を理解してお付き合い してくれる男性に出会いたいですよね。 学生という事で周りにはカップルがたくさんいると思いますが、ほとんどの カップルが卒業すれば別れる運命にあるんですよ。学生時代の恋愛なんて 自分にも相手にも責任を持たずにただ遊んでいるだけです。将来の事を 考えてお付き合いするなんて社会人になってからでも遅くはないのですよ。 社会人になるまでに貴女の今の状況を改善していって、自分にも相手にも 責任感の有る大人の女性として成長する事が大事ですよ。 ネット社会だからと言っていろんな情報がありますが、恋愛っていうのは 貴女が「この人の子供を産みたい」「この人となら一生一緒に居たい」と 思える人と巡り合うまでいろんな人と関わって下さい。 貴女がアルバイトをしていたお店に来るお客様の中にも貴女目当てで 来ている人がいたかもしれませんよ。自分の感情が抑えきれないぐらい 好きになれる男性を探しましょう。貴女の人生ですからね
こんな刃です、ドリルと言うよりキリの刃ですね、 だからますますインパクトだと割れる危険性があります、そのインパクトは回転が変わりますか？ゆっくりと、少しづつなら何とかなるかも？ ただ責任は持てません。コンセントに刺すドライバーなら誰か知っている人が持っているでしょう、それを借りて、少しづつ、横に水を入れたバケツ、いやコップで充分 水を入れておいて。ちょっとしては刃を濡らしながらやってみたらどうですか。 この刃なら窓ガラスにでも穴があきますよ。
文面としてｈ、友人が亡くなった場合と同じものをただただ送ればいいのだろうと思います。
こんにちは、柴（女性）と同居を始めて13年以上になります。ずっと室内です。冬はなんとかなるかもしれませんが、近年の夏は屋外飼育は無理と判断しています。 抜け毛（換毛）は当たり前のようにあります。こんなに抜けても毛が残っているのが不思議なくらい抜けています。掃除機のパックはすぐにいっぱいで、薄毛の私には羨ましい次第です。最初の頃は通常のブラシでブラッシングしていましたが、あるころから「ファーミネーター」というブラシ（櫛）を使い始めました。それは『目から鱗』でした。これまでのブラシはなんだったのかと思うほどの効果でした。あまりのすごさに、最初頃は遠慮気味に、そして愛犬の様子を見ながら使っていましたが、あれから10年以上元気に暮らしています。 ちなみに我が家の愛犬の換毛は春頃から夏前の時期があきれるほどひどいです。 かわいがってやってください。
＞今、新しい彼もいて幸せです。ですがどうしても許せないんです。 復讐ではなく復習ではないですか。 あなたに一番必要な事は、「復讐」を考えることではなく 過去のいさかいを「復習」して今の幸せの糧にすることです。 さもないとあなたはこれからも怨念を抱えて生き続けることになり、 新しい彼との幸せも遠からず破綻してしまうでしょう…。
お礼どうもでした。 なんか、回答される方々は正月松の内の意味を間違っているのではと思いまして改めて回答します。 「松の内とは正月の松飾をしておく期間のこと。 関西では1月15日の小正月、関東では1月7日までの大正月を松の内とするところが多い」 ちなみに、うちでは1月4日におこないました。
＞「絶対許せない、復讐してやる」とメールがきたら、こわいですか？ 　「復讐してやる」だと法律上の「脅迫」にならないかなあ。大丈夫かなあ？と思って検索しました。なりそうだと思われるやり取りをみつけました。 　https://www.bengo4.com/c_1009/c_1403/b_473710/ 　こわいかこわくないかでいうと、こわいでしょう。 　でも、これを脅迫だとして法律上で勝とうとする人にとっては、うれしいメールでしょう。
私は自分から離婚を切り出しましたので、元夫には再婚して新しい奥様に、元夫の駄目なところを教えてもらいなさいと思いました。 そこで理解して幸せな家庭を築くか、再度壊れてしまうのかまでは関与するところではありません。
一般的には旬の魚は脂がのっていておいしいと感じるものです。 あなたの味覚を疑います。 塩をふって焼くだけだからいろんな魚を買ってきて自分なりにベストであればいいのでは！ 質問魔だからそれなりの回答しました。 普段はスルーしてたのにね！
一度でも男に裏切られたら信じたくても信じれなくなるのでしょうね。 疑心暗鬼でギクシャクした夫婦関係を続けるのは無理だと思うのでしょう。 旦那さんの浮気を常に疑いながら、悩みながらの生活出来ないと感じるのが普通だと思います。
欲求不満っぽいので女慣れはしてなさそう・・・
No.２です。 コメント有難うございます。もう少し付き合います。 DIY女子さんですか。暑い中ご苦労さまです。 さてコメントのご質問ですが、青い部分の脚間のストレッチャーが ２本か、中心に１本か、とのことですが１本で十分だと思います。 ２本あれば確実に強度は上がりますが、人が長辺側に座った際に ２本ある分「手前」にきますので、膝に干渉しやすい・・強度以前の 使い勝手の問題が出てきます。膝に干渉しないように２本の距離を 縮めるなら１本で十分・・・ということですね。 １本で板厚はそんなに必要ないですが、長さ（脚板に接触する長さを多めにとるー 先の回答では20ｃｍにしましたが25ｃｍとか30ｃｍでもいい）をとれば 揺れの強度は上がりますね。なんせ板厚が５ｃｍの150ｘ70ですからトップヘビー です。 添付で何パターンかの脚構造を載せておきます。 スッキリしているものほど、部材が木ではなかったり、太かったり、 加工精度が高く作ってあったり・・ですね。DIYだと無理しないことです。 おせっかいなようで申し訳ないです。がんばってね。
こんにちは 大変な思いをされていますね。 3児（小3、年中、乳児）の父ですが、一番上が幼児の頃はできるだけ風邪などをうつらないようにそういう子の間に入ったりいろいろしてました。 ただ、今は、うつしたり、うつされたりで子供たちが病気にかかりにくい身体になるのかなと思っています。 ただ、登園禁止の時に登園させるのは、おかしいので園に「私の名前は伏せて」と伝えるのがいいのではないかと思います。
あなたの　その考えなら　輪廻転生で　死んだ後　又人間になればイイ・・ 人は必ず死ぬ・・爺さんになって死んでも　産まれて来る時は赤ちゃん・・ だったら　次に産まれる時に　女で産まれればイイ・・ 次も男で産まれたら　その次を待てばイイ・・ 何時かは叶う・・ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ けれど　輪廻転生は無いので　絶対女に産まれ変わる事は無い・・ 其処まで理解出来ないと　次のステップに進めない・
この人相手だったら大丈夫！と思われたのでしょうね。そういう意味では親近感をもってもらえたのはいいのかもしれませんが・・・。 あまりお利口な親しくなり方ではないと思います。
ぞくぞく・・・怖い話ですよこれは！ 涼しくなりました。 さて、いくら借りているからってそこまでしたら法にふれるので、もし法的な根拠が知りたかったらこのサイトで「弁護士」を質問先に選ぶと、専門家として弁護士さんに答えてもらえるかもしれません。
こんにちは 素朴な疑問です。 その方はあなた以外にお友達っているのでしょうか？ やり取りを見ていると まるで常識がないような感じを受けます。 常識というかデリカシーの部分ですね。 そういった育ち方をしてしまい、人と自分を 比べることがないのでしょうね。 あなたのことを誘うのは、 前から知ってるし、いいかなと思って誘った または誘いに乗ったけど、やっぱり面倒だな 仕事の事とか色々聞かれても嫌だな・・・ なんて、ふと思い出すと、嫌になってドタキャンしてくるような 気がします。 お父様の事に関して絵文字を使うのは デリカシーがないだけだと思います。 普通は４０歳にもなって絵文字使って追悼文を 送らないのくらい判ると思いますし 使いませんよね？ どうも頭の中身と実年齢が伴っていないような感じを受けます。 今後に関しましては あなた様が決めることですが、 過ぎた年数とドタキャンの回数を考えれば ご友人というより、顔見知り程度で また何かあって都合が折り合えば、 あってみればいいのではないでしょうか？ ～べきと考えるより緩く考えたほうが いいと思います。 相手の方は物事を適当に考えている感じがするので 真面目に接するほどばかばかしくなってきますよね？ もし、次に誘いがあったら 判らないな～都合付けてみるよ と言ってこちらから連絡をしないと 相手から連絡してくるか様子をみるというのは どうでしょうか？ それから、お参りに来なかったのは そこに行けば、お香典などが発生するのも 煩わしいと思っていたかもしれません。 これは推測なのですが・・・。 いずれにしても、面と向かって ガチにお付き合いするタイプではないかもしれません。
SF利用ならPASMO・Suicaのどちらか一方にチャージしておけばどの路線でも利用可能です。 定期券を利用でも、長津田でJRから東急に乗り換えるなら連絡定期が買えるので、どちらか一方で可能です。 但し、JRの駅で定期を買う場合はSuica、東急の駅で定期を買う場合はPASMOでなくてはいけないので、どちらの路線で定期を購入するのが楽かで決めたらいいと思います。
そうでしょう。
排水溝や排水パイプだけを掃除しても、絶対に異臭は消えませんよ。 洗面台から直に排水パイプに繋がっている事はなく、排水パイプまで は排水ホースで繋がっています。この排水ホースに汚れが付着してい ると、それだけで異臭は上がって来ます。だから洗面台を外さないと 掃除が出来ない場合があるので、洗面台を外すと言われたのだろうと 思います。 上下水道局は本家本元で、その下に上水道課や下水道課があります。 指定排水工事事業者と言うのは、市または区の上下水道局から指定を 受けて委託業務を任されている事業者を言います。つまり厳しい審査 にパスした業者ですから、間違っても高額請求したり手抜き工事をす るような事はしません。だから安心して問い合わせて下さい。 その事を御母さんに説明されると理解して貰える思います。
　還暦過ぎのオジサンです。 　私は自営でしたから「結婚できる。」という安定した収入に自信が持てたのは40歳でした。そこで前々から心配してくれていた伯母の紹介で35歳の女性とお会いしました。相手がOK出してくれたのでこっちがどうこう言える立場でもない。（笑）まぁ、自営ですから「お金の管理を全部任せられる。」ってのが唯一の条件と言えば条件でした。それは彼女の誕生日にお店に連れて行って好きなものを選んでもらって分かりました。偶々私がジャケットを必要になってお気に入りの店に行って選んでもらおうとしたら「こんなところで買ってるの？！　これが最後だと思ってね！」と言われ、間違いない！　それで即結婚です。　確かに間違いなかったし、以後そのお店には行ってません。（笑） 　歳なんて気にする必要はないでしょう。じっくり男を探してください。『明るい家庭の基礎はコンクリじゃなく札束で出来ている。』ってこともお忘れなく。もう30の声をお聞きになったのならよくお分かりでしょうとは思いますが、『愛があればお金なんて』は通用しない社会なんです。
又貴女ですか・・・。 ＞家族 友人の可能性はほぼないです。 これがないなら自分で言ってる様に浮気・二股若しくは女装でもしてるんじゃないの。 妄想か事実か知りませんけど気になるなら直接聞けば？ そんな事も聞けない仲で付き合ってるなんて言えないよ。 ＞部屋がグチャグチャだし、仕事が激務だからそこに女性の私物があるのを気がついてないんだと思います。 聞けないなら気付いてない事をいい事に黙って処分でもすれば？ 髪留めやエプロンなんて処分された所で困らないんだし。 そもそも何で直接聞かないの？ 聞けないの？ こんな事も聞けない仲で付き合ってるって言えるのが不思議だけどね。
実家の状況にもよると思いますが・・・基本的には、安心感を得られる実家が良いと思いますよ。
この段階では「うつ病」ではありません。誰だって「ダメ人間と思い過去を振り返り悩み後悔」はしますが、その後が肝心です。「過去はこうだったからこれからはこうして積極的に生きよう」と少しずつ自分自身を反省しながら生きて行くのか、今の言葉で言う「ネガティブ」に落ち込んで、「僕はダメ人間なんだからもう何をしても誰も認めてくれない、」と悲観的に生きて行くのか、当然、後の「僕はダメ人間だから・・」の方がうつ病になる可能性は高いです。人間生きていれば絶対良い事も悪い事もあって当然です。それをどう自分で捉えて消化して生きて行くのか？貴方次第です。辛い時は必ずここに相談して下さい。
交際期間と結婚は関係ありませんし、思いやりと結婚も関係無いでしょう。 交際が長くなっても、相手を思いやる気持ちは変わらないハズですし、 思いやりなど感じなくても、出会って１ヶ月で結婚を決めるカップルもあるからです。 相談者様の言いたいことは解るのですが、「不要な気遣い」と「言葉だけの思いやり」は長い交際期間の中で無くなって来ますよ。 例えば、冬の寒い時期にデートしていたとします。 彼「寒くない？　俺のコート貸そうか？」 彼女「うん、ありがとう。大丈夫だよ。」 彼「そう。ならいいんだけど…」 というのが、並のカップルでしょう。 思いやりのあるカップルなら 彼「寒いね。俺のコート使いな。」（コートを脱いで彼女に渡す。） 彼女「ありがとう。でも、大丈夫だよ。」 彼「なら、何か温かいモノでも飲みに行こう。」 彼女「そうだね。何処がいいかな？」 というのが、思いやりのあるカップルでしょうね。 理想の彼は、言葉だけの思いやりより有言実行。 彼女は、彼の思いやりを受けて、彼の立場を立てる気遣い。 これって、出来る人は自然に出来る。 出来ない人は、一生、出来ないモノだと思いますよ。 つまり、相手を思いやる気持ちを持ち続けられる人と出来ない人が居るということだと思います。決して、交際期間の問題では無いでしょうね。
彼は私に似ていますね。 きっと自分に不都合なことがあれば気に食わず全てをあなたのせいにし、自分を正当化しているのでしょう。 めんどくさく、自分勝手な性格だと思われます。自分もそうですから。 あなたには異性と会うなと言っておきながら自分は会っていてそれを楽しそうに話してくる。 それを彼に刺激すると、彼にとって不都合だったんでしょうね。 彼はあなたが、どうして私には異性と仲良くするなっていうのにあなたは仲良くするの？という返事を聞きたかったんじゃなく 私だけを見てほしいのにな～といった嫉妬しているんだなと感じさせる言葉が欲しかったんでしょう。 だからわざとあなたにそのような話をしてきたんだと思います。 相手に変われと言いながらも自分は全く変わろうとしないのが彼だと思います。 最後に強がってる彼ですが、それは自分が見えなくなっている状態で一時的な感情なので数時間もすれば寂しくなってくるでしょう。 その時の言葉がけによって彼は救われます。 あなたが彼の心を読み取るのが難しいのもわかります。 このような性格の彼とお付き合いするのなら、言われる前に行動し、広い心で受け止めることが必要だと思いますよ。 頑張ってくださいね。
あなたは人に喜んでもらうのがうれしいホスピタリティーのある性格で，おそらく生まれ育ったのは比較的裕福な環境か，小さい頃から社会性を重んじ親切や思いやり持つことをご両親に教えられてきたかただと思います。 そのような人間性と想像した上で ひとことすごく悪く言うと，あなたの今おもっている感情とやってしまった行動のなかに，「親切の押し売り」が多く含まれています。 端的に言えば，彼女があなたからの料金を一度拒んでいますので，渡すのであればこっそりあなたが「粋」と思うような渡し方は渡すべきではありませんでした。 予想するに彼女はありがたく，その2万円は財布にいれたと思います。たぶんそれが正解ですが， 感情的には喜んで。というわけでは無いと思いますし， 場合によってはプライドをひどく傷付ける可能性もあるのはご理解されていますよね。 いずれにせよ返事をしないのはおかしい。というのはよくわかります。 でももし酷く傷付けたかもしれない。とかあなたに好意をもっていたのが，このような渡し方をされてプライドも好意もずたずたになった。と考えると返事が無いのはせめてもの彼女の我慢なのかも知れません。つまり感情的に紙幣を破り捨てたような場面がもしかするとあったかも知れないという極端な考え方ですが，ちょっと大げさにそこまで逆の感情を一旦想像すると，あなたが書かれたような抗議を多く含んだ文面には成らないのかなと思います。 メールでシンプルに彼女の気持ちがわかる方法としては， 「実は迷惑と思ったけど料金を弁当箱の包みの中に入れておきました。もし見ないで破棄していたりするとまずいと思い連絡を入れました。もう既に気が付いていたらそれでいいです。」 で十分でしょう。これでなおかつありがとうがなければ，本気で迷惑で嫌だったと言うことです。お金は彼女は必要です。返すようなことはしません。でも彼女の中ではあなたに対して良い感情はもてなかったということです。 非常識だという抗議はお礼言えよという意味で，あなたからすると感情的には当然でしょうが， 自分の技術をお金にしている人は，時にお金をもらうときに感情や人間関係において我々が想像する以上にいろいろな思いをされることがあります。あなたの気持ちはよーくわかりますが，冷静に対応されることを強くお勧めします。 自分の厚意や親切が，相手を傷付けたり不快にすることなど普通はあり得ない。と思う物ですが，時に理不尽なコンフリクトは起きる可能性があるということを述べたくて書かせていただきました。 長文になりましたがご参考までに。
幸せそうないい雰囲気がつたわってきます。品定めというわけでは無いですが，親せき達というのはそうゆう物ですしおそらくあなたの彼氏はとても親せきの中でも好感度が大切にされていると言うことだと思います。 結婚は，本人同士の物ではありますが幸せな結婚というのは親せき同士のものでもあるので，このような機会が持てたことはラッキーだったのでは無いでしょうか。 もちろんこれを外堀が埋められたなんて足かせに感じることは一切ありませんが，逆にこの人と結婚すると，こんな感じの雰囲気の家族を持つことができるんだ。とか，もし他に魅力的なひとが現れたときも結婚と言うことを考えたときに，この今の雰囲気以上の物が得られるのだろうか。と考える一つの物差しになりますよね。 最後は本人同士。あなたと，彼氏の間のことですが，付き合うと結婚の大きな違いに今触れられて，しかもそれはステキな時間だったのであれば，とっても良い経験だったと思います。 お幸せに。
まぁ、言いたい事は大体分かったが、結局の所、「君は何がしたい」んだ？ 力も無ければ反抗も出来ない、小さな子供ならともかく、ある程度の歳になってまで、それを甘んじているのなら、「受け身にも受け身でいる事の責任がある」と言う自覚を持たなくてはいけないと思う。 質問としては、 ＞どうしたら母に一人暮らしを許してもらえるか？ と言う事だけど、「君が何をしたいのか」が分からなければ、問題の母親を安心させ、納得して一人暮らしの許可を出してもらう事など、出来る訳がないだろ？ ＞母曰く、一人暮らしは母親に対する嫌がらせだとか。 ＞自分は素晴らしい母親なのに子供が離れていくことが理解できない、一人暮らしをするのは親と上手く行かない人か沢山稼いで余裕で自活でき親にお小遣いをあげられる人だ ま、確かにめちゃくちゃな自論だが、それに反論出来ない君にも、問題があるのではないかな？ 母親に対する嫌がらせじゃなかったら何だ？ 素晴らしい母親かどうかはさておいて、君が実家を出て親元を離れる理由は何だ？ 実際、親と上手く行かなくて、一人暮らしをする人もいるだろう。 君の場合、それとの違いは何なんだ？ 君のお母さんは、子供に依存し、おかしなまでの執着を見せる、「子離れできない親の典型」だが、結局、今の現状は、「その母親の言う通り」でもあるんだよね。 だから君は、これまでずっと「今まで通り」で来たんだろ？ ＞大嫌いな人だけどやっぱり大切な人でもあるので嫌な思いはして欲しくないのです。 君が、優しい人間だと言うのは、この質問を見ても十分分かる事だが、それはもう、「優しさ」ではないよ。 こういう質問形式の場では当然の事だが、その内容は、どうしても「一方からの主観的な意見」に偏ってしまうだろ？ この質問、第三者から見れば、どう読んでも、「母親がおかしい、異常だ」と言う風に映るのが普通の感覚だ。 つまり、君が「大切な人」だと言っている人物が、「他人にそう思われてる」って事なんだが、それに対して、君はどう思う？ 本当に、母親の事は大切だ、感謝してる、と思うのであれば、他人ではなく、実の子供である君が、先に言わなくてはいけない事だったんだ。 それが、親子と言うものだろ。 母親に、嫌な思いはさせたくないと言う気持ちは分かる。 でも、君はそれ以上に、これまでたくさん、嫌な思いをして来たのではないか？ だから今、それが積もり積もってこんな事になっているんじゃないの？ 結局、今言うか、後で言うかの違いでしかないんだよね。 本当に自分にやりたい事、貫きたいと思う事があるのなら、「母親のせい」にせず、「自分の筋」を通せよ。 それが出来ないとするならば、言い方は悪いけど、君が「母親に対して嫌な思いをさせず、一人暮らしを納得して欲しい」と思う気持ちの背景には、本当は「もし一人暮らしが失敗したら」と言う時の「保険」にしている部分が少なからずあるんじゃないかと思ってしまう。 いずれにせよ、伝え方、守り方は間違っているのかも知れないが、君のお母さんは、君が可愛くて、君の事が心配で仕方ないんだろう。 だから、君が本気で「その方法は間違っている」と説得すれば、納得は出来ないかも知れないが、許しを得る事は出来るんじゃないかな。
あくまでも主観的な判断ですよね？ 女性と接した時に、女性がどういう印象を受けるか次第です。 結婚相手としては申し分ないですよね？と言っている事自体が、ちょっと自信過剰という感じがします。 これだけのスペックだからモテるに違いない、結婚できるに違いないという感覚は、いつしか前面に出てしまうものです。女性はそのあたりが敏感です。
こんにちは。 金沢でコミュニケーション講座をやっているところをお探しならアトリエシャンティがオススメです。 私も人と話すのが苦手で大人数の中に入るとよけい緊張してしまい悩んでいました。 また、仕事でも人間関係がうまくいかずこのままだとダメだと思い、コミュニケーションについて学べる教室に通いました。 私も金沢在住でしたのでアトリエシャンティに通っていましたが転勤のため辞めてしまいました。通い出してからの成長が早く通って良かったと思っています。 通い出してから大人数でいても楽しめれるようになり上司や部下とも上手くいっています。 体験レッスンもやっているので1度行ってみるといいですよ！ http://talk.art-shanti.com
あの人外交官でしょうに。 >中国、韓国も あの時代まだ中華人民共和国成立 してません。日中戦争の前です。 1912年、清王朝から日本人の大好きな 孫文が中華民国成立しました。 杉原千畝さんはテレビで紹介されるまで みんな名前も知らなかったでしょう。 知った瞬間に誇ることが日本人らしいね。 リトアニアだけではなく つい最近まで戦車と死の狭間に いた人たちです。 写真で見てください。 チェコ ソ連侵攻 - https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%81%E3%82%A7%E3%82%B3+%E3%82%BD%E9%80%A3%E4%BE%B5%E6%94%BB&client=safari&channel=iphone_bm&prmd=ivn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjO1OySh97OAhVLJJQKHVRlBlUQ_AUIBygB&biw=375&bih=559#imgdii=e6P7XU3A1pMarM%3A%3Bk1rGqdMiA0aElM%3A%3Bk1rGqdMiA0aElM%3A&imgrc=k1rGqdMiA0aElM%3A エストニア・リトビア・リトアニア https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%AB%E3%83%88%E4%B8%89%E5%9B%BD
法律の趣旨は，派遣ではなく直接雇用に切り替えさせることです。つまり3年たったら，その人に直接雇用を申し込まなければならないのです。法律ではずっと同じ職場に努めさせたかったのですね。 実態は，3年になる前に派遣打ち切りになります。法律で目論んでいたこととは逆です。
法的に身障者用駐車場の位置はある程度限定されています http://www.mlit.go.jp/road/sign/kijyun/pdf/19920610tyuusyajou.pdf ２．５ 身体障害者等に対する配慮 スーパーや施設などでも同じで特別な状況ではありません　集合住宅だから規格を変えても良いというものではありません 基本的に設計段階で身障者用駐車場を設けてなかった販売・建設会社に責任があると思います 今後の高齢化を考えると今は不要でも足りなくなるが　今の時代に皆無は異常と感じます だから途中で変更追加したのかも知れない　作る事で行政から補助金が出る場合もあります 建て替えなどで住民の総括責任者か何かでしょうか？ まだ建設中？　未着工？　完成後だったらどうするか？だと思います 完成途中だと欲が出てしまう　集合住宅なので我がままが出てしまう　集団心理　本当に必要な弱者は少数で優遇措置と分かっているので声を上げられない 声を上げる首謀者しだいでもありますが 明日は我が身なんですが　通用しない人が増えたのも現実で　反対者の数や力加減でもあると思います　全ての住民が納得するのは不可能 幼児がいれば幼稚園や保育所を要望するが　小学校に上がれば不要に変わってしまう　欲しい時だけ身近にあれば良い　不要になったら無くなれば良い　そういう時代　弱者が耐えるしか無い時代とも感じます 設計変更しない　身障者用駐車場を作らない事が今を乗り切る方法かも知れません 今無いと困る人も　今反対している人が必要になった時に困るのと同じ　数が足りなくなる不公平も無い　均等な不自由かも知れません
誰かに、あなたの心の思いを全て聞いて貰いましょう。何度かそうすることで気持ちの整理がつきます。そして、自分のやるべき事、やりたいことが大まかに分かってきます。 まずは何よりも心の中の思い（不平・不満を始め全てのこと）をはき出すことから気持ちの整理が始まります。
薄着の季節でもあり　衣類によっては可能性も 我が家も姉だけ刺されてます　何か呼び寄せるものがある感じですね 玄関を出入りする時に侵入してしまう場合が多いです 風圧で入る　衣類や荷物に付いて入る　目には見え難い 植木鉢やプランターなどで蚊が孵化する場合もあります 換気扇など僅かな隙間から侵入する場合もあり 侵入させない事が一番だと思います　これも難しいんですけどね エアコンを付けても侵入した蚊には対策にはなりません　更に活動的になる場合もあります 家の外の対策も考えて良いと思います　玄関に蚊が近づかないようにする　虫除け効果のあるUVカットを塗る　衣類用虫除けスプレーも掛けて外出する　などなど
アナウンサーをアナと略するのは日本的な略しかたです。ロスアンゼルスをロスと略すのも同じで、現地ではL.A.(エル・エー)と呼ぶのが普通です。 全日本空輸の略称・3シータのANAは同社英文表記であるAll Nippon Airwaysの頭文字を取りANA(エー・エヌ・エー)と呼んでいます。この呼び方はIATA(国際航空連合)の公式呼称として登録されたもので内外を問わずこのコードは他社では使えない事とされています。
世の中、それらが、出来る人と出来ない人がいますので、 事実上はそうなりますよね。 でも、それらを、出来るようにするには、 やっぱり、考えて行動に移すというのが、 主流だと思います。 そこで、経験して、次はどのようにしようかなという、 また、新たな考え方が生まれて、で、それを行動に移すという、 その繰り返しですし、 それをしてこそ出来るということが、大体の要点だと思います。 後、中には、運で出来ることだってあるんです。 あまり、こっちから何もしないで無意識で、 向こうから運命の出会いが来たというのもあります。 約７割が考えて行動して、経験して、 約３割が運で報われるという感じで、私は思っています。 出来なければ、出来るように、考えて行動に移すというのが、 出来る要素だと思いますので、 一回、頑張ってみてください。 人によって、条件や環境どうこうで、 有利・不利という個人差は付くかもしれませんけど、 あまり、そこに捉われず、根気強く出来るようにしてみてください。
盗まれても大した物がない? その店を経営している人にとって大事だから。 そんな事も考えないのですか? 頭悪そうな人ですね貴方は。
　土を売っているホームセンター等に土を回収する箱が置いてあるので、不要な土はそこに入れています。買ってきた土はどんなに肥料を足しても何年かすると育ちが悪くなってくるので、プランタごと持っていて１度中身を空け、新しい土を買ってくるようにしています。
自分の好き勝手しといて、勝手に関係を切るのは好ましくない事なので 納得できます。
迷っている気持ちの理由は理解できるのですが、 これ、一発で解決する方法があります。 「質問者さん御自身が、意思を持つ事」です。 「あなた任せにしない事」です。 鍵は質問者さんの 「向こうが誘ってきた場合、素直に応じた方がいいでしょうか？」との１文です。 何回目のデートで応じるのが妥当か、ではなく 誘われたら、どうする？　　でもありません。 【質問者さん自身が、したいと思うかどうか】です。 相手の意向に沿う＝応じる　という事ではなく、【主体的に相手とどう付き合いたいか、 どうしたいと考えているか？】ということが大事です。 相手に対して「男女の付き合いは続けていきたいけど、まだそこまででは…」 と思うなら、自ずと答えは出てきますし。 相手にどう思われるか、ではなくて【自分が相手をどう思っているか】 ということです。 これさえ明確に考えられたら、もう解決です。 質問者さんの中から、一番正しい回答が出てきますよ。 質問者さんが主体的な意思を示した時に、相手がそれに合わせるか、離れるかは相手次第。 それで終わる縁なら、それで良いわけです。相手への思いやりとか、お互いのフィーリングが合わない訳ですから。 あ、それから。 回答者の皆さんが仰るので、もうお判りとは思いますが 「ホテルに行っても良いけど何もしないでね」は、絶対NG＝言ってはダメだと思います。 私は女性ですけど、さすがにそれは問題かと…　＾＾； 質問者さん自身が、「めんどくさい女」どころか「変な人」に見えかねません（汗） そんな意味不明な選択肢は一切なしで、「するか、しないか」の完全な二択です。 悩みすぎて出てきた選択肢なのだとは思いますが、 本当に実行する前に質問サイトに来てよかったと思いますよ。＾＾； 気持ちはわかるけど、踏みとどまってくださいね。 「変な人」確定５分前・・・みたいなものですから（汗） 大丈夫です。どうか安心して下さい。 「考え過ぎの変な人」にならなくても、 これは質問者さん自身が主体的に意思を持つだけで解決できますから。 主体的な意思を持つ事は、自分自身を大事にすることでもあります。 恋愛だけでなく、どんな場面でもTPOに応じて重要になりますので 「状況」と「望まれている役割（＝自分が周囲から嫌われない行動）」ばかりに気を向けないで、【自分の意思・本心】を意識して大事にするようにしたら、悩みも疲労も減りますよ。＾＾ また、この３者の全てを両立させたいのでしょうが、それは無理です。 両立できることは極めて稀な事ですので、恋愛や結婚というプライベートなら尚の事、自分の意思をハッキリ持って、それを自覚して生きる事が大切です。 自分の主体的な意思を自覚できたら、今回の悩みも解決です☆
まずは態度が悪いんでしょうね。 質問の文章からもにじみ出ています。 それから性格、行い、言葉遣いなどなど 容姿より第一は態度でしょう。
熟年離婚の典型的な例ですね。 お見事としか言いようがない。 見捨ててせっせと外に出て、人生を楽しむのが良いですよ。 自宅警備員だと思うとか。 これまで、家事をしてこなかったのだろうし、洗面所ってそんなに頻繁に掃除するものなの？歯磨きついでに出来るから、意識したことなかったな。そういう場所だから積極性に欠けるのでは？もっと絶対にやらないとダメという場所にしないと意味ないのではないかしら。 相手は幼稚園児だと思うとかさ。 離婚しないなら、あなたが変わるしかないよ。 借金をこさえてくるよりましと、思うしかないかも。
切り替えが早いので、結局誰でも良かったような印象ですね。
一定量飲酒すると熱が出ます。 あと、フグにアレルギーがあります。 フグのひれ酒とかもう最悪(´Д｀;) 歳とって体質変わったようで、乳脂肪で胃もたれするように。 それと、ほうれん草が土臭くて食べられなくなりました。
