http://find-travel.jp/article/27237 「NPC24Hヨドバシ博多パーキング」が一番安くて、営業時間が24時間なので、いつでも出庫ができます。 > 【最大料金】(平日)24時間毎 800円 (土日祝)24時間毎 1,500円【時間料金】 (全日) 30分200円
車に迷惑よりも、自身の安全のほうが大切です。法律を守るのではなく自分を守るための制限速度です。 車線の中央を30kmでの走行や後方確認せず突然直進以外の運転をするなどは迷惑ですが。 また信号待ちの時車の横を狭いのに無理に通り抜けて先に進もうとされるとこすられるのではないかとハラハラしますが。 交通量の多い交差点で危険や恐怖を感じる場合は二段階右折をすれば車はもちろんご自身も安心です。 常識と交通ルールを守った運転をしていることだけ気にしていれば大丈夫ですよ。 ちなみに昔原付で走行中前方の車が突然幅寄せをしてきてはねられ大けがをしたことがあります。後方確認をしていなかったそうです。 そんな運転をする人もいるので十分注意をしてご利用くださいね。
いいか悪いかは、法的の観点で判断するなら、法はそのようなことまで決めていいので、地下道を走ってはいけないとは決まっていません。 地下鉄乗換専用の利用がメインであっても、乗換利用以外の人が普通に利用できる（改札外で通行時に切符の確認がない等）状況であれば、管理がどこかは別として公道に準じた道路（道路交通法で言う道路）であると考えられます。この場合、自転車などが通行禁止になるなどの規制はあるかもしれませんが、人間が走ること自体を禁じることはありません。（そもそも歩行者専用道路の設定の趣旨の時点で歩行者に車に邪魔されずに目的として「走る」人が含まれています。） 実際問題としても走ることが目的のランニングやジョギングを禁止すれば、乗換に急いで走る人も禁止しなければなりませんし、そもそもどういう状態を「走る」というのかを厳密に決める必要もあります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A9%E8%A1%8C%E8%80%85%E5%B0%82%E7%94%A8%E9%81%93%E8%B7%AF もちろん、マナーの観点では、管理者やその自治体が走ることが目的の利用を禁じることは可能で、その場合は条例が制定されたり、法的義務でなくても掲示等で注意喚起されます。それがない場合、危ないから何とか対処してほしい旨の要望を管理者や自治体にすることができても、その瞬間に通行を禁止するなどは難しいです。 ただ、質問のような状況は実際に危険でして、走ること自体は法的に問題なくても、他の通行者に危険を与えること自体は道交法などに（厳密に解釈すれば）抵触するともいえる行為です。 こういうことがきっかけになって走れる場所が減ってくると困るので、走る人たちの団体やその支援団体等でもマナーを定め、マナー向上を呼び掛けています。 多くは、他の歩いている人に迷惑をかけない、すれ違い、追い抜きの際の注意などが含まれています。 http://www.j-cast.com/tv/2010/10/25078997.html 皇居の周りを走る人があまりに多いので、千代田区の観光協会や更衣室・シャワーなどを提供している企業などが、皇居周回のマナー10か条というのを作ったのだ。 http://swac.jp/manner_up.shtml SWACランニングマナーUP宣言 まあ、世の中どんなに注意を呼び掛けても、そんなことを気にしない人は一定数いますので、それを排除するには結局は法などによる厳罰規制となりますが、その見返りとしてそんなことはしない人（この場合で言うとは知らない普通の乗換客）にとっても何かしら不便になる規制が行われるることが多いように思います。
朝八時までに西長堀インターに着くのであれば、早朝の淡路鳴門道も 阪神高速も混んではいないでしょう。 帰りは11時と言っておられますが、帰りの時間は湾岸線が混むので神戸線との 合流だけ気を付ければ大丈夫でしょう。 神戸線の摩耶インターは常に混みますのでそれをクリアしたらあとは帰宅するまで 大丈夫でしょう。
ポータブルタイプにも二種類あって、スマホやタブレットのナビアプリと一緒でGPSだけで位置情報を取得するタイプは、ダッシュボードに吸盤等で固定して電源を接続するだけで使えます。 高級なやつだと、車速センサーなどを接続することでインダッシュタイプ同様GPSの受信ができない場所でも自車位置を正確に表示できますが、配線が少し面倒です。
全て保険会社に任せて、あなたは相手と交渉などは一切しない、これがベストです。 過失割合は事故時の詳細を踏まえて保険会社が決める事であり、ここで素人が何割ですと出せるものではありません。 とにかく今は自身の治療に専念する事が一番です。
ドラぷらで検索すると 東名阪：四日市 -> 伊勢湾岸道 -> 新東名 -> 東名：横浜町田 で距離は 334km ですから、渋滞がなければ休憩を入れても４時間～４時間半くらいって所じゃないでしょうか。 あとは高速に乗る前後の時間をプラスですね。 軽自動車もいっぱい走ってますから、気にする事はないでしょう。 あとは渋滞をどう考えるかですね。 曜日や時間帯にもよりますが、東名の海老名JCT前後は慢性的に渋滞するポイントですから、混雑するとプラス１時間。 以前、足柄SA付近での事故で足止めを喰らった時は、御殿場ICで出ようとしましたが下道も大渋滞で高速から下りることもできず４時間くらい待たされましたので、タイミングと場所が悪いと長時間渋滞に巻き込まれる可能性があります。
日本でも大規模な事故がありましたよ。 見に行ったら帰るのに大変な思いをするので、 遠くで見るのがいいんですよね。 車両入り口に重機があるっていうのは見たことはないです。
カーナビも見ながら運転してはいけないのですよ。 まずは最初の発進前に地図を見て大まかな道順を確認する。覚えきれないなら覚えられるところまで。 わからなくなったら都度止まってから確認。 近くにたどり着いたらゆっくりできるところに車を止め、道順を確認して地図は助手席に広げて移動開始です。もちろん地図を見るときは道路脇に寄せて駐車してから。
＞運転中の心配 心配しすぎとは思いますが。何かご意見あればお願いします。本題ですが昨日車を運転していてお店にはいるため左折しました。左折した道(お店の駐車場の入り口前)には下校中の小学生が4人ほど歩いていました。曲がる前に小学生の存在は認知してるので徐行もし気を付けて曲がりお店の駐車場へと車を停めました。お店へ入る際も、20分ほど買い物をしてお店を出る際も駐車場では特に変わったこともありませんでした。しかし心配症すぎるゆえ本当にぶつかっていないかと心配になりました。もちろん音や衝撃などは感じておらず窓を2ヶ所開けて走行していました。私は運転歴も浅くどこかぶつけたりしたこともなく無事故です。ですので人がボディの側面にぶつかったら気づくのか？気づかないこともあるのか？など普段から気になり仕方がないです。通常の状態で慎重に運転していれば万一、人と接触してしまったら気づくのでしょうか。 そうですね、やはり便利さとは別に凶器にも成るのが車であり運転だと思います。 心配し過ぎるということはないと思いますが、実際には心配≒慎重のレベルを超えてモタモタ・ギコチナイ操作が歩行者や対向車や後続車から見ると危険な車であり、スムーズな走行を妨げる乱暴な走行やor未熟な運転操作だと迷惑に感じているのだと思います。 ビクビク、優柔不断な運転操作や方向指示器の表示は、どっちつかずで困り怖いものです。 気配り＆運転マナー、交通ルールの順守、譲り合いや控えめなスピード、歩行者や自転車への優しさ、無理をしない追い越しや車線変更、早めの指示器表示で、多くの場合の事故はヒヤリハットするような場面は減少し防げると思います。 ヒヤリハット理論が交通事故撲滅や防止にも、危険な兆候やサインとしてあり、その危険や事故の芽や因子をなくし、意識し留意することが事故にあわない起こさないことに結びつき有効＆適合しているように思います。 ※ヒヤリハット＜ご参考＞ https://www.bing.com/images/search?q=%e3%83%92%e3%83%a4%e3%83%aa%e3%83%8f%e3%83%83%e3%83%88%e3%81%ae%e6%b3%95%e5%89%87&qpvt=%e3%83%92%e3%83%a4%e3%83%aa%e3%83%8f%e3%83%83%e3%83%88%e3%81%ae%e6%b3%95%e5%89%87&qpvt=%e3%83%92%e3%83%a4%e3%83%aa%e3%83%8f%e3%83%83%e3%83%88%e3%81%ae%e6%b3%95%e5%89%87&qpvt=%e3%83%92%e3%83%a4%e3%83%aa%e3%83%8f%e3%83%83%e3%83%88%e3%81%ae%e6%b3%95%e5%89%87&FORM=IGRE 人や物との接触は、スピードや対象物（大きさ・重さ・形状）や衝突部位の関係で異なるが、質問文のケースでは→当たっていないｏｒ仮に当たっていても軽微でコンとかシューという微音と感じない程度の衝撃だと思います。 それでも、窓を開け、注意して走行されている場合には、運転者は多くの場合気づきます。 それは、音や衝撃や事故への自覚や懸念があれば分かりますし、相手からのアッピールか兆候があれば、現場を離れずその場でチェック確認をすることだと思います。 後からクレームがついても、原因解明や責任の度合いや事故証明が面倒であり、相手との折衝時には心証・立場が悪くなりかねません。 また、交通ルールを順守して控えめの安全運転をして居れば事故の防止とリスクの低減と共に、万一の場合には免責比率が高いと思います。 可能であれば、ドライブレコーダーや安全装置や自動運転機能等の充実した車種を選ぶことも検討に値すると思います。 abcd1002 様に於かれましては、皆様からの情報・アイデア・アドバイスを参考にされ、楽しく快適で安全な運転＆カーライフを実現享受されますよう、心より祈念申し上げております。
元々高速走行をするために設計されたサーキットで200キロとか300キロとかの速度でレースをするための車なら、車高を低くして車体の下に回り込む空気の量を少なくすることは、意味が有るかも知れませんが、 サーキットのような専用道路以外の一般道路を走行する車は、そもそも100キロ以上の速度を出すことが出来無い訳で、 元々車高の高い車というのは速く走ることを目的にしていない訳で、 さらに車高を下げるためにタイヤをハの字に開いて、幅広タイヤの角しか地面に接し居ないような車で早く走れるはずがありません。 車高を下げるのは「見た目が格好いい」というオーナーの自己満足以外何もありません。 昔、会社の同僚が数十万円掛けて、エアロバンパーなどフル装備で車高を下げた改造をした車で出社した初日に、会社の駐車場の入口の3センチぐらいの段差に引っかかり、バリッと言う音と共にバンパーが割れたことがありました。今でも笑いぐさになっています。
道路交通法 第五六条　車両の運転者は、当該車両の出発地を管轄する警察署長（以下第五十八条までにおいて「出発地警察署長」という。）か当該車両の構造又は道路若しくは交通の状況により支障がないと認めて積載の場所を指定して許可をしたときは、前条第一項の規定にかかわらず、当該車両の乗車又は積載のために設備された場所以外の場所で指定された場所に積載して車両を運転することができる。 【則】第八条 ２　貨物自動車の運転者は、出発地警察署長か道路又は交通の状況により支障がないと認めて人員を限つて許可をしたときは、前条第一項の規定にかかわらず、当該許可に係る人員の範囲内で当該貨物自動車の荷台に乗車させて貨物自動車を運転することができる。 ということで、出発地警察署長が許可すれば可能ということです。 事前申請を行い、その1回に限り許可されます。 実際には「荷台乗車許可申請」を管轄の警察署に申請して許可されれば可能ということになります。 はたして犬の監視要員として認めてくれるか？ということになりますね。
　 こう言う時に相手の過失を責めるのが最低の戦術です 「右側通行しなければ事故にはならなかった」こんなタラレバを言うのは最低 相手を怒らせるだけです きっと相手も「止まらずに最後までバックしてたら事故にはならなかった」と言うでしょう 交通事故に0:100は殆どありません、運転中なら注意義務があり幾らかの過失があるのが普通です あなたの保険会社があなた30%と言うならその線で交渉するのが賢いです 貴方が過失0%を主張すると貴方の保険会社は出る幕が無く、裁判は貴方が個人で戦わなくては成りませんよ なぜなら、保険会社は貴方に過失が合った場合にそれを代行してくれるのですから、過失が無いと言い張るなら、保険会社は代行できません 　
確か、駅南すぐの駐車場です。（タクシー乗り場付近） が、当然、地元民は知っているので、土日であれば混んでいます。最初から当てにすると失敗しますので、無ければ他の駐車場を利用して下さい。
　片道３０分以上はちょっと遠いんじゃないでしょうか。 　特に通勤となると、３０分以上かかるのは、大変でしょうね。 　私の周りでは（立派な田舎の県です（笑））、３０分以上かかるところに住んでいると「毎日の通勤大変じゃない？」と言われます。普段３０分以上かかるということは、雨や雪の日はもっともっと時間がかかるということですし、そうなると一体何時に家を出ればいいの！？とストレスになります。電車と違って車は道路状況によって大きく所要時間が変わりますからね。 　ちなみに、通勤じゃなければ１時間くらいまでは近距離と感じるかな。ただし一般道を使っての話。高速で１時間だと１００ｋｍくらいは移動できてしまいますから。 　ただ、人によって感じ方は違いますからね。１時間だろうと２時間だろうと苦にならない、遠いと感じないという人もいるでしょうし、運転免許をとったばかりとか、あまり遠出をしたことがないという人にとっては。３０分も遠距離に感じることでしょう。私も今の仕事が１時間での車移動が普通にあります。今でこそ軽く往復していますが、慣れるまでは１時間の移動でも軽い出張のように感じていたものでしたよ。
http://kunisawa.net/car/car_latest-information/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%89%E8%BB%8A%E3%81%AF%E6%B0%B4%E6%B2%A1%E3%81%A7%E6%BC%8F%E9%9B%BB%E3%81%97%E3%81%A6%E5%8D%B1%E9%99%BA%EF%BC%9F/
Non
最初に分割が提言された理由は 有料道路は50年で無料化するのが原則ですが 道路公団時代は早い時期に建設された東名他の黒字を原資として、まったく利益の上がらない地方の高速道路を片側２車線でつくるようなコスト意識のないことを全国レベルでやっていたという弊害があったからです。 実際には 分割はされましたが、提言を骨抜きにするような方式が採用されました。 １社よりは３社の方が、天下り先が多いのも理由の一つでは？ と思ってます。 ＞そもそも高速道路は誰でも参入できるのでしょうか？ 有料道路については民間でも設置可能ですが 高速道路については、道路整備特別措置法の規定により、既存の高速６社しか国土交通大臣に許可申請できません。
途中で観光をせずに箱根まで移動するだけなら 金沢➡北陸道➡上越JCT➡上信越道➡藤岡JCT➡関越道➡鶴ヶ島JCT➡圏央道➡海老名JCT➡東名➡厚木IC➡小田原厚木道路➡箱根口➡国道で箱根 が安定して走れて到着が予想しやすいですね。 東海北陸道は対面通行区間があり、トンネル区間が多いので全般的に速度が遅いため時間が掛かります。 中央道は基本的にずっと二車線なので、ちょっと交通量が増えるとすぐに渋滞しますし、一般道へ逃げても渋滞するのは変わらないので、渋滞につかまると大変です。
次回からは、 即座に 目の前であからさまに 緊急通報ボタンと１１０を押しましょう。 https://andropp.jp/column/cat_tel/00128715/ それから、 車載カメラを付けておけば、公の方法で応酬できると思います。
あなたの行動には特に非は見当たりませんでした。 子猫の姿がなかったのには、カラスか人間かどちらかだと思います。 しかしこの短期間で、猫を助ける車があったかはちょっと考えにくいかもしれません。。 道路で、ひかれた猫を見かけた時、生きているか死んでいるかわからなくても 何十台もの車が通り過ぎていく光景を何度も見てきたからです。 しかしカラスが短期間に猫を食べにさらったことも目撃したことがないので、 私には想像もつきません。 あなたと同じく、全くわからなくてきもちがわるいです。 でも確かに言えることはあなたの行動に間違いはなく、引き返して行ったので、 ひき逃げでもないです。 道路が渋滞すると大変な場合もありますしね。 命に関わるかもしれない人が車に乗っているかもしれないですし・・ やさしい方なんだということは紛れもない事実だと思います。 身内はぼろかす言うもんですから仕方ないですが 子猫も悪くないあなたにそんな悲しい思いをされて困っていると思いますよ。
2 余裕がないとき以外は出すようにしています。 今の世の中、交通ルールを守っていても事故は起こります。 事故を防止する意味で、 追い越したいような車は追い抜かせてやる。 前が渋滞気味の時や、左折や右折でブレーキをかける際は、あらかじめ不レーキを軽く踏んでブレーキランプを２三回に分けて早めに後続車に予告してから原則ブレーキをかけて、右折または左折するようにしている。 事故に巻き込まれないよう、余裕を持って、ゆろりある運転に心がける。 時々、方向指示器を直前まで上げないで急ブレーキをかけて右折や左折する車をみまけます。 時々、方向指示器を上げないで進路変更したり、追い越しをしていく車を見かけます。 直進車が来ているのに、脇道から強引に飛び出し、直進車にブレーキをかけさせる運転者や、高速道で、明らかに低速車が、後続追い越し車が迫っているのに、進路妨害するように、方向指示器もあげず、追い越しをかける車をよく見かけます。 いくら交通ルールを守って運転していても事故は起こりうるので、巻き込まれないためには、それなりの運転が必要だと痛感して、運転に心がけています。また、大型トラックが沢山並んで走行している高速道路では、（特に雨降りなどでは）、車列から離れるような走行に心がけています（SAに入っったり、追い抜いて行ったりして、大型車からはできるだけ距離をあけて運転したいですね。）。
ウィンカーは、自分の運転する車が、交差点や車線変更、駐停車などの時に、対向車や後続車、加えて往来する自転車や歩行者を含む、周辺全体に安全に行為を実行するために行う双方にとっての確認作業です。 格好つけてウィンカー問題出さずに意気がっているのは、単なる自己中かクルクルパーのどちらかですね。 深い意味は無いと思いますよ。
鉄道網が発達しているからではないでしょうか。鉄道では行けない沖縄に行く飛行機は多いですよね。
示談交渉は保険会社の仕事ですから、基本的には保険会社に任せて関与しないことです。 相手がいくらの修理見積りを出したとしても、保険会社が妥当な金額だと判断するかどうかの問題で、貴方が気にしても結果は変わりません。 また、相手は実際に修理せず補償金を受け取るだけでも問題ありませんので、相手の動向を気にしてもしょうがありません。
それ言ったら、車運転することの方が可能性高いと思いますけど？ 自転車や歩行者が飛び出してきても悪いのは車の方ですよ？ リスクが少なくなるように気を付けて走ることが必要だと思いますけどね。 それで心配なら、徒歩で公共交通機関を使うべきです。
お礼ありがとうございます。 ベット付き？なんてあったんですか。 今は、４ｔでも大型でも運転席と荷台の間にお布団が一枚敷けるスペースがあり、そこで仮眠をとっているようです。 昔は長距離の運転手はお給料が良いイメージがありましたが最近は安値争いで、全く良くは ありません。 私どもの主人は１５ｔ（ウィング）に乗っていますが、いくらくらいするんでしょうね。 一年前くらいに新車になりました。 本当に小さな運送会社は他社が乗りつぶしたトラックを譲り受けさらに乗るようですね。
定年が無くて　歳を取っても出来る仕事だから 　バス運転手も同じですね　
法解釈上は、届け出の義務があります。 勿論、物損事故としての届け出です。 http://www.think-sp.com/2011/10/31/kikikanri-bussonjiko/ 運転者は、たとえ物損事故であっても警察署（警察官）に事故を報告する義務があります（道路交通法第72条第１項）。これには車両単独事故も含まれます。… ＊道路交通法 第72条第１項　後段 　交通事故があつたときは、（中略）……その車両等の運転者等は、警察官が現場にいるときは当該警察官に、警察官が現場にいないときは直ちに最寄りの警察署の警察官に、当該交通事故が発生した日時及び場所、当該交通事故における死傷者の数及び負傷者の負傷の程度並びに損壊した物及びその損壊の程度、当該交通事故に係る車両等の積載物並びに当該交通事故について講じた措置を報告しなければならない。 【罰則】３月以下の懲役または５万円以下の罰金 【交通事故の定義】車両等の交通による人の死傷もしくは物の損壊があったとき 　（道路交通法第67条による）
車を持たれているときに、ご自身の車が、（普通に）ぼこぼこになって乗られている方であればあまりお勧めはしませんけれども、そうゆう人間では無い。と書かれていますのでそれはいいとして。 大きな凹みや物損事故はそれなりに修理代がかかるのは、自分の車でも借りたものでも一緒ですし、車に乗るというのはそうゆう事では無いかな。と思います。 あなたは自損事故、物損事故のみを気にされていますが、保険でカバーされていると言え、人に危害を加える方がもっと悪いわけで、そうゆう観点で行けば、レンタカーの宣伝というよりも車の宣伝自身が問題視されるべきかも知れません。 いかがでしょうか？
駐車場内のことで交通事故ではないので、警察は民事不介入 人身被害にかかることではないので、自賠責はまったく関係なし 相手の任意保険が対応できないというならば、直接相手本人に請求するしかない いまは個人情報バカ過保護になって相手のナンバーだけじゃ所有者・使用者の住所氏名の照会すら難しいからなぁ・・・任意保険の会社を揺さぶってみるしかないんじゃない？
　50代おやじで質問者様と同じくらいの運転経験があります。 　無職の時にトラックドライバーのバイトに応募しましたけど結局、金銭的に合わないので辞めました。 　自分の場合、レンタカー屋で2トンロングアルミ箱車の運転経験がありましたけど、面接時に言われたのは、空と荷積みしている車では制動距離が違うのでいきなり、運転はさせられない。まずは助手から始めてもらい慣れてきたら運転してもらうことになると言われました。ですから質問の答えとしては心配するに及ばず、です。それと、応募広告に未経験可と書いてあったとしてもそれは20代、30代の人に対するコピーで、40超えるとトラックドライバー経験がないと採用してくれないと思います。 　自分が面接を受けた会社（都内）の場合、運転助手給与なんて時給950円程度、1日7,000円くらい。それと、積載重量オーバーで走ることも多々あるとの説明。大手ではあり得ないことでしょうけど、小規模経営では普通のことなのかな、と思いました。震災復興特例を利用してトラックが不正通行を行ったり、過労事故のニュースが後を絶ちませんが、流通業界はかなり、過酷で決して労働環境が良いとは言えないと思います。
＞車を運転している時に、黄色と赤になっても速度が出ていてやむ終えなく前進するタイミングってありますよね？ 黄色ではそうはあっても 赤では黄色で停止準備していればありえませんよ 赤でそうなるのは黄色で停止準備する気持ちがまったくないとか 信号を見ていないかだと思います。 黄色で減速してれば60ｋｍ/ｈでも赤で停止します。 黄色で交差点近くで停止が不可能な場合、進む 黄色で急ブレーキでない減速で停止線で止れそうなら止る、 無理なら進むようにしていれば 赤で止れないなんてことは基本的にありません。 赤は問答無用で停止です。赤で進むのは信号無視で違反です。
絶対に安全になるまで待つか 通り過ぎて左折する 渋滞の元に成る程も右折出来ないなら　普通は左折する
歩行者に道交法は適用されませんので　横断歩道が無くても渡ってＯＫですが 横断禁止の標識が設置されていたらダメ　という事になります https://www.kictec.co.jp/varieties-road-sign/329-332/ 人の命が最優先なのは同じ http://law.jablaw.org/rw_ws3 昨今は古くなった歩道橋が撤去されて　横断歩道を未設置の場所が増えたと感じます ３方向は広い通りで　１方向だけ狭い通りの場合も　道を広げて中途半端な形になった交差点　左折可能信号を設置された交差点　などなど 基本的に利用者が少ない　少数の利用者のためには税金を使ってまで設置してくれないのが現状のように感じます
こんにちは キャプチャーが読みづらいのですみません。 佐川に委託していると思います。 本日到着、倉庫で明日まで保管で 佐川がピックアップし、２２日に配送の予定だと思います。 関空から名古屋に変わった理由は判りませんが、 関空は離発着の空港利用料が高いんです。 その辺りが関係しているか判りませんが、 受け渡しの都合もあるかもしれません。 http://www.dhl.co.jp/ja/express/tracking/tracking_faq.html
＃９１１０とかの、緊急ではないけれど、不審者情報とかを警察に連絡するところに連絡をいれておけば、「この時間帯」「この路線」「この色の」「こんな形の車種が」「こんな運転をしてた」というと、しばらく近くの巡査さんが立って交通整理しながら目を光らせてくれます。 あとは、営業車なら、その会社にナンバーなり名前なりを覚えておいて電話して伝えておくと、すぐに社内を情報がかけめぐって社内処分が下ります。
こんにちは 交通量もありますので 一概には何時から何時と決められているモノではなく その信号機によって異なります。 交通量や地域の意見を取り入れて調整しているようですので その道路が国道、県道、市町村堂によって管轄も異なるようです。 意見が多ければ変わると思います。 家の近くの三差路の道路で信号機の変わり方や 順番が遅かったところが、苦情が多かったようで変わりました。 赤信号のうちに渡る人がいて危なかったそうです
補足。 東九州道は工事規制以外規制はありません。 宮崎道は小林IC→えびのJCT→九州道→栗野ICまで50Km/h規制。 渋滞がひどい場合は小林IC手前の高原ICで降りて、左折→国道223号線→霧島神宮観光案内所左折→県道60号線→入戸→県道2号線→国分川跡左折→国分IC。 44.6Km 国分IC→宮崎道→鹿児島北IC。 37.4Km。
貴方の街でやっていいかわかりませんが。 私が昔やった話。 貴方のように一番後ろにしか乗れませんでした。 そのバスにたくさん人が乗る電車駅と連絡するバス停よりも 五つくらい後のバス停から乗り、 生徒たちが降りるバス停の二つ前がおりるんです。 しかも、普段は自転車なんで慣れなくて。 雨の日だけバスに乗るんです。 ある日、とうとう乗り過ごしてしまいました。 乗り過ごすと、市内定額区間を超えるので追い金する必要があるんです。 それゃもう腹が立ちまして、一区分歩く上に余分に払うんですよ！！ そこで後ろ乗り、前降りのバスなんですが 運転手に直接交渉しまして、前乗り前降りさせてもらいました。 わりとすんなり納得してくれました。 どうもしばしばある話みたいでした。 ダメ元で聞いてみてください。
旅行代理店を利用すれば旅行代理店が手配してくれるでしょう。 二十数年前、妻が旅先で足を怪我をした時、旅行を切り上げ帰宅しました。 旅行代理店（JTB）が総て手配してくれました。 今でも感謝しています。 個々の交通手段に連絡も可能ですね JRのホームページには https://www.jreast.co.jp/equipment/equipment_1/wheelchair/wheelchair_2.html 私鉄でも車椅子での乗り降りの補助を駅員がしているのを見かけます。 ANA https://www.ana.co.jp/service-info/share/assist/walking.html JAL https://www.jal.co.jp/jalpri/handicap/walk.html
車を探しているとか？ 予算が1000万円までなら、国産車なら殆ど買えますね。 また、外車でも、かなりの選択肢があります。 燃費8km/Lなども普通はクリアできます。 ポイントは、ゴルフバッグですが、4個ならともかく最低3個ならば、これもクリアできるものが多い。 現在も自動車は、環境に優しい水素や電気を利用する方向へとシフトしてますが、走行性能や快適性については十分に満足できる水準にあります。 ならば、後は好みの問題しか残りません。 セダン、ミニバン、スポーツタイプ、SUVなど選択肢も多い中で、最終的に残るのは内外装を含めたかたちだけです。 書店で自動車の名鑑、最新カタログを購入して、ご自身で好みに合ったものを選ぶべきですね。大半の車種は載ってますから、その中から気に入ったかたちのものを探してみては如何ですか？ 人に聞くより遥かに効率的ですよ。
質問者様は、車に乗ることができる。 車の経験がある、当然に自転車の経験もあります。 道路は、いろんな車両が利用します。 自転車の経験しかない人は、車のことが分かりません。 バイクしか運転しない人は、車はただの邪魔者でしかありません。 これが、自転車も車も大型車両もバイクも運転する人ならば 自分はみんなの中の一部だ、という感覚で運転します。 他の車両の気持ちがわかるので、なるべく僕が事故にあわないように 運転しよう、と考えることができます。 相手の立場が分かるんです。 危険予知と危険回避 経験しないとわからない これが人間の欠点だと僕は思っています。 ただ 免許は自由の制限、これはみんな知っているので 法的拘束力はないものの、独自の免許制度を設けている自治体も あると聞いています。 確かに効果はあるようです。 なので、これからではないでしょうか？ ごめんなさい、学校の自転車講習は知りません。
百聞は一見にしかず(^_^;) ということで動画をご覧ください。 https://www.youtube.com/user/YOUFUJIKAWA2002/search?query=%E5%9B%BD%E9%81%93%EF%BC%94%EF%BC%98%EF%BC%90%E5%8F%B7%E7%B7%9A%E5%85%A8%E7%B7%9A%E8%B5%B0%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%BF%E3%81%9F%EF%BC%81&nohtml5=False 各動画のコメントに走行の行程が記載されています。
ここは、私道だから通るな！ な話もあります。 それは、自治に関係なく個人がそう言っているだけなんですが それでも簡単には無効になりません。 私道は、個人で役所に相談に行くと なにかしら教えてくれます。 赤線・青線・・・という言葉を覚えておくといいと思います。 県のＨＰに県民の声、というのがある場合があります。 そこには ご意見 あの道路が危険早く何とかして・・・ 県の取組状況 ご意見をいただきました箇所につきまして 調査したところ、たしかに危険と判断し 工事を発注しました。 ○日には、完了する予定です。 今後とも皆様の安全のために勤めてまいります。 的なことがのっていることが、あります。 ということは、県は県民の声（個人）を確かに聞いている...と。 あとは、書き方なんですが 具体的に、こういう被害にあった こういう事故があった など、的確に伝えないとダメ。 結局、市は市民の声を（一人でも）聞くしか選択肢がないのです。 メールならば、コチラに出した・・・という証拠が残ります。 アチラは、受け取っていないと言えません。 その声が多ならば、そちらが優先されるだけ、の話。 建設業者に知り合いはいませんか？ それが、実は早かったりします。
山陽道の広島周辺のトンネルが連続している区間は、車線変更禁止区域ではないでしょうか。 他にも高速道路でトンネルが連続している区間では、車線変更禁止区域がありますね。 ＩＣから進入しても車線変更禁止区域内であれば、おのずと左側車線を走るハメになります。 八本松トンネル前がもしも車線変更禁止区域であれば、追い越し車線は禁止区域前から走っている車しか通れないはずですね。 また、「追い越し車線は渋滞していなかった」という報道は、「追い越し車線に車が１台もいなかった」と同意ではありませんから、追い越し車線を走っている車があったかもしれないけれど運良く免れたとも考えられると思います。 >原因は？ 前の車が渋滞の最後尾でハザードをつけているのに、トラックがノーブレーキで突っ込んできたら避けきれないでしょう。 追い越し車線に避難ひようと試みたのではないかとのことですが、よほど後方をバックミラーなどで気にしていなければ、トラックのスピードが出ていれば間に合わないのではないかとも思えます。 >自分が遭遇した時はどうすればいい？ 本来であれば風下に逃げるしかないのでしょうが、実際に冷静に逃げられるかといえば、あの事故状況では難しい気もいたしました。
まずはディーラーに相談じゃないでしょうか。 VICSのビーコンは一般道と高速道路では光ビーコンと電波ビーコンの違いがありますので、ビーコンユニットの取り付け角度が悪いと一般道に多い光ビーコンが受信しにくい場合があります。 また、純正ナビだとビーコンユニットがディーラーオプションの場合が多いので、取り付け時に接続が甘くて、FM波によるVICS情報しか取得できていない可能性もあるかと思いますので、ディーラーで接続等を確認してもらうといいでしょう。
長々と質問されてますが、要は加害者が免停になるかと言う質問でしょうか。 これは貴女が心配される問題ではありません。あくまで加害者の問題ですから 今は子供さんの容態だけを心配されて下さい。
●今回もいつも通り、時間指定でタクシーを呼んで、自宅マンションの前で待っていましたが・・・ 　↑　これをタクシー会社の過失に問えるかどうかですね。「いつも通り、時間指定」と、いう事ですので、過失は問える、と判断します。 従いまして「不法行為法709条で慰謝料を710条で」経費を請求可能です。
軽ですから車庫証明書は不要ですが、やはり駐車場所の確保は必要です。地域によっては届が必要なのも決まりで。ただ、地域によっては不要というぐらいですから殺人のような絶対悪ではなく、状況によっては問題ないという事でもあります。 で、駐車場所の確保と届の要件は別問題で、青空駐車は道交法？だか（違うよね）、駐車場所の確保に関する何タラかんたらのあれこれの法律、とかなんとかで違法となります。 で、はみ出している部分は違法状態なので、程度問題でアウトとなります。原則は1mmでもアウトですが、通行に支障がないとかで車体の1/3ぐらいまではOKだったかグレーだったかなにか基準があったように思います。 で、別に場所があったとしても、どうやっても停められないだろうという場所であれば、先の駐車場所とは言えなくなるのでマズイでしょう。だからできるのか？という疑問が出てきて、やってみせろ、できるなら合法、できないならアウト、という判断もあると思います。 2項道路は関係ないと思います。実態として道路なら道路と見なされたはず。 でも、単なる届なので、やはり大雑把な扱いという事で。何度か見に来て、あからさまに出っ張っているようでもないし、ま、いっか。
水戸北出口からは123号→118号→50号→駅だと思います。 私が良く車で通ってた時は少し前なので今はわかりませんが、 30～40分くらいかと思います。駅前以外はそこまで込まないイメージです。 この時間だと大学もやってませんし。 また、説明が難しいのですが、118号が大工町に向けて曲がるところは まっすぐ進み市役所？あたりを途中で右に曲がった方が空いてます。
写真を見る限りお互いのバンパーのつなぎ目同士が引っかかり外れたと見えます。相手からぶつけたなら外れずにへこむと思います。状況から見てもあなたがしてしまったと思われる写真です。物理計算ですがバンパーを引っかける秒数が分かってもそれに意味はない。
　先ず、「市原」ICから館山自動車道の千葉方面へ向かう方の線に入って下さい。 　そのまま館山自動車道を直進して行って、館山自動車道が終わる「蘇我」ICでも直進してそのまま京葉道路に入って下さい。 　京葉道路の「穴川」ICを降りずに通り過ぎた次にある「宮野木」JCTで、東関東自動車道の「成田」方面行きの線に入って下さい。 　そのまま東関東自動車道を直進して行って、「成田」IC・JCTを降りずに通り過ぎた次にある「大栄」JCTで、圏央道の「つくば」方面行きの線に入って下さい。 　そのまま圏央道を直進して行って、「つくば 牛久」ICの次にある「つくば」JCTで、常磐自動車道の「いわき」方面行きの線に入って下さい。 　そのまま常磐自動車道を直進して行って、「田野」パーキングエリアの次にある「水戸北」ICで常磐自動車道を降りて下さい。 　そして、料金所を通過すると国道123号線との交差点である「盛沢入口」という信号機のある交差点に出ますので、そこを左折して、一旦、「水戸市街」方面へ向かって下さい。 　「盛沢入口」交差点を左折してほんの少し行った先で常磐自動車道の高架の下を通りますが、その高架の下を潜り抜けた先に信号機付きの三叉路があり、直進すると「水戸市街」へ続く国道123号線、左折すると「那珂」方面や「国道118号線」へ繋がる県道63号線になっていますから、そこを左折して県道63号線に入って下さい。 　県道63号線に入って少し行くと左手前に「ファミリーマート水戸飯富町南店」(←2015年8月27日にオープンしたばかりなので、グーグルマップのストリートビューには画像がありません)がある交差点があり、その交差点を直進した次の所に、「直進と左折のみ可」となっている「指定方向外進入禁止」の道路標識があり、そこは県道63号線の両側に付属する側道の様な道が始まっている交差点で、県道63号線と側道が丁度「三又のフォーク」の様な形状で繋がっている交差点となっていますので、そこを左折して左側の側道の様な道に入って下さい。(側道が細い道であるため、交差点である事に気づかずに通り過ぎてしまう恐れがありますので注意して下さい) 　そのまま側道の様な道を進みますと、すぐに那珂川の堤防沿いの道路に突き当る三叉路となっていますので、そこを右折して堤防沿いの道路を南東方向に向かって進んで下さい。 　その堤防沿いの道を進むと途中で一旦、川沿いから外れますが、構わずその道の道なりに進んで下さい。 　前述の三差路でその道に入った所から道なりに測って1.4kmほど進みますと、大きめの道路に突き当たる信号機付きの三叉路となっていますので、そこを左折して更に南東方向に向かって進んで下さい。 　その道なりに3.5kmほど進みますと、再び那珂川の側を通る様になり、左手には那珂川に架かるトラス橋が見えて来ますが、そのトラス橋を通る道路である県道232号線と交差する信号機付きの交差点を、右折すると「水戸駅」・「国道51号線」方面、直進すると「城東」方面、左折すると「ひたちなか」・「国道6号線」方面となっていますので、その交差点を右折して「水戸駅」方面へ向かって下さい。 　その県道232号線を道なりに700mほど進んだ先の突き当りが「JR水戸駅」です。 　グーグルマップの表示を信用するのであれば、距離は約158kmで、もし渋滞が無ければ(多分、渋滞すると思います)2時間～2時間半程度で移動出来るそうですが、平日の8時近くとなりますとラッシュアワーになりますから油断は禁物です。 　尚、公益財団法人日本道路交通情報センター(JARTIC)のホームページによる予測では、上記の経路の中にある高速道路に関しては、3月23日に5kmを超える様な渋滞するという予測はされていない様です。 　因みに、常磐自動車道の高架の下を潜り抜けた先の三叉路の所を直進した場合(←一本道ではありません)でも、水戸駅までの距離は大差ありませんが、前述の川に近い方の道を通った方が途中の信号機の数が少ないため、若干早く移動出来る可能性があります。 【参考URL】 　市原市役所 から 水戸駅 - Google マップ 　　https://www.google.co.jp/maps/dir/%E5%8D%83%E8%91%89%E7%9C%8C%E5%B8%82%E5%8E%9F%E5%B8%82%E5%9B%BD%E5%88%86%E5%AF%BA%E5%8F%B0%E4%B8%AD%E5%A4%AE%EF%BC%91%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%91%E2%88%92%EF%BC%91+%E5%B8%82%E5%8E%9F%E5%B8%82%E5%BD%B9%E6%89%80/%E8%8C%A8%E5%9F%8E%E7%9C%8C%E6%B0%B4%E6%88%B8%E5%B8%82%E5%AE%AE%E7%94%BA%EF%BC%91%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%91%E6%B0%B4%E6%88%B8%E9%A7%85/@35.9540236,139.7252605,9z/am=t/data=!3m1!4b1!4m23!4m22!1m10!1m1!1s0x60229926a59ec2b5:0x888665ed822fcec6!2m2!1d140.115665!2d35.497838!3m4!1m2!1d140.4252474!2d36.4150981!3s0x60222131faf21867:0x987909246d34e9d5!1m5!1m1!1s0x60222500bdd36c53:0x2c23c4e49c185402!2m2!1d140.476927!2d36.370848!2m3!6e1!7e2!8j1458720000!3e0 　JARTIC：日本道路交通情報センター > サイトマップ > 渋滞予測 > 高速道路等 　　http://www.jartic.or.jp/guide/yosoku/index1.php 　尚、Googleマップにはストリートビューという機能があり、ウィンドウの右下の辺りにある黄色の人型のマークの上にカーソルを合わせてから、マウスの左ボタンを押しっ放しにし、ボタンを押したまま地図上の任意の道路の上にカーソルを移動させてからボタンを放しますと、人型がその道路上の地点に移動し、その地点から見た風景(但し数年前の写真)が画面上に表示される様になるため、道順を前もって確認する事が出来ます。(ストリートビューの画面のままで、移動や見ている方角の変更も出来ます)
当然の事ながら異なっています 普通の道路で３０km/hを超えれば６点加点で 赤切符を切られて一発で免許停止です また10Km/h程度の超過では、ほぼ捕まりません ただ、勘違いして欲しくないのは、違反じゃないから捕まえないんじゃなくて 違反には違いないのですが、車の速度は、その時の状況次第で 千差万別に変化する為です 例えば、向かい風だと速度は低下しますし、追い風ならその逆です また、路面の状況も滑らかであれば、損失は少ないですが 凸凹道だと、当然の事ながらスピードは損失します 道路の勾配具合によっても速度は変化しますし 普通に走っていたら、実は僅かに下りとなっていて 気付いたら制限速度をオーバーしてしまったと言う事もあります その為、ドライバーが無意識の内に速度変化するブレ幅を見越してと言う事で 10km/h程度では検挙しない可能性が高いと言う事です
>身体障害者手帳（２級）を運転手に見せれば半額で乗れるのでしょうか？ バスを降りる際に運転手さんに見せればいいようです。 http://www.chuo-bus.co.jp/support/faq/#No03005 >又、予約はいらないんでしょうか？ 室蘭は予約不要みたいです。 「その他の都市間高速バス（旭川、富良野、滝川、新十津川、留萌、美唄、三笠、岩見沢、夕張、栗山、苫小牧、新千歳空港、室蘭、小樽、余市、岩内、美国、ニセコ）につきましては予約不要です。」 http://www.chuo-bus.co.jp/support/faq/#No08001
　Ａ、Ｂ、Ｃが、この順番で同じ車線を同じ方向（左方向に）に進んでいて、まずＢがＡに追突する。続いてＣがＢに追突した、というケースですね？ 　お尋ねのようなケースは、「玉突き事故」とは言いません。 　数秒違いで２つの事故がおきて、両方の事故にＢが関係していた、というダケの話です。 　従って、それぞれが普通の交通事故の法律（刑法、道交法、民法の不法行為）に従って処分されます。 　まず、１度目のＡにＢが追突したという場合、私個人としては『不注意で追突した』Ｂが100％悪いと思うのですが、一般社会では、Ａも動いていたということだと過失ゼロにはなりませんね。不思議です。 　過失割合は、状況にもよりますが、Ｂが『不注意で追突した』という設定ですので、Ａ：Ｂの過失割合は４：６か、３：７くらいでしょうか。Ａにとってうまくいくと２：８。 　まあ、具体的な過失割合はどのくらいの不注意だったのか、という話になります。 　でもって、もっと理不尽だと思うのは、例えばＡはボロボロの中古車、Ｂが買ったばかりの高級車だったりすると、被害車であるはずのＡのほうが加害車のＢにたくさんの修理費を払わなければならないことです。 　過失割合のご質問ですので、まあ、賠償金の話は余談ということになりますが。 　２番目の事故は、Ｃは慎重に運転をしていればぶつからずに済んだとかいう理屈で（わたしはおかしいと思うが）過失割合は、５：５かな。場合によっては、Ｃのほうが過失が大きいと判断されるかもしれません。これは状況次第ですね。 　ちなみに、玉突き事故というのは、Ａ、Ｂ、Ｃと並んで左へ進行しているとき、まずＣがＢにぶつかり、はずみでＢがＡにぶつかった、という「ビリヤード」のような事故のことです。
もしその事故当時に運転していた子の親が車を所有していて、かつその運転していた子が親の車の自動車保険の被保険者になっていたなら「他社運転危険担保特約」で、その親の車の保険を使うのが原則となります。 ですから、「お宅のほうで車をお持ちでそちらの自動車保険を使うことはできないでしょうか？」と聞くのが先になりますね。ただしこの場合は、相手が自分の車に車両保険が入ってないと質問者さんの車に対する補償が受けられないという問題が発生します。 もしそれが不可能であった場合は、ご自身の車の保険を使って、そうすると保険が3等級ダウンになりますからそれによって上がる保険料（その先3年分は保険料が割増になります）を代理店に見積を出してもらって、その負担が増えた保険料分を相手の親御さんから弁償してもらうというのが無難なのかなあと思います。 あとついでにいえば、人身だろうが物損だろうが任意保険から払われる保険金の金額に差が出ることはありません。ケガ人などが多い場合は任意の保険会社から「人身にしてくれ」といわれるかもしれませんが、そういわれない限りは物損のままでも問題はありません。
すぐに大家さんか警察に相談してみると良かったですね、ちなみに駐車場に看板(月極駐車場とか書いてある)はありますか？あるなら余計に良いと思います。
わたしなら車通勤にすると思います。 電車ですと、徒歩だけで1日100分を費やすわけで、 もったいないというのが感想です。 仕事をしながら日々の生活をおくるわけですから 車での移動中に買い物をする、ということがあるのなら 今まで通りの習慣でいけると思います。
私の経験では原付ではないですが、運転免許センターで、かなり混んでいたので講習+1時間程度かかりました。 警察署だと、それ程混んでなかったので+30分程度でした。 更新手続きが終わると30分刻みで講習が始まり、講習中に免許を作成して、講習終了後に新しい免許をもらって帰れます。ですからタイミング次第で30分～1時間になりましたね。 ただこれは、私の住まいの免許センターと警察署の場合ですから、かなりざっくりしたお話です。
>別の方法でもいいのですが、どうしたら良いでしょう サービスエリアなどにあるETC利用履歴発行プリンターで印字する。 利用履歴発行システムを購入するか何処かで借りる。 のいずれか。 >古い車両番号での履歴になるので利用明細書が確認できないのでしょうか？ 登録には車両番号が必要ですが実際に利用されるのはカード番号だけなので他車で使用した履歴も出てきます。
No.１の解答者です。お礼の補足内容読みました。 貴方の横っ腹に当てられてるとのこと。過失割合は９対１です。交差点の大きさにもよりますが、横っ腹という事は貴方は交差点に入ってから相手の車を確認できたのだと思います。 それ程相手の過失が大きいという事です。 警察も保険屋も現場検証に呼んだのですから、保険屋同士で既に決まってると思いますよ。安心してください。 事故による保険料アップは殆どないと思われます。
　Su-34戦闘爆撃機の様な純粋な戦闘機ではないもので、尚且つ長時間飛行する用途のものの中には尿瓶等の排泄用の道具を利用する様になっているものも一部にはある様ですが、戦闘機の場合は乗組員の胴体は耐Gスーツを着込んだ上でシートにシートベルトで固定されてしまっており、しかもコックピット内には耐Gスーツを脱ぎ着出来る様な空間の余裕はありませんから、なるべく用足しの必要が無い様に前もってトイレを済ませた上で搭乗する様にしておいた上で、それでも尚必要に迫られればシートに座ったまま"オムツ"の中に排泄する事になっています。(宇宙飛行士なども同様です) 【参考URL】 　医療情報 > 用語集 > 医療機器 > 衛生材料 > おむつ 　　http://112.78.213.7/www.iryou-jyouhou.com/glossary/2/4/32967989.html 　一方、潜水艦の場合は艦内に海水などを利用した水洗トイレがあり、流した後はシャワーや調理室の排水と共に汚水タンクに溜められる様になっていて、タンクが満杯になると圧縮空気を使って汚水を海中に排出しているそうです。 【参考URL】 　dragoner.ねっと: 「元艦長に聞く、潜水艦の世界」講演要旨 　　http://dragoner-jp.blogspot.jp/2014/08/blog-post.html 　西村屋トップページ＞小澤さとるのUndersea Would＞新サブマリン707教室 　　http://chikyu-to-umi.com/ozawa/sub_yobikata.htm
まずは以下の路線図をよく見てください。高野山内のバスは、一部の路線を除くと大きく分けると「高野山駅－奥の院前」「高野山駅-大門駐車場」「大門駐車場－奥の院」しかありません。 千手院橋（東）より奥の院よりの各バス停では駅から奥の院へ行くバスと大門方面から奥の院へ行くバスの両方が停まるので本数が多いのに対して、大門よりのバス停では大門発のバスしか停まらないので、奥の院に行けるバスの本数は少なくなります。 http://www.rinkan.co.jp/koyasan/timetable/ で、千手院橋（東）のバス停ですが、奥の院に行きたいなら、以下のサイトの「奥の院前」行きと表示されている欄の時刻を見てください。「高野山駅前」行きというのは書いてある通り駅前へ向かうバスであり、千手院橋からだと奥の院と反対の方向に行ってしまいます。 不慣れで位置関係がよくわからないのでしょうが、せめて地図や路線図等で最低限の位置関係を抑えていないととんでもない方へ行ってしまいますよ。 http://www.rinkan.co.jp/common/pdf/koyasan/timetable/senjuin-bashi_east.pdf
検索ぺージがあるので、自分で調べてみてください。 http://www.miyakoujikoku.com
東西と南北の通りより斜めの道の方が狭いとか中央分離帯や中央線がない、または住宅地等で多くの車を通したくないないのではないでしょうか。要は、抜け道として使われれば交通量が多くなり、上記したような道であれば事故も多くなる可能性もあるわけです。ショートカットとしたい人は、細い道でも飛ばす人も多いですからね。 これが朝の通勤時だけとかであれば、一方通行もその時間とかだけという事例もあります。こういう場合は、正にその通りだと判断出来易いのですがね。
東京→東名→新名神→豊中IC　480Km　ETC　7.630円　通常　10.900円 東京→東名→小牧→名神→彦根経由→豊中IC 514.1Km ETC 7.630円　通常　10.900円 名神の方が34.1Km距離が長い、金額は同じ。 冬場は名神は彦根～大垣間積雪凍結あり。 新名神は、亀山付近凍結・四日市IC付近積雪。 三重県は桑名・四日市・雪がふります、名古屋から桑名に通勤した時にチエーン持参していました。
雪国だと自転車が通れる場所がなくなります。 理由は、除雪した雪が道路の脇に寄せられるから。 片側二車線の道路でも雪がひどい時は片側一車線になることもあります。 歩行者用の立派な路側帯(でいいのかな？)があったとしても、一時間で十数センチ平気で積もるところなので、人通りがあれば圧雪で凸凹。自転車なんて乗ってられません。 雪が振り続けば、除雪で寄せられた雪と降り積もった雪で2メートル以上になることもあります。 そうなると、歩行者用の場所なんて人がひとり通るのが精一杯の幅しか確保できません。 積み上げられた雪の壁が崩れそうな高さになった時に県や国が委託している業者が大型のロータリー除雪車と10トントラックが出動して積もり積もった雪を撤去していきます。 だから、雪が降っても自転車に乗るとか乗らないというのは地域次第ですね。
道笛吹スマートインターチェンジ工事の工事契約期間が平成２７年５月１６日～２９年６月３日となっていますので、2017年になるのではないでしょうか。 http://www.kd-net.ne.jp/sample_data/kekka/detail/009103571 周辺道路の整備に12月末なのは市又は県の工事であってJHの工事とは違いますよね。 http://www.city.fuefuki.yamanashi.jp/kurashi/news.php?id=7665
基本的に数年前の関越道の大きなバス事故や最近の大小さまざまなバス事故はすべて「バスツアー」で生じています。 バスツアーとは旅行会社がバスをチャーターして、どこかへ行き観光したり何かしたりしてバスで帰ってくるものです。（まれに帰りの交通機関は各自手配の場合もあります） 関越道の時は、「ある場所から別の場所へ行くだけのツアー」というのがまかり通っており、事実上高速バスと変わらないのに「ツアー」として路線バスより管理が緩い状況が認められていました。これが関越道の事故の一因ともされ、そのすぐ後にバスに乗って移動するだけのツアーは原則禁止されています。（それが新高速路線バス制度と呼ばれています） http://www.mlit.go.jp/common/000219455.pdf しかし、バスツアーは当時と同じように、零細会社を含む貸切バスを利用しており、貸切運賃すなわち旅行会社がバスをチャーターするために支払う代金のダンピングが運転士の労務管理・健康管理などの面での法令違反、バスそのものの管理の法令違反などを引き起こし、安全性に問題があるとされていました。実際、安全性のことなんて少しも考えていない企業が実在し、事故という形で顕在化したのです。 ですので、基本的にはバスに乗るだけという行程を選んだ場合、確実に路線バスであり、格安のバスツアーよりは安全性その他で信用できます。 最近はネット等で高速バスの案内を見た場合、路線バスである旨が明記されているので、ツアーバスかどうかは簡単に区別できます。 ちなみに皆さんがJRバスを奨めていますのでJRバスだとどのように記載しているかを示します。ここで明記されている諸条件は、上で示した新高速路線バスの規制をクリアしているだけで、それよりはるかに安全性が高い条件であるというわけではありません。（もちろんどのバス事業者もこの規制をクリアする程度の対策となっています） http://www.kakuyasubus.jp/search/detail/16810/0125/35382/35094 とは言え、JRバスの他各地の大手私鉄系のバス、大手路線バス専業系のバスなどは、古くから営業しており、小規模な貸切バスに比べて、安心感などが違います。 人によっては元ツアーバスが新高速路線バスに移行したものは、信頼できないと感じている場合がありますが、新高速路線バス移行時にツアーバスとは比べ物にならないくらいいろいろな規制が加えられ、それをクリアしているので、従来の高速路線バスに比べて安全性が低いとは断言できません。但し、従来からの高速路線バスはそのほとんどが10年、20年以上の単位で乗客死亡事故0の実績があるのは確かです。 バスツアーの場合はこんな感じで表示されます。 注：「斑尾　スキーツアー」で検索して最初の方に表示されたものを例として挙げただけで、このツアーに対して何らかの評価（安心できる、おすすめできない　など）をするものではありません。 https://www.tabikatsu.net/booking_proc/retail/main/detail?&CODE1=S6&CODE2=6164&CODE3=H30110&mediacd=TRJ これを見れば「旅行」であることがはっきりし、「路線バス」ではないことは明白です。 このツアーの場合、以下のような表示があり、利用者が安全性その他に関して判断できる材料を提供していますが、このような表示はどの会社のツアーでも必ずあるわけではないです。ただ、バスツアーを利用する場合は貸切バス会社の情報に関しては調べられるだけ調べたほうがいいとは言えます。 ■バスの安全等に関する情報 （詳しくはこちらをご覧ください。） ・当社は安全運行協議会を設置して、契約している貸切バス事業者等とともに安全運行に努めています。 ・自動車運送事業者に対する行政処分状況についてはこちらからご覧いただけます。 つまり、バスツアーを避けただけでとりあえずは安全性には問題が少ないと言えます。 どうしてもバスツアーを選ぶ場合は、大手旅行会社もしくは、引用サイトのように貸切バス会社について確認できるようなツアーを選ぶようにしましょう。 価格本位で選びたい場合はおそらくバス会社に関する情報が予め提供されないので、直接その会社に確認して自己判断するしかないです。 まあ、同種の内容のバスツアーで他よりも安価な場合、バス会社の質が影響している可能性は考えた方がいいでしょうね。 最期に念のために言っておきますが、大多数の普通の業者はまともなことをやっています。しかし、ごく一部の零細企業などがとんでもないことをしているのは事実です。それだけですべての高速バスが危険だとは考えない方がいいです。もしそうなら、もっとしょっちゅう事故が生じています。
サイドブレーキは、普通に付いていますよ。 排気ブレーキは、通常のエンジンブレーキの際に、排気ガスのパイプの大半を塞いで、エンジンブレーキがより強力に発揮できる補助ブレーキです。 排気ブレーキ使用中は、燃料噴射が中断されます。
例えば私の場合は、本当に運転が好きなので、助手席で気を遣われて起きておかれる方が却って嫌です。運転は大丈夫だから、寝たければ寝てよ🎵って感じ(本心から) 此処で得られた回答が運転手さんに当てはまるとは限らないので、『参考にして』本人に聞くのが一番だと思います。
　チェーンには金属製のものや樹脂製のものなどがありますが、どちらも耐久性に難があり、そのチェーンの制限速度を超える速度で走行すると切れて脱落する恐れがあります。 　金属製のチェーンの制限速度は30km/h、樹脂製のチェーンの制限速度は50km/hに過ぎませんから、チェーンを使ったのでは高速道路等を高速で移動する事が出来ず、時刻表通りに運行する事が出来なくなります。 　特に、金属製のチェーンは例え制限速度以下の速度であっても、雪や氷に被われていない剥き出しの舗装面を踏むと簡単に切れてしまいます。 　高速道路は融雪剤等が撒かれていて、路面が乾燥している箇所も少なくありませんし、移動距離が長い高速バスの場合、移動先には積雪が無いという事もあり得ますから、「道端で停車してチェーンの着脱を簡単に行う」という事が出来ない高速道路を使う以上、金属製のチェーンを使う事は出来ません。 　それならは樹脂製のチェーンはどうかと言いますと、こちらは金属製のチェーンと違って柔軟性が無く、金属製のチェーンとは違って着脱の際には一々ジャッキアップをしなければならないため、大型のバスに使用するのは大変です。 　その様な訳で、高速道路を使用して長距離を移動する高速バスには、チェーンは不向きなのです。 【参考URL】 　イエローハット > カー用品情報 > 冬季対策グッズ > タイヤチェーン 　　http://www.yellowhat.jp/product/winter/tire_chain/ 　ナプロアース > スペシャルコンテンツ > コラム > タイヤチェーン装着時の最高速度 　　http://www.naproearth.co.jp/special/column/?c=72
警察と国土交通省で原因を調査中です。
一般のETCカードはクレジットカードの付帯物ですから無理ですね。 デポジット式のETCパーソナルカードしか出来ませんね。http://www.driveplaza.com/traffic/tolls_etc/etc_beginner/etc_card.html
雪に対する対策が施されてないとここまで脆いもんなんだなぁ～ というのが素直な感想。 東京に積雪というニュースのたびに思いますけどね。 自動車にしても関東などの普段雪がふらない地域は車載チェーン義務化くらいすればいいのにと思う。 大型の除雪車もあるところにはあるみたいですが、はっきり行って下手くそです。 道路整備局(になるのかな？)の除雪車を運転する人は、毎年交代でもいいから雪国に除雪車の訓練に出稼ぎに行ったほうがいいと思うんですけどね。 ドライバーと後方の安全確認も兼ねる補助要員のどちらも経験が必要。補助要員も訓練しないと後ろに一般自動車が列を作り除雪作業もままならなくなります。上手い人が補助につくと渋滞も発生しないし除雪作業もスムーズ。 運転手も上手い人は舗装に傷をつけずに薄皮一枚残すような感じで綺麗に削ぎとってくれます。 ドライバーも積雪時の運転の仕方ができていない。 ラジアルタイヤでも運転の仕方を知っていればある程度は運転できる。 アクセルを吹かせばいいってもんじゃない。 歩行者もねぇ…歩き方を知らないとか以前に履いている靴がそもそもダメでしょ。 自宅に一足くらいはゴアテックスで防水のトレッキングシューズくらい置いといたほうがいいと思う。山登り用ならソールには滑り止めのパターンが刻まれているから、パターンのない革靴なんかより遥かに滑りにくいし、雪解け水で靴の中がビショビショになることも殆ど無い。 積雪10センチなんて・・・うちの方では1時間でそのくらいになります。一晩で1メートルも珍しくないですね。 今年はそこまで降ってませんけど！
当面、保管しておくと良いと思います。 あとは流れで。
京都市在住です。 タクシーで問題ないと思いますよ。 この時期は観光シーズンとしてはオフに当たるので、全く動かないほどの渋滞にはまずならないですし、場所的にも道路的にも渋滞する場所ではないです。 所要時間はタクシーで20分くらい、30分見とけば余裕だと思います。料金は２０００円ちょっとくらいですかねぇ。 公共交通機関だと京都駅から地下鉄で１本＝乗り換えなしで行けます。地下鉄の駅（丸太町）からちょっと狭い歩道を500mくらい歩くことになります。太い道沿いに歩けば良いので迷うことはほぼ無いでしょう。待ち時間＋歩きコミで40分くらいかかると思います。
どうあるべきかというのが道路整備に対して問いかけられているものと感じましたので、その観点でぼくの考えを書かせてもらいます。 自転車専用レーンを物理的に区切るというのが現実的かなと思います。 縁石で区切るのはコストもかかりますし、スペースが必要になりますので、白線の上に一定間隔で写真のようにポールを立てるというのが良いかと思います。 自治体の勝手な解釈で法律に則らないものも増えてしまっていますし、路肩を青く塗っただけの自転車レーンもどきや、歩道を走れと言わんばかりの歩道上のペイント(あっても自転車は常に徐行しなくてはならない)などを一掃するためにも、国交相からお達しを出していただきたいものですね。
任意保険に入っていると思いますので、後は保険屋さんへ任せること。 費用についても全て保険屋さんが対処してくれます。 私は任意保険に入っていない人がセンターラインを越えてバックで 車の後部を追突されたことがあります。（信じられない） その時は、最低の結果（全て自分持ちで板金修理）となりました。 その時の保険屋さんは相手が保険屋さんではない為、結局何もして くれませんでしたが。 警察も事故として処理しますが、後は個人で対応して下さいで終わり。 世の中には任意保険に入っていない人が平気で車を運転しているため、 車両保険（自分の車用に）にも入っていた方が無難です。
こんばんは。 カーナビについているVICS(交通情報を提供する装置)の光ビーコンアンテナではないかと思います。 他の方がおっしゃっているNシステム(車両ナンバー読み取り装置)のカメラはもう少し大きいオービス(自動速度取締機)ほどの大きさのカメラですしね。 ご参考まで。
　平日土日祝日のどの日の何時頃に移動するのかによって、どのルートが最も早く到着する事が出来るのかが変わって来ます。 　例えば、明日の午前8時に平和駅を出発する場合は、08:08発の手稲行の列車でJR札幌駅までJRで移動してから、市営地下鉄東豊線の福住行に乗り換えて月寒中央まで移動し、その駅前のバス停で08:45発の北海道中央バス・真栄団地線の札幌駅前行のバスに乗って、08:48に月寒高校のバス停に到着するのが最も早くなります。 　しかしながら、市営地下鉄を使わずに、JR札幌駅の駅前ターミナルから08:30発の北海道中央バス・清田団地線・ヒルズガーデン清田行に乗っても、到着時刻は08:50となり、わずか2分の差に過ぎませんから、出発時刻によってはこちらのルートの方が早いという場合もあり得ると考えられます。 　それにJR札幌駅からはバスを使った方が乗り換えが少ないため楽な上に、交通費も安くなります。 【参考URL】 　「平和」から「月寒高校/北海道中央バス」への乗換案内 - Yahoo!路線情報 　　http://transit.yahoo.co.jp/search/result?flatlon=&from=%E5%B9%B3%E5%92%8C%E9%A7%85&tlatlon=&to=%E6%9C%88%E5%AF%92%E9%AB%98%E6%A0%A1&via=&via=&via=&y=2016&m=01&d=12&hh=08&m2=0&m1=0&type=1&ticket=ic&al=1&shin=1&ex=1&hb=1&lb=1&sr=1&s=0&expkind=1&ws=2&kw=%E6%9C%88%E5%AF%92%E9%AB%98%E6%A0%A1
誰でも普通に生活しているだけで、月に嫌な事の１つ２つあると思います。 自分の中だけで鎮めないといけないレベルの出来事だと感じました。 「かなりのストレス」と表現してますが、盛り過ぎという印象です。（健常者であれば） 誰かがここで、同情したり、一緒に怒ってくれたら、それだけで十分なのかもしれませんが、話が長いこともあり、冷めてしまいます。 昔、知人で終業後、飲みに行ってから帰る男性がいました。 その男性の子は、まだ可愛い盛りで、なんで妻と子のいる家に真っ直ぐ帰らないのか？ と聞くと、帰ったら、妻の愚痴(その男性にとってはどうでもいいようなこと）を聞いて、 相槌打って、頷いて、ということが待っているので、少し間を置いてから帰りたいと言っていました。 このような質問は書いてるうちに、スッキリして、お礼も締切もどうでも良くなって、放置されて終わることも多いです。 でも、そういう結果がその人の中では解決されたということなのかもしれませんね。
　無いですね。夜間だからこそ、黒っぽい服装の人などが飛び出るかもしれないと思うとね。 　それと、そういった場所は待ち構えていることもあるようですね。 　深夜だと、飲酒とかも含めて、そんなところに居るの？というのは目撃しているから。
別に深夜に限らず、いちいち誰も気にしてないので終日目立ちませんよ
実際の問題として運用はされていませんが、歩行者であっても道路交通法は遵守しなければなりません。（自転車の罰則強化がされましたが、元々道路交通法にあった「軽車両に含まれる自転車」を実問題で処罰できるようにわかりやすくしたものです） ですので「信号無視」は道路交通法7条違反で、「歩行者（自転車を押して通る場合を含める）」は121条を根拠に処罰されるため、「二万円以下の罰金または科料」になります。 自動車と違うのは免許がないため、点数による処分はありませんので反則制度の規定そのものがありません。つまり、違反はそのまま赤切符になります。（つまり警察官により現行犯逮捕されたら前科者になりえるということです） 取締りがされていないから渡ってもいいという考えではそのうちはねられるでしょう。
１（ワン）メーター（２ｋｍ）を超えること。 願わくば、１，０００～２，０００円程度の客がひっきりなしに乗ってくれることですね。
　目安だけでしょう。道路状況や運転の仕方で変わります。 　 　有料会員だから正確になるとは限りません。ただサービスが増えるだけです。 　積み荷の多さ、乗車人数でも変わります。
ポジションランプを増設したのですが 純正ポジションはライト本体の中に有るけど増設は何処に付けたのかな本体に穴を開けて純正と並べたのかな？ 4灯全て（LED）点灯すれば問題ないが１灯でも球切れなら駄目。 ライト本体横に増設したとしたらマ－カ－ランプと成るしこれも２灯点灯してなければ駄目。
本来であれば軽くとも「事故」であるなら警察に届け出なければなりません。 ましてやあなたが怪我をしているなら、被害届を出さないにせよ事故処理だけは調書として残すことが必要です。 歩行者の保護義務が車両側にあるのと、車両に関わる事故は事故の届出義務が運転者に存在するため「なかったことにしましょう」にはできません。 届出をしなければ運転者の報告義務違反になりますし、あなたが怪我をしているなら（あなたに責任があったとしても）救護義務違反に問われる可能性も出てきます。 ただ、双方が「黙っていれば」事故があったことは物品の破損などがない限りわかりません。あなたがうっかり病院で「事故で怪我をした」とか、相手が「事故った」と保険会社にでも言わなければ事実そのものがなかったことになりますので。
ｓいやいや、「千葉県八街市希望ヶ丘」のことでしょう。 https://www.google.co.jp/maps/dir/%E3%80%92289-1131+%E5%8D%83%E8%91%89%E7%9C%8C%E5%85%AB%E8%A1%97%E5%B8%82%E5%B8%8C%E6%9C%9B%E3%83%B6%E4%B8%98/%E3%80%92273-0031+%E5%8D%83%E8%91%89%E7%9C%8C%E8%88%B9%E6%A9%8B%E5%B8%82%E8%A5%BF%E8%88%B9%EF%BC%94%E4%B8%81%E7%9B%AE%EF%BC%91%EF%BC%99%E2%88%92%EF%BC%93/@35.6751635,140.1143947,11z/data=!3m1!4b1!4m13!4m12!1m5!1m1!1s0x60229239f59acfe1:0x791c742bb256883a!2m2!1d140.2811119!2d35.6435049!1m5!1m1!1s0x601880ea99593697:0xa17ac2f149a657e1!2m2!1d139.9575774!2d35.7087881 書き忘れにしても、どこの、なんの「希望が丘」を書かないとことには、回答者は回答し難いと思うので、次回から情報量を増やして質問して頂けると助かります。
交通事故は自動車運転者の注意だけでは防げません。 歩行者が上手に道を歩くテクニックも必要なのです。 そこには両者が同じく交通ルールを把握し厳守していくという前提がないと成り立ちません。自転車のマナーの悪さは最近とても酷いです。死亡事故もあるのですから、同じくドライバーとして自覚をしてほしいところです。 さて、あなたの悩みの種である隣人や住宅街での出来事についてですが。いささか乱暴ではありますが「ほっとけば？」というのが回答です。 あなた自身に直接的な被害がないならスルーしておくのも、社会に生きるものの手段の一つですし、静かにするという常識があるとして、夜間とは何時ごろを想定し騒音とは～という法的な公的な一般的な多数派の意見を集めていかなければ解決しません。 今のこの質問の状態だと、話が広がりすぎて解決に向かうにはかなりの遠回りをしなくてはなりませんね。書いている間に興奮されたのでしょうか。これは危ない兆候です。こういう状態で運転をするととても危険です。 交通戦争という時代もありました。今はルールも徹底されて、昔よりも車が増えたのに事故が減っていると思っています。
人間じゃなくて良かったね。
Google mapアプリということなのでスマートフォンをご利用されていると思いますが、スマホアプリの場合、他のルートはそんなに出てこないと思います。 一応、地図上にグレーで表示されている道は選択肢となる別のルートだと思います。 車の場合の「経路オプション」から □高速道路を使わない □有料道路を使わない □フェリーを利用しない などの選択は可能です。 電車の場合乗り換え案内であれば多少選択肢が増えて候補が幾つか表示されると思います。 経路オプションで表示させるのか、交通手段とルートの選択です。 利用する交通手段 □バス □鉄道 ルート ○最適ルート ○乗り換えが少ない ○徒歩距離が短い これらを選んで乗り換えの候補を変更できると思います。 徒歩の場合は □フェリーを利用しない だけです。 尚、PC版のGoogle mapであれば、候補で上がってきたルートの修正を細かくできるのでもしかしたらそちらの方が質問者さんのニーズにあっているのかもしれません。PCの環境があるようでしたら試してみてください。
バラバラです。 無線配車ですが、空車が無ければ、回せません。 逆に近くに空車があれば、５分もあれば来ますよ。
小型・中型・大型で料金体系が違います。 また、同じ車種でも、タイヤのすり減り具合で、違いが発生します。 これで、大まかな計算が出来るので、使ってみてください。 http://www.taxisite.com/far/info/11.aspx
＞数字が「＊１－２３」 単なる偶然、もしくは希望番号だと思います。 http://www.keikenkyo.or.jp/procedures/procedures_000021.html#14785 そんな変な運転をする車は珍しくないです。なにか探していたのではないかと思います。 あなたはたまたまそこにいただけで、あなたとは無関係である可能性が高いと思います。
保険会社に連絡をした方が良いと思います。保険金を請求しないことが確定したときに取り下げれば良いだけです。保険金を請求しない限り、保険料に影響は与えません。 事故報告があれば記録は残りますが、保険金を請求しなければ関係ありません。 「あちらが加入している保険会社に連絡したので今後はお互いに保険会社を通してやりとりしましょうと言われました。」「私が直接あちらの保険会社とやりとりしたい」としても、相手の保険会社はあちらに過失が無いと出てこられません。
工事の内容にも依ります。作業員が揃わずに工事が開始出来ない・中断したとの可能性もあります。 施主に問い合わせするのが一番速い。
＞車も同様の構造にすべきではありませんか？ エンジンブレーキはちゃんと利きますよ。 ＞船のアクセルは戻すと自動的にブレーキがかかります・・・ ブレーキ自体付いてないよな。船って。 スクリュープロペラを逆転させる操作をしないとブレーキはかからない。 水の抵抗だけでは止めきれないよ。 タイミングや操作を誤って岸壁等に激突をしている船が結構あるんだけどね・・・
タイムズなら下記で駐車場を調べると駐車可能な車両サイズが確認できます。 http://times-info.net/ 駐車枠からはみ出して停めると他の車両の通行の邪魔になる場合もあるので、あまりはみ出して駐車するのはよくないと思いますよ。
明日香交通 埼玉県本庄市けや木3-13-15 さいたま市 普通車 距離制運賃 初乗運賃 2000mまで730円 加算運賃 以後301mごとに90円 時間距離併用制運賃※ 1分50秒ごとに90円加算 秩父市 普通車 距離制運賃 初乗運賃 2000mまで730円 加算運賃 以後299mごとに90円 時間距離併用制運賃※ 1分50秒ごとに90円加算 ※高速道路走行時以外で、時速10km以下になりますと、時間を距離に換算する時間距離併用運賃が適用されます。 ※高速料金は別途必要となります。 埼玉県の迎車料金 有料
＞たとえ空車で手を上げているのが見えても、会社の規定で乗せてはいけないんです、と、調べプラス運転手さんのお話で知ってビックリしました。 他の回答にもありますが、事実とは異なります。質問者様が誤解されているか、訊き方が悪くて誤認するような回答になってしまったのではないでしょうか。あるいは、ローカルルールで何らかの規制がある場合もあるでしょうが、その場合でも「手を上げているのが見えても、会社の規定で乗せてはいけない」なんてルールを全面的に適用しているなんて話は聞いたことがありません。(そう語るほど知識はないですが…） 以下は大分県タクシー協会のサイトです。 http://www.oitakentaxi.jp/02noritai/norikata.html タクシーの乗り方（日本語） タクシーを探す ・タクシー乗り場からタクシーに乗る 主要駅前や街の中にはタクシー乗り場があり、タクシーが待機しています。 ・走っているタクシーを停めて乗る 空車で走行中のタクシーは、手をあげていただければ停車します。空車か否かは屋根上の表示灯やフロントガラスの表示板で確認できます。 大分県のタクシーだけが特殊なことをしているわけではないので、全国どこ(都心・郊外に関係なく　但し郊外で空車のタクシーが走ることはまず期待できない)でも空車のタクシーを止めて乗ることは可能です。 タクシーの料金計算などができる便利なサイトでもその辺の説明がありました。 http://www.taxisite.com/how/beginner/b1.aspx Ｑ１　タクシーってどうやって乗るの？ タクシーってどうやって乗るの？ 駅や空港などに並んでいるタクシー以外では、主に都市部では手を挙げて走っているタクシーを止めて、地方では電話で場所を説明してタクシーに来てもらって乗ることができます。 『都市部』 街中でタクシーが走っていることが多いので、乗る時には空車かどうかを確認して、走行中のタクシーに手を挙げましょう。 夜間の場合、屋上灯（※1）が点灯していたら空車（※2）の目印になるので、賃走（※1）との見分けがつきやすいです。また、駅や街中にタクシー乗り場があれば、探す手間も省けます。 『地方』 駅や病院などで止まっているタクシーに乗りましょう。または電話でタクシーを呼びましょう。 ちなみに、タクシーを呼んで待たせると「待ち料金」がかかるので注意が必要です。 『その他』 時間通りに確実にタクシーを利用したい場合はタクシー会社に電話して予約をすると便利です。予約料金や、迎車料金（お迎え料金）がかかる場合もありますが、希望した時間に希望の場所へ迎えに来てくれます。そのとき、時間と名前を正確に伝えましょう。 ※予約を受け付けていない会社もありますので、事前にご確認ください。 「タクシーを呼びたい」からご利用地区のタクシー会社を検索することができます。 ※1.屋上灯：車体の上にある会社などのマーク。「あんどん」とも言う。 ※2.空車：お客様を乗せていない状態 ※3.賃走：お客様を乗せている状態 では、なぜ乗せてくれなかったのでしょうか。 法律上問題のない事例としてはすでに他の回答にもあった「営業区域外」の運送だった可能性が考えられます。 そもそも地域的に営業区域外だった可能性 A、B両駅があり、その両駅は異なる営業区域だったとします。 A市A駅周辺に営業区域を持つタクシーAがあったとします。A駅はA市としては外れの方にあり、A駅から少し歩くともうすでに隣のB駅B市(別の営業区域)になるとします。 もしこのような状況であれば、質問者様がA駅発着のタクシーに向かって手を挙げてもすでに営業区域外であるB市であれば、手を挙げても止まってくれない可能性が高いです。 なぜならA市が営業区域であるタクシーはA市内発着が原則で、B市から乗った場合はA市内で降りる客しか乗せられないからです。質問者様はB市にあるB駅に向かって歩いていたのでA市内で降りないと思われても仕方ありません。 タクシー乗り場周辺だったから タクシー乗り場へ行けばタクシーに乗れるのは誰でもわかると思いますが、それを実現するにはタクシー乗り場のすぐ近くでは空車を停めてタクシーに乗ることができないようにしないと意味がありません。なぜなら、そうしないと、タクシー乗り場に長蛇の行列ができている時に、駅のすぐ近くでタクシー乗り場へ向かう空車のタクシーを止めて乗ることができてしまう即ち合法的な順番ぬかしができてしまうからです。 で、具体的にどのくらいの近くで乗せないかは地域や会社により異なります。 質問者様の場合タクシーを拾おうとしたのがA駅乗り場近くの乗車禁止地域だったのかもしれません。あるいは駅以外のタクシー乗り場の近くだったのかもしれません。 タクシー運転手と思われる方のブログを見つけましたので、参考にしてください。(この内容が法令などに比べて正確かどうか、そもそも本当に業界人かどうかは私にはわかりません） ://www2s.biglobe.ne.jp/~mtomita/taxi_kisoku.htm（冒頭にhttpを付けてください) ★営業区域について タクシーは、どこを走っても問題はないのですが、乗せて良いお客様、乗せられないお客様という「乗せられる条件」があります。その一番基本になるのが営業区域です。 営業区域の中であれば、お客様を乗せてどこに行こうが問題はありません。 ★営業区域外の場合！ タクシーは前述した営業区域内であれば駅付け以外、何も問題はないのですが、以下の例題の様な場合、乗せる事が出来ません。 例）本厚木から東京に行った。 当然、帰りは「空車」で走る事になる訳ですが、この時、手を挙げられて「乗車申込」があったとします。この場合、乗せて良いのは「目的地が自分の営業区域の場合のみ！」です。東京を走っていて手を挙げられ目的地を確認した際「横浜まで」という場合は乗せて走る事は出来ません。この場合は「低調にお断り」する事になります。この条件で乗せて走ってしまった場合、「区域外営業」となり厳しい罰則があります。 なので手を挙げてタクシーを止めようとしても「空車なのになんで止まってくれないの？」なんて経験された方はいらっしゃいませんか？。「なんで止まってくれないの？」っていう場合は大抵、止まりたいけど区域外なので止まれない！という運転手心理があるのです。止まっていちいち目的地を確認するのも面倒くさい！という心理もあります(^^ゞ。 ★駅付けについて！ タクシーが電車の駅のタクシー乗り場に付けられるには条件があります。むやみに所属以外の駅に付ける事は出来ません。駅付けの条件は以下の通り。 「自分の会社の営業所がある市町村内にある駅！」のみ！という条件があります。 ローカルルールについては会社にや地域よって違います。 例えば本厚木駅の場合、タクシー乗り場は「北口」、「南口」、「東口」の３ヶ所がありますが、北口については台数制限がありコンピュータで管理され、どの会社は何台入れるという様なローカルルールがあります。南口や東口はフリーですので順番待ちをした通りに待ちます。会社によっては、この車は南口のみ！なんてルールもありますので、会社の方針にしたがって運転する事になります。 また駅以外にも病院やホテルなどにもルールがある場合もあります。特に東京都内には、いろいろなルールがある様です。本厚木の場合は１ヶ所だけルールが決まっている病院があります。(引用おわり) 余談ですが、あんどん点灯の有無で空車かどうかを示すのは元々関西で広く行われていた方式で、全国全会社共通のルールではありません。そもそも空車であっても停めて乗ることができないのが原則なら、あんどんの点灯の有無で空車かどうかを示す必要もないので、無意味なルールになってしまいますよね。
他人は信用しないことです。 ＞ドライバー側自転車は見えてるんですか? 見るように努力はしますが、暗かったり、電柱などの陰だと認識できないこともあります。 明るい服装やライトなどで、存在をアピールしてください。 黒や紺色の上下でライトもなしだと自殺と同じですよ。
ごめんなさい。 ある意味、転んできた方をひいちゃったってことですか。 やはり４ですが、歩行者にも過失はあるでしょう。 車の方はお気の毒ですが、前方不注意等となると思います。 車が１００％はないと思います。 失礼しました。
猫などは、狭くて暗いところに逃げ込もうとします。 人間より視野は広いですが解像度は良くは無いです。２ｍ程度まで近づかないと物を認識できないと言われています。 ２ｍ以上離れていても、動く物には反応します。ただ、それが何かは近づかないと判断できません。 轟々と騒音がする中、恐怖心でいっぱいです。暗がりに逃げ込もうとして、それが走ってくる自動車ということになります。 鹿などは、ライトで照らされてパニックになります。 どうして良いか分からないで、ライトが近づいてきて「逃げなきゃ」だけの反応
大阪市の難波地区と天王寺地区とは離れています。 京都市東山区にある八坂神社に最寄りの駅は、 京阪本線の祇園四条駅です。 ◇　八坂神社 ：　境内マップ・アクセス 　　http://www.yasaka-jinja.or.jp/access.html ――祇園四条駅の出入口６から―― 経路 ：　祇園四条駅（出入口６） 　　　→右折して４２０ｍほど進む 　　　→右折して，東大路通に入る 　　　→八坂神社の敷地の角で左折する． 　　https://www.google.co.jp/maps/dir/35.0037519,135.772449/35.0027498,135.7775351/@35.0033611,135.7745587,17.08z/am=t/data=!4m2!4m1!3e2 ――ＪＲ難波駅（※）又は天王寺駅から――　　 経路 ：　ＪＲ難波駅 　　　―ＪＲ大和路［やまとじ］線― 　　｛15番又は16番｝天王寺駅｛11番又は12番｝　 　　https://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0620831 　　　―ＪＲ大阪環状線内回り― 　　｛３番｝京橋駅 　　https://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0610511 　　　→北口改札口から出場して中央改札口から入場→ 　　京橋駅 　　http://www.keihan.co.jp/traffic/station/stationinfo/pdf/030.pdf 　　　―京阪本線― 　　祇園四条駅 　　　―（徒歩）― 　　八坂神社． 費用 ：　５８０円． 備考 ：　ＪＲの天王寺駅で前寄りの車両を選ぶと， 　　京橋駅で北口改札口に近くなります． 乗り換え情報 ：　http://www.navitime.co.jp/transfer/searchlist?orvStationName=%EF%BC%AA%EF%BC%B2%E9%9B%A3%E6%B3%A2&dnvStationName=%E7%A5%87%E5%9C%92%E5%9B%9B%E6%9D%A1&thrStationName1=%E5%A4%A9%E7%8E%8B%E5%AF%BA&thrStationCode1=&thrStationName2=&thrStationCode2=&thrStationName3=&thrStationCode3=&month=2015%2F11&day=7&hour=12&minute=10&orvStationCode=&dnvStationCode=&basis=0&from=view.transfer.searchlist&sort=1&wspeed=100&airplane=1&sprexprs=1&utrexprs=1&mtrplbus=1&othexprs=1&intercitybus=1&ferry=1&accidentRailCode=&accidentRailName=&isrec= ↑　経路１を参照． ※　この駅は「ＪＲ難波」という駅です． ――地下鉄のなんば駅から――　　 経路 ：　なんば駅（Ｍ２０） 　　　―大阪市営地下鉄御堂筋［みどうすじ］線― 　　（Ｍ１７）淀屋橋駅 　　http://www.kotsu.city.osaka.lg.jp/station-guide/M/m17/ 　　　→北改札口から出場し中央改札口（入口専用）から入場→ 　　淀屋橋駅 　　http://www.keihan.co.jp/traffic/station/stationinfo/pdf/010.pdf 　　　―京阪本線― 　　祇園四条駅 　　　―（徒歩）― 　　八坂神社． 費用 ：　５９０円． 乗り換え情報 ：　http://www.navitime.co.jp/transfer/searchlist?orvStationName=%E3%81%AA%E3%82%93%E3%81%B0&dnvStationName=%E7%A5%87%E5%9C%92%E5%9B%9B%E6%9D%A1&thrStationName1=&thrStationCode1=&thrStationName2=&thrStationCode2=&thrStationName3=&thrStationCode3=&month=2015%2F11&day=7&hour=12&minute=10&orvStationCode=00000096&dnvStationCode=&basis=0&from=view.transfer.searchlist&sort=1&wspeed=125&airplane=1&sprexprs=1&utrexprs=1&mtrplbus=1&othexprs=1&intercitybus=1&ferry=1&accidentRailCode=&accidentRailName=&isrec= ↑　経路１を参照．
　ネットで調べただけですが、西汀丁交差点から徒歩17分の和歌山県和歌山市新堀東１丁目にある「レジデンス本町」という所に月6千円の軽自動車専用の空きが1台分あるようです。 【参考URL】 　不動産情報サイト アットホーム > 貸駐車場 > 和歌山 > 地域から探す > 和歌山市 > レジデンス本町 　　http://www.athome.co.jp/jr_02/dtl_5018424601/?DOWN=1&BKLISTID=001LPC&SEARCHDIV=1&sref=list_simple 　他には少し遠くなりますが、西汀丁交差点から徒歩25分の「新堀東パーキング」という所に月7千円の空きが1台分あるようです。 【参考URL】 　不動産情報サイト アットホーム > 貸駐車場 > 和歌山 > 地域から探す > 和歌山市 > 新堀東パーキング 　　http://www.athome.co.jp/jr_02/dtl_5052829201/?DOWN=1&BKLISTID=001LPC&SEARCHDIV=1&sref=list_simple 　後、空きがあると明記されている訳では御座いませんが、下記のサイトには西汀丁交差点から徒歩13分、和歌山市一筋目の中の旧 宇治郵便局の東隣の所にある月6480円～8640円の駐車場や、徒歩17分の和歌山県和歌山市金龍寺丁１の所にある月7710円～10800円の駐車場、等々が掲載されています。 【参考URL】 　トラスト > 駐車場 　　http://www.eonet.ne.jp/~trust-me/trust11-1.htm
私が利用しているカーシェアリングとレンタカーで計算してみました。 尚、レンタカーの場合、燃費15km/l、ガソリン125円/Lで計算しています。 昼間6時間以内では、カーシェアリングが安い 　カーシェアリング：4020円(6時間パック)+4320円(距離料金)=8340円 　レンタカー：6480円(6時間料金+免責1080円)+2250円(ガソリン代)=9730円 昼間12時間以内では、レンタカーの方が安い 　カーシェアリング：6690円(12時間パック)+4320円(距離料金)=11010円 　レンタカー：6480円(12時間料金+免責1080円)+2250円(ガソリン)=9730円 夜間(18:00～09:00)では、カーシェアリングの方が断然安い 　カーシェアリング：2580円(ダブルナイトパック)+4320円(距離料金)=6900円 　レンタカー：8100円(24時間料金+免責1080円)+2250円(ガソリン)=10350円
５５歳　男性 独身の時買った車の色は青とシルバーのツートン色 結婚してからも３年は乗ってました 自分が好きな色に乗ればいいじゃないですか 人の意見なんて無視ですよ
ドライブレコーダーの取説をご覧ください そこには、 SD カードの容量・録画の画質 ごとに何時間録画可能か書いてあります。 また、ドライブレコーダの録画データーは数分単位のファイルに分割されて記録されますのですぐに上書きされて記録が消えてしまうことはありません、そのあたりも取説に書いてあります。 また G センサーつきのレコーダの場合は衝撃を感知した時点のデータは別に上書き消去されない領域に自動的に移動されますが、こすった程度の事故で G センサーが働かない場合はその機能も働きません、私の経験ではドアを力強くバタンと閉めたときはセンサーが働きましたがこれも加速度の方向によってはダメなケースも考えられます。 他の方が言われているように、カードは早めに抜いたほうがいいでしょうね、私はいつも予備のカードをダッシュボードに入れています。
電車の改札機が通れたら大丈夫だと思われますけど、 条件によっては読み取れないこともあり得ると思われますので もしも読み取れない時に備えて、すぐに出してかざせるように わかりやすいところに収納しておいてくださいね。
白い部分は補助標識で、そこにある両方向の矢印は「ここは該当する標識の効力区間内であること」を示すものです。該当する標識とは補助標識の真上にある標識に対して有効です。 標識としては 「P 60分 9-19 / 日曜・休日を除く、1月1日~1月3日を除く」 「P / 19-9、日曜・休日は終日、1月1日~1月3日は終日、（潰れて読めませんが多分「駐車可能な範囲は枠内」）、区域内」 のふたつです。 多分区域のはじめ（→）とおわり（←）にも同じ文言で矢印だけ違うものが取り付けられているはずです。 「P 60分 9-19」のほうは区間内のいたるところに表示されているのでしょうけど、「P」のほうは始点と終点以外の「P 60分 9-19」よりも数を減らして設置されているんじゃないかと思います。
どこにでも合わない人は居て、更におかしい人もたくさんいます。 トラブルはいろんなところに、それこそ当たり前のようにありますが、 そこに人の感情が乗ってきたら、同じ内容でも恨みの度合いも変わってきたりしますし。 ＞避けられないものなのでしょうか それこそ今回のようなことは交通事故のように起きてしまいました。 こんなことを言っては被害者の方にとって失礼ですが、 誰にでもこのような事に巻き込まれる可能性はあるということです。 私たちができるのは、 必要以上に相手を煽ったりせず、賢く立ち回るという事くらいでしょうね。
事故がどの程度なのかでも変わるんよ。 コツンだけなのか、人を殺したのかで大きく変わる。 単純に「事故」とだけ書いても、判るのは君だけ。 回答者はエスパーだとでも思ってるのかな？ https://rjq.jp/rules/
こんばんは。 日大船橋キャンパスへは東葉高速線(東京メトロ東西線から直通)船橋日大前駅からすぐですので、できることなら電車で行った方が分かりやすいです。 http://www.cst.nihon-u.ac.jp/campus/index.html 　　↑ 下段の「船橋校舎」を参照。 どうしても車で行く場合は、船橋日大前駅の近くにあるマミーマートにタイムズ(コインパーキング)があるのでここに停めるといいでしょう。 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0024349.html ただ、近くを通る成田街道(国道296号)は普段から渋滞しやすいので、余裕を持って出かけた方がいいと思います。 では、お気をつけて。
ＡＴのほうが、事故率たかいんじゃないの？ ＡＴ限定でもなんでも、お好きにどうぞ。
ほとんどの道で、平均速度が制限速度になることは有りません。 概ね、市街地だと平均速度は30km/ｈぐらいです。 郊外やバイパスを含む国道で33km/hぐらいです。 信号のない市街地同士をつなぐ国道でも35km/ｈぐらいでしょう。 まれに40km/ｈを超える所も有りますが・・・ほぼそれ以下です。 高速道路でも100km/ｈ制限ですので、平均すると80～85km/hぐらいです。 平均速度だとそれほど違いが出ませんので・・・ あとは、メーカーがどの値を取るかですよね。 平均速度を遅くして時間がかかるように見せかけて、 実際は少し早く着く。ぐらいの方が運転手は焦りませんから・・・
＞自転車にウインカー・・ 大昔は、サイクリングにそういう装備がされていて、大流行しましたよ。 問題は、電池切れのあと、電池交換しない人が増えますね。 それにウインカー操作ができる人が何％いるか？ ＞右折でうんぬん・・ 「跳ねそうになった」とかについては、加速タイミングなどもあります。 誰もが「ここでアクセル踏むな」と予想できる状態で、加速したら、後続車はカルガモのように付いてきます。 なので、後続の車両に罵声を浴びせられるのです。 加速の段階で、加速量や加速タイミングを読ませないように工夫すると、案外、後続も黙っていますよ。 また、後続が「必ずショートカットして自車を無理に追い抜く」と予測しておくべきです。 そのつもりでライン取りしておけば、安全に走行できます。
A１： 交通標線　中国語 http://bac.thb.gov.tw/Child/PRIVATE/%E6%A8%99%E8%AA%8C%E6%A8%99%E7%B7%9A%E8%99%9F%E8%AA%8C.doc 上記中国語でも意味がわかると思いますが、日本語化した問題集もあります。 台湾公路総局 http://www.thb.gov.tw/ のページで １、「檔案下載」をクリック。 ２、「筆試題庫」の中の「汽車題庫／Cars」をクリック ３、TC-000XX の問題集が並んでいますので、その中からTC-00016　Signs-Choice／日本語(汽車標誌選擇題-日文)と、TC-00009Signs-True or False／日本語i(汽車標誌是非題-日文)をダウンロードして下さい。 これで道路標識は問題ありませんね。 A２：自転車に関する法令は交通法令の69,72-76,90条が該当します。 簡単に概略を書くと 69条　以下自転車とは人力で動くものと25km/h以内、車重40kgの動力を有するものが該当する。 72条　ライト、ベル、反射設備、ブレーキなどが適切に装備されている事。無ければ180元以内の罰金刑。 73条　以下300~600元の罰金刑 1)自転車道がない場合は道路の右側を通行しなければならない。(日本で言うキープレフト) 2)時間規制のある道路、自転車制限のある道路はそれを守らなければならない。 3)規定に従わない無理な追い越し、不法駐輪、不法な左折。 4)危険な運転、公道上のレース。 5)夜間ライト不点灯 74条　以下も300~600元の罰金刑 1)交通警察の指示、標識、表示に従わない 2)車線を守らない 3)規定に従わず追い越し車線を走る 4)車両の放置 5)歩道の走行 6)消防車救急車等緊急車両へ道を譲らない 75条　以下は1200元~2400元の罰金 鉄道路線への侵入 76条　以下300~600元の罰金刑 1)可能な搭乗人数以上の搭乗(日本で言う二人乗り) 2)車体の規定重量オーバー。過搭載。 3)危険物の搭載、悪臭品の未密封 4)無理な動物の運搬 5)貨物をしっかりと緊縛しない 6)乗客或いは貨物の積み下ろし時に他の交通の妨げになる 7)バイクや車両に牽引or押して貰っての走行 90条1 安全講習を命じられ、受講しない。600元~1200元の罰金刑。 90条2 期限内に罰金を納入しない場合、台湾法に従って強制執行します。 90条3 ロータリー、交差点等では歩行者の妨害になってはならない。 交差点付近でバイク・自転車停車区域のある場合(注市内信号手前に多くバイクの絵が書いてある)はそこに停車しなくてはならない。 バス専用路線を走行してはならない。 A3：まず、日本と違うのはほぼ全ての車に車載カメラがあり、ほぼすべての主要な交差点に24時間録画しているカメラがあります。 外国人に対して違反だと告げるのは日本でも同じですがビデオカメラ映像などの確証があっての事です。そのため、言い逃れは諦めましょう。罰金刑は払えば何度違反しても問題ありません(点数制ではない)し、さほど高くないので請求された場合は帰国前にまとめて払って下さい。 私もこちらで自転車乗っていますが、上記(カメラ)理由によってかモラルの高さによってかはわかりませんが台湾は日本ほど自転車盗難は多くありません。そのため、日本のような強力なU字ロックなどは持ち歩く必要はありません。カメラに映りにくくなったり人通りの消える夜間は不安なので夜間は交渉してホテルの部屋かホテル内に入れさせて貰いましょう。 可能であれば最初は台湾人も走っているルートから走り始めるべきです。数キロ地元の方と一緒に走ればさほど交通ルールは日本と変わらないので後は惰性で走ることが可能です。 台湾は日本と違い。イヤホンも可能です。田舎などを走行される際は音楽を聞きながらというのも良いかもしれませんね。 排気ガスは日本よりも規制がゆるいため、トラックやバスなどの後ろを走ると顔が黒くなります。マスクなどの装着も考慮して下さい。 交通事故時は警察が来るまで一ミリも動かしてはいけません。相手方が警察を呼んでくれるはずなので警察を待っている間事故時の状況などを絵などで説明できるようにノートなどにまとめておくと良いでしょう。 私が自転車事情で日本と大きく違うと感じているのは速度です。私感ですが日本は自動車へ交通ルールを守れよ！という責任(と賠償)のプレッシャーがあるため自動車側が自転車に非常に遠慮して走行しており、自転車の無理な飛び出しなどが横行し、結果として自転車の平均速度が高くなっています。 台湾では、バス・タクシーが当たらなければ何をしてもいいの精神で動いているので自転車側が遠慮しなくてはならない上、バイクの量が多く工業地帯のバイクは非常に運転が荒いです。後期高齢歩行者は自転車の事を一切見ずに道路に飛び出してきます。 また、道路に段差があり陥没している箇所もあります。 そのため日本と同じ時速で旅程を立てると後半大きくずれてきます。また、夜間走行は道路の悪さもあって推奨できません。 そのため、旅行の原則の一つで旅なれた方には耳タコでしょうが旅程には余裕を持って計画して下さいませ。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
水貼りステッカー　透明ビーニル素材 水で濡らしてガラス面に貼り付けます、繰り返し使用できます。 最近は「アイアンシート」裏面粘着付のマグネット素材の上にマグネットの付いたステカーを付けます、こちらも繰り返使用出来ます。
　一旦停止義務がないからｗ というか、複数回という主張からして怪しいんだが？ めざましテレビが５０人アンケートで％表示しちゃうような話ではないなら、サンプル数なりの数字が出るはずだが 質問者の己の質問の信用性に対する責任意識の問題なんだろうがｗ で、なんで減速・徐行などという法的義務性のあるものは調べてないの？ こういう話って、質問者のご都合主義の仮説で、仮説を反故にするような現象を観測しない場合に多々あるんだよね・・これって統計学的に初歩的ミスなんだけどさ そもそも、警察が取り締まるのは、道交法違反に関する問題 こんなことも理解していない質問者は免許があるのだろうか？ 道交法３８条 第38条 　車両等は、横断歩道又は自転車横断帯（以下この条において「横断歩道等」という。）に接近する場合には、当該横断歩道等を通過する際に当該横断歩道等によりその進路の前方を横断しようとする歩行者又は自転車（以下この条において「歩行者等」という。）がないことが明らかな場合を除き、当該横断歩道等の直前（道路標識等による停止線が設けられているときは、その停止線の直前。以下この項において同じ。）で停止することができるような速度で進行しなければならない。この場合において、横断歩道等によりその進路の前方を横断し、又は横断しようとする歩行者等があるときは、当該横断歩道等の直前で一時停止し、かつ、その通行を妨げないようにしなければならない。 当然、「横断しようとしている」という判断は主観的領分。 横断歩道で道路状況が横断に適していると判断できるまで待っている人を「横断しようとしている」とは規定していない 　横断しようとしている意思表記もなければ運転手は判断できない ただし、現段階で横断しているならば、どうしようもなく一時停止が義務になる
見つけてくれるかと言えば無理ですね、バンパーをこすった程度だと相手の車に物的証拠を見つけるのはほとんど無理です、もし本気で探すとすると、数千万の経費を税金で払うことになります（広範囲に車当りする訳ですが、車種もナンバーも分からない訳ですから数十万台の車を１台１台リストアップして確認しバンパーがこすれている車数千台を化学警察で塗膜の成分分析をする（民間会社なら１回10万とか掛かるでしょう1万だとしてもそれだけで１千万それに調査に警察管が数千人/日、掛かることを考えたら、貴方の物損の為にそんな巨額の税金を使ってくれるとは思えません）。 人身事故の場合は、人の命は金額に換算できませんし、そもそも殺人者、殺人未遂の犯罪者を放置するわけにもいきません、それにそのくらいの事故になると、証拠品も多く、車の破損も大きいのと目撃情報など集まるので、車が数百台位に絞られるので、探す手間が全然違い当然かかる費用も桁違いに少なくなるでしょう。 つまり証拠があまりにも少なく、又証拠が無に等しい状態（こすっただけでは貴方の車の塗膜がほぼゼロといえるくらいしか検出されません、そんなものを根気よく探し、しかも数千台＝断定不可能）でどうやって犯人として捕まえられるのか？
夜便にお乗りのようですが 昼特急としても運行されています http://sky.ap.teacup.com/fiefie/1743.html こちらの方は8Ａか8Ｂに移っているようですが 前の方の座席が映っています リクライニング倒しているようですよ
駐車監視員の摘発って結構時間がかかるんですが・・・ ・駐車車両を確認。 ・車の中に人が居ないかなど、中の覗き込み。 ・道路状況、住所などを確認 ・車両のデジカメでの撮影 ・データ端末への登録 これで、やっと登録です。5分くらいやってる事が多いです。 良く駐車違反の取り締まりを見ますけど、結構長い時間自動車の回りをうろうろしながら摘発をしていきます。 データ端末への登録が終わる前までで、使用者が戻ってくれば、違反として取り扱われないようです。 ちょっとトイレへ。の時間で監視員がそのタイミングでちょうど良く到着して、それだけのことをやって居るので、ちょっと長いトイレですね。と言われてしまうでしょうね。
県境に近いところ、入り組んでいるところでの取締などは、双方の県警本部で協定書を結んでいるはずです。 どういった取締などは、事前に通告・調整は要りません。これ以上のことは別途調整が必要という具合にです。
最近、第二京阪の交通量が増えた関係上、夕方は阪神高速13号が 詰まることがあります。湾岸線に抜ければ神戸まではあっという間 ですが、神戸線にわたる部分が流れがダメダメ、だからと言って 神戸線も須磨辺りで混むことがあるので所要時間に余裕を見て。 近畿道から吹田I.C.に回ると、吹田を頭に詰まっていたりしますが、 経験上吹田～宝塚回りの方が時間は読みやすいです。 なお、休日夕方は、中町ランプ周辺が買い物で渋滞してることが 少なくない・・・ということも忘れずに。いずれにせよ、出発 時刻は遅ければ遅いほど流れはいいです。
＞原動付自転車。いわゆる５０ｃｃバイクの二段階右折は承知済みですが、１２５ｃｃバイクはどうなんでしょう。 ＞必要、必要でないの根拠がわかれば良いのですが・・・ 原付二種以上のバイクは、二段階右折可能です、 理由は、法廷最高速度です。 第一種原動機付き自転車は、最高速度３０Km/hですが、第二種原動機付き自転車は、最高速度６０Km/hとなります。 なぜ二段階右折が出来たかというのは、 「３車線ある道路とは、一定の速度が出せる道路であり、その状態の道路で、最高速度３０Km/hの原動機付き自転車が、右折の為の中央車線まで車線を変更していくと言うのは、現実的な問題として速度差の為に危険である。」 と言う事から、きめられた法律です。 現実的に２車線の道路で、基本的な道路規格から行けば５０～６０km/hが本線車道の速度になる訳で、そこを３０Km/hの第一種原動機付き自転車が右折の為に中央へ寄って行けるのか？と考えれば、ガラガラでない限り、速度超過をしていくか、交差点の手前で隙間から右折車線の方へ向かっていかなければならない事に成ります。 これは危険ですから、二段階右折と言う事が決められたわけです。 80ccのバイクなら、法廷最高速度が６０Km/hですので、右折車線の方へ車線変更をして行けるから、二段階右折は不要。と言う事に成る訳です。 そう言う理由から ・第一種原動機付き自動車は、２段階右折(指定カ所を除く) ・第二種原付以上の自動車は、２段階右折は不要。 となって居るのです。
高速道路を使わないで沼津までですが、なかなかタイトな選択ですね。 ただ、沼津いいところなので、ぜひ沼津港で美味しい魚でも食べてください。 google map での試算だと246と1号線を組み合わせたルートが早そうです。 (1) 246と1号線 https://goo.gl/maps/rTpkt 125km 4時間1分 (2) 国道246号線 https://goo.gl/maps/OjuJl 129km 4時間8分 (3) 国道1号線 https://goo.gl/maps/ZNJ5i 126km 4時間17分 (4) 246と1号線と熱函道路 https://goo.gl/maps/BDROz 135km 4時間40分 楽なのは、(2) か (3) ですかね。 あまり道に迷ったりはしないと思います。 交通量はありますが道路も大きいですし、運転しやすいと思います。 で、山を登りたくないということであれば、(2) か (4) ですかね。 熱函道路は確かに楽ですが、やや遠回りになってしまいます。 ただ、国道1号線の箱根新道は整備されてますし、そんなに走りにくくはないと思います。 なので、(1)、(2)、(3) あたりで選ばれるのがいいんじゃないでしょうか。 安全運転で沼津までの道を楽しんでください。
通常は最低速度50km、最高速度100kmです。 50ｋｍ以下での走行は違反になります。 大雨、雪などで5０Km以下制限もある場合もあります。
おはようございます。 その会社は「東京・日本交通」です。東京にあるハイヤー/タクシーの会社が昨年大阪に進出しました。 大阪には、もともとハイヤー/タクシーのほかに高速路線バス等を運行している「日本交通」があるのはご存知ですよね。その会社とは直接関係しない会社なので、混同を防ぐために社名の頭に「東京」と名乗っています。 なお、行燈には「桜にN」のマークが載っています。 >タクシー会社の大阪の営業所、浪速区のどの辺りにあるか？ 参考URLの一番下に載っていますので参照ください。 ご参考まで。
「e燃費」で検索してみましょう。 時間が無くて御免なさい。
物の価値と言うのは　その趣向の人達の間で決まる・・ 車の趣向者から見れば　新車と中古車・・当たり前のこと・・ 考えてもみなさいな・・ただの小石が宝石だと流やされた場合　その小石の価値は　数百倍にも　なるのですよ・・
「菖蒲町上大崎」とすればいいのでは？ 久喜市と合併する前は菖蒲町でしたから。 でも白岡菖蒲ICの入口は住所で言うと「菖蒲町台」ですよ。
一輪車は、遊具です。 2、人が通行するための歩道は当然禁止。人、車が通行するための道路も禁止。 道路、歩道を走っているのを、取り締まる場合は、軽車両だとして取り締まることが予想できます。 （人の力により人が運転する車として）
まず、ルートを考えます。 1）環８を南下して、どっかで環７に移り首都高永福より中央道。 2）関越＞圏央道＞中央道 １）の場合、永福ランプをAM3:20からAM5:20の間に乗る。 ２）の場合、和光ICをAM3:20からAM4:20の間に乗る。 NEXCO西日本の「予想時間の推移を見る」で出してみました。 ただし・・・ この時間で行くと、朝７時ぐらいに小淵沢に着いてしまいます。 よろしいですか？ 仮に、１）で永福を１３時以降に乗るとします。 渋滞無しで、２時間で着くとの予想が出ています。 ここから先は、質問者様に判断して頂くよりありません。 ２）でも同様な結果でした。 今日は酔っぱらっていますので、これで失礼します。 不明な点は、補足をお願いします。 極力、お答えできるよう努力いたしますので。
　高速を利用する方がマシかな。車線も多いし。ＳＡとかも考えるとね。 　時間帯とかも関係するかな。人が動き出す時は渋滞しやすいです。またそれを避けようと一般道での渋滞もあります。 　琵琶湖の湖岸道路だとマシかな？景色を楽しみつつ。ピエリに寄ったりしても良いかな。湖西道路はあまりお勧めしないな。車線も少ないし、有料ならまだマシだったけど無料に成ってからひどいし。
http://www.kujyukuri-tetsudo.co.jp/kyuukou/99ri.html によると、JR千葉駅は三井住友信託銀行千葉支店附近18番のりばより発車致します。 http://bus.ekitan.com/bus/noriba/2532_01.shtml で乗り場を見ても18番です。
検索してみました。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%90%8D%E7%A5%9E%E9%AB%98%E9%80%9F%E3%80%80%E8%B5%B7%E7%82%B9%E3%80%80%E7%B5%82%E7%82%B9 検索結果の中から、下記サイトを参考に。 http://fumi.ninja-x.jp/MEISHIN.html このサイトによると・・・・・ 法定路線名　　　中央自動車道西宮線 起点・終点　　愛知県小牧市～兵庫県西宮市　（小牧IC～西宮IC） 供用中の区間　　小牧IC～西宮IC ★　質問の名神高速は「名古屋から」では無く、「小牧市から」ですね。
仰せのとおり、過失割合は双方の保険会社が決めます。 交通事故の状況を、過去の判例などに照らし合わせて決めます。 過去の判例が載っている一般向けの本ですが、代表的ものは、判例タイムズ社の「別冊判例タイムズ　民事交通訴訟における過失相殺率の認定基準」です。 (※法曹界で使用されるもので、通称「赤い本」と言われるものもあります。) ただし、これで決定ではありません。基本過失割合はあくまで基本で、これに様々な修正要素が関係してきます。 過失割合を決める元になるのは、警察が作成する「実況見分調書」、それから、「供述調書」です。 実況見分調書は、事故当時の状況を再現する最も重要な資料になります。 これが損害賠償をめぐる示談交渉や、刑事裁判での重要証拠となります。 実況見分調書ですが、車の走行速度、ブレーキはどこで踏んだのか、など、事故の状況を調べるとともに、事故直後の現場の痕跡なども写真に撮って残します。(車両のスリップ痕やタイヤ痕、血痕、事故車両の位置等) これを見ると事故の状況が再現できるように、詳細に記録されています。 それから、「供述調書」は、警察署で作成されます。 加害者、被害者、別々に作成しますが、警察官の前で口頭で聞かれたことを話し、これを記録してもらいます。 最後に警察官が読み上げますが、それで間違いがなければ署名捺印します。 不幸にも被害者が亡くなった場合など、家族が代理人として出向いて作成されます。 もしも、保険会社が提示してきた過失割合に納得できなければ、「示談はできない」ということですから、調停、裁判で決めることになります。 ですが、実際は調停ではなく、民事裁判で決めるケースが多いです。 ＞トラックの運転手は脚を骨折なので、事情聴取は可能、が、最悪このまま友人が亡くなった場合、真偽は解りません。 そうですね。 言葉は悪いですが、「死人に口なし」のようなことは、決してあってはなりませんから、上記のように警察が様々なことを行います。
何故舞子から、いちいち垂水ジャンクション方面に向かうのでしょうか。 西長堀ICに行きたいのであれば、舞子から国道２号線を東に走って須磨水族館まで 下道で走って若宮ICか阪神高速神戸線に乗れば良いのではありませんか。 それか、舞子から多門まで上がり、第二神明をくぐり直ぐに右折して、第二神明沿いを 走り、高丸ICで第二神明に乗って阪神高速神戸線にそのまま乗り継げばよいかと思います。 垂水ジャンクションからは第二神明は乗れないですからね。
使われる有料駐輪場に問い合わしてみなければ判らないでしょう。
私の推測。 最近の車って、ＥＣＯランプが付いていたりしますよね。 そのランプが点灯する速度で走っているのではありませんか？
モノレールのメリットは (1)普通鉄道を建設する為には障害物が多いところに対応可能である (2)普通鉄道では輸送量過多だが自動車交通では不足する場合、建設コストに見合う の二点であると考えて良いです。 (1)については、最も大きい障害要因は勾配と都市構造物です。ご存じの通り、普通鉄道は勾配に非常に弱く、連続運転できる勾配は35パーミル程度が限界です。これに対し、モノレールの場合は60パーミル程度まで実用的に展開可能です。日本では勾配にモノレールで対応した代表的な例としては多摩都市モノレール、広島のスカイレールサービスが挙げられます。 またモノレールは構造物が比較的単純であるため、土地収用の難しい都市部での建設が可能です。直近では千葉都市モノレール、大阪高速交通がその例です。また、海岸部を路線に選択せざるを得なかった東京モノレールのような例もあります。 (2)については、都市部での建設費抑制のための側面が強いと言え、上記の千葉都市モノレールや沖縄都市モノレールがその代表例です。 また、湘南モノレールはこの点においてモノレールが優れていることを示すために三菱重工が実験的に敷いた路線であると言えます。 また現在日本で営業されているモノレールは多くは60キロ以上を最高速度としていますので、分類的には都市高速鉄道にあたります。営業速度的にもほぼ地下鉄と変わらないスピードです。 モノレールには当然ながら逆にデメリットもあり、普通鉄道と乗り入れができない、必ず乗り換えが必要になる、構造上トンネルや分岐を作りづらいと言ったあたりが決定的なネガティブ要素です。 そのため導入には多数の要因を考慮して行われなければならないでしょう。
仰る通りですが、路面電車から始まり、その後の改良で路面区間はほとんどなくなって路面電車とは言えない状況の電車でも地元ではチンチン電車と言われている可能性はあります。（さすがに、阪急・阪神などのように純然たる高速運転の電車をチンチン電車と言う人はいませんけどね） チンチン電車とは、開業から昭和30-40年代までの車掌がいた時代に、乗客の下車予告、乗車完了、出発準備完了、出発などの乗客の安全に関する車掌－運転手間の情報をベル（足で踏んだりひもを引っ張ってチンと鳴らす）で連絡していたことが語源です。 一般的には車掌からチンと鳴らせば、運転手がチンチンとならせて了解を示すなどのように、運転中しょっちゅうチン、チンチンと鳴り、路面電車を代表する光景の1つになっていたわけです。 ちなみに、阪急・阪神など関西の大手私鉄の大半は路面電車タイプの鉄道が起源ですので、今でも、ドア閉め完了などの乗客安全に関する車掌－運転手間の連絡はブザーで行われています。（1回鳴らして知らせて、2回鳴らして了解確認など基本は同じ） そういう意味では関西大手のほとんどは今でもチンチン電車と言ってもいいかもしれません。（もちろんそういう人はいませんが…）
こんにちは。今回の場合は以下に該当します。 ＞＞道路交通法 第五十五条（乗車又は積載の方法） 車両の運転者は、当該車両の乗車のために設備された場所以外の場所に乗車させ、又は乗車若しくは積載のために設備された場所以外の場所に積載して車両を運転してはならない。～省略～ ２　車両の運転者は、運転者の視野若しくはハンドルその他の装置の操作を妨げ、　～中略～　乗車をさせ、又は積載をして車両を運転してはならない。 ３　車両に乗車する者は、当該車両の運転者が前二項の規定に違反することとなるような方法で乗車をしてはならない。＜＜ となっております。 違反すれば、乗車積載方法違反で、点数１、反則金6０００円が課せられます。
それで問題ありません。
>これなら新幹線のりますよね？ 最近のお客のニーズ知りませんか？。安価で朝の５～６時に着いて一日を有効に使える移動手段は深夜高速バスしかありません。 金持ちは前日から新幹線に乗ってホテルに泊まってますね。
アルペンルートの長野側出口である扇沢から長野駅までバスが出ています。 https://www.alpico.co.jp/access/express/nagano_omachi/index.html 時間が合わなければ、ＪＲ信濃大町駅までバスで出て、そこからＪＲ大糸線で松本、 さらに篠ノ井線に乗り換えて長野駅というルートになります。 https://www.alpico.co.jp/access/hakuba/ogizawa/（扇沢～信濃大町） レンタカーの場合、やはり信濃大町駅に駅レンタカーの営業所があります。 「駅レンタカー」という名前ですが、必ずしもＪＲを使わないといけないと言うことはなく、 レンタカー単体で借りることも可能です。 http://www.jrerl.co.jp/
旅行会社は、ツアーを企画し、人を集め、ツアー先と調整して料金や人数を決めます。 同時に、バス会社とも調整して、幾つか契約している会社のうちから、必要な台数を押さえます。 旅行会社とバス会社は別物です。 なので、バスを運転していたのは、バス会社の運転士で、添乗していたのは旅行会社の添乗員です。 添乗員がいないと、ツアーは催行できますせんので。 今回の場合、旅行会社は、自社が催行したツアーに事故が起こったことについてお詫びします。という挨拶です。 バス会社としては、運転士の過失や状況が不明格なので、確認中と言うことでしょう。
GoogleMapではダメなのでしょうか？ 右クリックから出発地、到着地を設定すれば距離と目安時間が出ます。 ルートの自動検索など、中々思い通りになりませんよ。 専用機である車のナビでも、時としてとんでもない所へ連れて行ってくれますから。
地図は、メンタルローテーションができる人とできない人の違いが大きく出ますね。 メンタルローテーションは、物を心や脳の中で回転させる能力です。 ＩＱテストで、逆向きになった数枚の絵から、見本の絵と同じものを選ぶテストがありますね。 それがメンタルローテーションのテストで、ＩＱ（知能指数）や脳の能力をみるのによく使われています。 地図の場合、北を上にしたまま（地図を回転させずに）このメンタルローテーションで地図上を進行できる方が、一番に地図の読める方です。 そして、地図を回転させつつも地図があれば迷わないという方が二番、そして、地図があっても迷ってしまう方、地図のどこにいるのかもわからない方…と続きます。 前置きが長くなりましたが、僕の場合はまず自分がそこに至るまでに通ってきた道の記憶を辿ります。 それによって、例えば駅から○○メートル程度直進しただろうとか、ＸＸ小学校から徒歩で○分程度歩いたから○○メートル程度進んでいることになるだろうといったことが分かります。 目に見える風景をよく観察して、道の向き、歩道や車線の太さ、交差点などの太さ、建物の形状（土地の形状）などから、だいたいどの辺りにいるかを地図上で見つけます。 前方だけでなく、後方も観察して、大きな建物や目印になるような看板などが無いかも探します。 そして、目的地に向かって進行する時も、移動距離や道の向きを再確認しながら移動します。 今いる場所から北北西（時計の１１時の方向）に２００メートル程度、交差する道を東北東（時計の１時の方向）に１００メートルというように、地図を距離や方向で記憶しながら進行しています。 このような方法ですと、もしも迷っても確実に元に戻れますし、間違えたと気付いた時点で地図上から似た場所を探すことも安易です。
オートマ車ならニュートラルの状態 マニュアル車ならクラッチを踏んでブレーキを離した状態で 上り坂だった場合に ランプが点灯せずにバックする事は有ります ダメ元でも、警察に行って事情を説明すれば もしかしたら、何か手を打ってくれるかもしれません とある地域では 子供を犯罪から守る為に、通学路に隠しカメラを設置している自治体 なんてのも、有るみたいですしね まぁ 諦めて何もしなかったのなら、泣き寝入りするしかありません
道路標識の下に数字が書いてあるのなら、それはその標識が有効となる時間を示します。 駐車禁止の標識の下に?-?,17-07と書いてあるのなら?時～?時、17時～翌朝7時までが駐車禁止になるという意味です。 http://www.mlit.go.jp/road/sign/kijyun/kukaku/bpkukaku02.html#hojyo 二　補助標識板（補助標識の標示板をいう。） （一）　表示 １ 　補助標識（「車両の種類（503-D）」、「駐車時間制限」、「始まり（505-B・C）」、「区域内」、「終わり（507-B～D）」、「通学路」、「追越し禁止」、「前方優先道路」、「踏切注意」、「横風注意」、「動物注意」、「注意」、「始点」及び「終点」を表示するものを除く。）に係る図示の文字及び記号（「車両の種類（503-C）」にあっては、「３」に限る。）は、例示とする。 ２ 　「日・時間」を表示する補助標識において国民の祝日に関する法律に規定する休日を示す場合にあっては、「休日」と表示する。 ３ 　「日・時間」に係る図示の「8-20」は、８時から20時までであることを示す。
完全固定は少ないですが、ほかの座席よりも倒せる範囲が浅いことがあります。 後ろに迷惑がかからないという利点はあるもののリクライニングが中途半端だった・・・となることは考えられます。 夜行便は昼行便よりも「寝ている人」のほうが多いので、出発時に後ろの座席の方に「倒しても良いですか？」と言っておけば大抵はOKと言われます。 座席は倒されることを前提にしてる人のほうがほとんどです。 スタンダードではなくゆったりシート型だと倒しても気にならないことも多いですね。 はかた号のように個室型座席を持つ路線もありますので、一度確認してみてはいかがでしょうか。 http://gigazine.net/news/20141224-luxury-highwaybus-hakata/
４５００円くらいだと思います。 http://www.nihon-kotsu.co.jp/taxi/fare/simulation.html 乗車地点、降車地点を入力すれば料金がわかります。
（２）ですね 車には、歩行者に対する保護義務があり この場合も、スピードを落としたり水溜りを避けたりして 歩行者に水が掛からない様に配慮する義務があります 当然の事ながら、道路交通法違反にも問える行為ですし 見つかれば、反則金の対象となります （残念ながら、反則点数は加点されないとの事・・・） ↓ http://menkyo-web.com/tensu/ihan77.html 但し、民事訴訟としてクリーニング代を請求して 支払いを命じた判決もありますので、被害者が泣き寝入りと言う事はありません （もっとも、その車を特定するのも難しい話ですが・・・）
理由は二つあります 一つ目は、容疑者が嘘をついていること 信号無視とならば、過失１００％になるので、出来れば過失を少しでも減らしたいと思い 嘘を付いている可能性 二つ目が、本当に青だと思っていること これは、人間の防衛機能の一つですが、ショックな事とか重大な事を経験すると ショックを受けて精神が崩壊しない様に、脳が違う記憶に書き換えてしまったり 記憶そのものを消してしまう事があります よく、平気で嘘をつくと言う人がいたり、事件の当時の事を よく覚えていないってケースはよくありますが、実はこう言った事で 記憶そのものが替えられているケースがあります ただ、今回の北海道の事件では交差点に設置してあった 防犯カメラが、赤信号に切り替わって３０秒後に、容疑車両が進入している 映像が証拠として残っていますので、例え嘘をついたとしても （本人は本当に青だと思っているかもですが）、明確な物的証拠が物を言います
パッシングを確認しますとヘッドライトを”点滅”させることって書いてあります。 点滅はライトが点いたり消えたりすること全般で時間は決まっていないみたいですね。 でも一般的には２回小刻みが常識ですよ。
＞停車してと言いますが２０キロでもすぐ停車できますかね？ 「２０キロ以下」は「レーン進入時の速度」であり、ETCレーンそのものの走行速度は「徐行」と規定されています。 「徐行」とは「直ちに停車できる速度」を言います。 日本の普通乗用車の場合、時速10km程度を徐行速度と呼んでいますが「一般的にそう言うだけ」で、法的根拠はありません。 なので「徐行せず、レーンそのものを１０キロ以上２０キロ以下で進行する行為」は「利用規約違反」です。 ＞開くのを確認してから進めということですか？ その通りです。 なお「原因がどうであれ、開かないバーに衝突した場合、道路管理者は一切の責任を負わない」と規約に明記されていますし、逆に「バー等の施設に衝突し、施設を破損した場合は、道路管理者が運転者に対して損害賠償を請求できる」と規定しています。 利用規約に「施設に衝突しないようにすること」と言う規定があるので、それを根拠に、逆に「修理費よこせ」と言われてしまいます。 当方も、高速道路のガードレールに衝突して、ガードレールの修理代としてネクスコから６０万円の損害賠償請求をされました（支柱１本とレール２本のお値段。対物賠償のある任意保険で払いました） ＞車の傷修理費は請求できるのでしょうか？ 自損事故の損害を補償してくれる任意保険に加入していた場合に限り、保険会社に対し保険金を請求できます。 道路管理者（高速道路各社）には請求できません。 ＞出来るとしたらどこに請求するのでしょうか？ 加入している任意保険の保険会社に対し請求します。 道路管理者（高速道路各社）には請求できません。 なお「バーが開くと思い込んでて、バーが開かずに、バーに衝突してしまった」というのは「人が飛び出してくる事は絶対に無いと思い込んでて、料金所の職員が飛び出してきて、料金所の職員を轢いて怪我させてしまった」というのと「法律的には同じ」です。相手が「物」なのか「人」なのかが違うだけで。 貴方や貴方のご友人は、人間を轢いた後で「職員が急に飛び出して来たのが悪い。車に付いた傷を弁償しろ」って言いますか？
自分はよくタクシーに乗るので、運転手とよく話をするのですが、結論から言えば、ケースバイケースでしょう。単純に「近距離＝儲からない、遠距離＝儲かる」とは限らないです。基本的には遠距離は単価が高い分、売り上げが増えるので喜ぶと思いますが、時間帯や曜日、地域、行き先、遠距離割引の有無、運転手の考え方によっては近距離のほうがいいケースもあるようです。どちらにしろ、基本的に運転手は客を選べませんので、お客様の所に行くだけでしょう。1日に走れる距離が何キロ以内と決まっており、大体の入庫時間も決まっています。地域によって1日に走れる距離は違うと思います。距離オーバー、時間オーバーはできないので、そういう時に遠距離のお客様が来れば、お断りしてほかのタクシーに乗ってもらうしかないです。そういう場合は近距離のお客様のほうが乗せれる分いいですよね。遠距離を望んでる時とそうでない場合があると思います。近距離でも遠距離でもお客様なわけで、とにかく乗ってほしいだけだと思います。 ＞片道料金だけで十分に元が取れるものなんでしょうか？ 例えば、お客様をお送りして、帰りはお客様を拾わず帰ってこなければいけないという決まりがあったとしたら、厳しいでしょうね。 ＞営業区域内でなければ別の客を乗せることもできないんですよね？ No2さんのおっしゃるとおり、営業区域外からでも、営業区域内までお客様をお送りするならOKです。営業区域外から営業区域外へは駄目です。 お客様の立場からすると考えられないかもしれませんが、タクシーという仕事は普通の人が思ってるより割りのいい仕事ではないです。
鉄道営業法 『「第十五条の２　乗車券ヲ有スル者ハ列車中座席ノ存在スル場合ニ限リ乗車スルコトヲ得』 　鉄道営業法では禁止されていますが日本語の上手な人たちは「乗車券があれば座る権利があるという意味だ」と言っています。 『第二十六条 　鉄道係員旅客ヲ強ヒテ定員ヲ超エ車中ニ乗込マシメタルトキハ三十円以下ノ罰金又ハ科料ニ処ス 』 　字句の解釈に常識など通用せずご都合次第です。 道路交通法 『第五十七条 　車両（軽車両を除く）の運転者は、当該車両について政令で定める乗車人員又は積載物の重量、大きさ若しくは積載の方法の制限を超えて乗車をさせ、又は積載をして車両を運転してはならない。』 　法律なんて生活のためならどこまでも曲げて解釈するか、無視するかです。アジアですから。
排気量制限無いらしい。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1021924980 最低速度　日本 - 50km/h　ドイツ - 60km/h　フランス - 80km/h http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%80%E4%BD%8E%E9%80%9F%E5%BA%A6 速度無制限道路として有名だが、全区域ではなく制限もある。アウトバーンに法定最高速度はなくて推奨速度は130km/hが表示されているが、混雑区間や合流分岐付近あるいは急坂区間には制限速度があって大体100km/hから130km/hである http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%B3 頑強に作られたドイツ車。ひしゃげる事で衝撃を吸収する日本車。ドイツの制限速度のないアウトバーンで日本の軽自動車は大丈夫かな？
＞自転車について規制が強化されました。 罰則を強化しただけで、取り締まりを強化するとは言ってないのがミソ。 何も対策をしていないじゃないかという批判をかわすためのポーズであって、テレビカメラ呼んで、取締りのデモンストレーションをすれば、後はうやむや。 ＞都市部歩行者の皆さん、皆さんの街を歩いていていかがですか？ なので、何も変わらず。 当たり前です。ルールやマナーに関係なく、「バカはどうしたってバカ」なんですから。 ＞僕は歩道を歩きながら、警察官に止められ、注意されている自転車の人をやたらに見かけますが、 いや、全然見ないです。 実をいうと、歩道のある道は「自転車が怖い」ので避けてます。 自転車の少ない、歩道のない裏道を歩くことが多いです。 ＞夜、深夜などは相変わらず暴走自転車や 夜は無灯火が多いので、必要がなければ出歩きません。 ＞「ながらスマホ自転車」 今回の規制では、”ながらスマホで事故った場合”ということらしく、つまり事故らなければ「ながらスマホ自転車」をしてもいいというお墨付きになってしまう。 ＞歩行者の方たちの現時点の実感を聞きたいです。よろしくお願いします。 半分以上の自転車が、右側を走ってるし、無条件で歩道に入ってくる、いい大人が自転車で公園に入ってくる。 当然のように傘を差して乗っている。 ひどいのは、ヘッドホンして右側を通行し、信号無視をする。 こういうのは、自転車奉行所の門前で”百叩き”の公開処刑にしてやったほうがいい。
通勤距離が近くなるのはその手段や時期を問わずありがたいものです 個人的には距離が遠い→バイクの経済的メリットが際立つ、乗ってる時間が長い方が楽しい こんな感じです。
損害賠償と慰謝料を分けて考えましょう。 損害賠償は、貴方が被った損害を補償してもらうものです。 治療・検査代をタクシー会社が支払い済みだとしたら、残りは ・休業補償（半日分の給与） ・自転車の修理費 ・靴の購入費用 ・今後通院治療が発生したら治療費と交通費 と言った所だと思います。 慰謝料は自賠責保険の規定を適用すると、通院日数の2倍、もしくは全治までの期間のうち短い方の日数 × 4,200円 が慰謝料の金額になります。 1回の治療で済んでしまえば 8,400円 という事になります。 書かれている質問内容だけで判断するなら3万円は概ね妥当な線って感じでしょうか。
　 垂水ジャンクションから直接、第二神明を経由して阪神高速3号に繋がってるのでそのまま大阪に行けます
１．車両通行止め標識や、歩行者用道路を無視すると違反。例えば歩行者天国だと自転車も車両なので自転車に乗ると車両進入禁止違反です。 ２．スピード制限されている場合はそれは当たり前で超えてはいけない。また、注意がおろそかになる、危険になっても止まることができるとは考えられないスピードで走ると徐行違反。歩行者用通路である歩道を注意を払わずに通行すると違反。やむを得ない場合を除いては歩道通行は禁止されている。歩行者専用道路はそもそも車両通行が禁止なので、自転車に乗って通行すると通行禁止違反がとられる。 ３．通行区分は左側通行。右側通行は違反。自転車用道路が指定されている場合、ここを走行しなければ車両通行帯区分違反。 ４．細い歩道で「どけ」といったり、警笛・ベルを鳴らすと歩行者保護義務違反。歩道が路側帯と同じときに、歩行者に危険が及ぶような行為（幅寄せ）をしてもだめ。 ５．交差点での安全走行は自転車横断帯での通行、無い場合は横断歩道の側に車と同じ方向に進行するか、手で押して横断しなければいけない。無視したりすると違反。 ６．交差点優先車は一番優先度が高いのは緊急車両。次に信号が青で直進している車両（自転車も同じ）のことをいいます。また、十字路等で、信号が無いところと信号のあるところがある場合は、信号の無い側（つまり「止まれ」標識の無い側）が優先道路である側よりも優先車となります。信号の無い交差点では「止まれ」で一時停止するように書いてある側が停止義務があり、無いほうが優先車と判断します。全てに「止まれ」があるなら、一時停止した上で安全確認を行って進行する義務があり、優先道路の概念はありません。この優先車の進行を妨害すると違反になります。 ７．環状交差点は右側通行で進行し、環状交差点内の車両が優先車となります。信号が無いため、これらの安全な走行を妨げる行為をしたら違反です。 http://www.mlit.go.jp/road/ir/ir-council/roundabout/pdf03/3.pdf ８．指定場所とは赤い逆三角の「止まれ」標識です。道路には太い白線が車両と垂直になるように引かれています。このほか、踏切にも一時停止義務があります。この場所で一時停止（5秒程度といわれます）し、左右を見て安全確認してから進行しなければ違反になります。一時停止違反ともいいます。 ９．誤字ですね。「歩行者通行時」ではなく「歩道通行時」です。やむを得ない事情があって歩道を通行するときは歩道の車道側を徐行して通行する義務があります。 １０．安全運転は、片手運転（傘差し運転含）、並走運転、無灯火運転、蛇行運転、警笛（ベル）の不必要な発音、イヤフォンや目隠しなどで五感が阻害され周囲の危険を察知できないような状態、通常の自転車への二人乗り、適合車以外の定員超過（子供を乗せるママチャリは許可されたもの以外は運転者を含めて2名まで）運転、明らかに危険がある改造車の運転、長いものを載せて運転するときの警告表示義務などです。 駐車禁止標識などの下にある横に長い白に標はそのすぐ上の標識が有効な「時間」をさしています。 車両通行禁止標識の下に「8-20」とあれば、8時（午前8時）から20時（午後8時）まで車両通行禁止となります。 制限速度標識（○に数字。例として30）、車両通行禁止標識、時間指定標の順番であるなら、制限速度は例の数字なら30km/hで「24時間」有効、車両通行禁止は「時間指定された間」有効と解釈します。 通常30km/hで路側帯走行するとは思えませんが、30km/hを超えて車道を運転したら速度違反で捕まります。
徒歩16分です。距離は1.3キロです
バス通だったときはひたすら外の景色を見てました。 毎日同じ道ですが意外と飽きなかったです。
タクシーで文化センター近くで待ち合わせをするとなれば、 駅とは反対方向に少し歩いたところにセブンイレブンの東松山六軒町店があります。 駅方向に歩くと葬祭ホールのセレホール東松山があります。 多分目印になって、タクシーが車を寄せられる場所となるとこの2箇所じゃないでしょうか。 当日葬祭ホールが使われている可能性もありますから、現実的にはセブンイレブンで待ち合わせしたほうがいいと思います。 基本的にタクシーを予約して来てもらう場合はその呼んだ人を乗せます。あくまで呼ぶことで「予約」しているので、他の人は乗せません。 別の客からは「特定の人を選んでいる」ようにみえますが、予約車は「この車は予約されている車だよ」ということを明示した上で乗車拒否することは基本的に認められています。 じゃないと、「予約」とか「迎車」を掲げてるタクシーを手を上げて止めて乗車できるということになっちゃいますよね。「空車」と「予約車」の違いはここです。 その場に行ったが数分待っても来ない場合はキャンセルとみなして別の人を乗せてしまうこともあります。 「こういうものがあって、何時終了でそこから歩いていきますので、何時何分ぐらいには何処へ来てもらえますか？」と事前予約しておけばよいでしょう。 コンサート終了後に呼んでも、周囲のタクシーが同じように呼ばれれば呼ばれた順になりますので、結局歩いたほうが早かった！となりかねません。 バスはおっしゃるとおり、乗車できない可能性があります。 万全を期するならタクシー、それも事前予約が良いでしょう。
右折後すぐに停止線がありますから、正面の信号が赤であれば停止しなければなりません。 それに、右折前に看板があり「右折後、青になるまで一旦停止」と書いてありますね。 ストリートビューで確認してみてください。
状況がはっきりわからないと判断できないが、とりあえず歩行者の過失割合は10%以下になるでしょう。
割引適用条件 入口料金所をETC無線通信により走行してください。 ※ETC車載器を取り付けていない車両で走行し、ETCカードでお支払いいただいた場合、深夜割引は適用されません。 0時～4時の間にNEXCO3社が管理する高速国道等を走行してください。 深夜割引は、ご利用車種、曜日、走行距離及びご利用回数に制限はありません。 ※１回の走行で、深夜割引と休日割引・平日朝夕割引等は重複して適用されません。 ・深夜割引と平日朝夕割引の割引条件を共に満たす走行の場合、深夜割引が適用されます（平日朝夕割引は対象外）。 ・深夜割引と休日割引の割引条件を共に満たす走行の場合、割引率がより高い割引が適用されます。 ０～４時の間にNEXCO3社が管理する高速を走行していれば適応になりますので、質問内容でも適応されます。 NEXCO3社以外の有料道路はその管理会社によりルールが違いますので割引が無い有料道路もあります。 http://www.tokutoku-etc.jp/etc_time/night.html
深夜割引 30％が適用されます。 NEXCO　3社が管理する、全国の高速道路および宮城県道路公社の仙台松島道路、を下記条件で通行した場合に適用されます。 1．ETCが整備されている入口インターチェンジをETC無線通信で通過する。 2.　0時～4時の間にNEXCO 3社が管理する割引対象道路を走行すれば割引が適用される。 従ってNEXCO西日本の管理する吹田ICを割引適用時間である0時～4時の間に通過しているので、連絡する北陸道を4時過ぎに走行しても深夜割引が適用されます http://www.driveplaza.com/traffic/tolls_etc/etc_dis_pdf/etc_dis_guidebook_all_201503.pdf
こんなところで時間掛けて聞くより、指導員に聞いた方が早いのにね。その分金払ってるんだし。 相手が赤でも出てくることはある。 緊急車両だって走ってくる。 曲がった先が渋滞しているかも知れません。 確認をして対処はしなければなりません。自分の身を守る為です。 右左折だけではなく、直進だって確認は必要です。 青だから、何が何でも前に行かなければならないわけでもありません。 その先に不都合があれば、交差点手前で止まらなくてはならないんです。 巻き込みだけの話じゃないですよ。 後方確認も必要です。 何かがあって、例え３０ｃｍ左右に位置を変えようとしたとき、ブレーキを掛けようとしたとき、自分の周りにどれだけのスペースがあるのか、行動を起こしても安全かどうかを確認しないとね。
私は昔からよく見ています、自分の車のサイズ、内輪差などがわかっていない運転手。 そういう人に限ってウインカー出すのが遅かったりして、後ろについているとびっくりしてしまうこともしばしば。 左折時は後方確認後左によって曲がらなくてはいけないと習っているはずなんですけどね。車幅がわからないのか単に下手くそなのかって感じですね。 ミニバンで狭い道に曲がっていくならまだしも、軽自動車で平均的な広さの道路へ曲がっていくのに膨らむとイラッとすることも。 前にいた車が右に寄るから右折かと思い左によって直進しようと思ったら左折してきてぶつかりそうになったこともあります。危険の自覚以前に下手くそで周りなんて見ていないんでしょうね。
すぐ乗れます。 駅の南口に回ってください。 タクシー乗り場に空車が回ってきます。
坂の傾斜角度、塀の材料、構造、どのような向きか、自転車の種類など不特定要素が多すぎるので何とも言えません。
http://dumbo-na-blog.com/5988.html これでは、ないでしょうか。
通行止めの理由次第じゃないでしょうか。 前々から予定されていた行事などで通行止めにする場合は、道路使用許可条件に適切な誘導を行うよう指定されますので、ある程度迂回路等の情報を持っているはずです。 事故や災害等で急遽通行止めになった場合は迂回路の情報を持っていない場合も考えられます。
警察庁の統計資料によれば、（下記参照） http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/List.do?lid=000001132129 平成26年の高速自動車国道及び自動車専用道路における交通事故件数は、10,551件となっています。 したがっって、一日当たりの件数は28.9件となります。
時間帯に関係なく 24時間で800円。 それ以後は通常料金と言うところが多いので 13時から21時まで9時間＝540分 540/40＝13.5 40分単位なので14ｘ200＝2800 2800+800＝3600円 もし繰り返し24時間800円が適用されるなら 1600円 最大料金の適用条件で変わります。 ってのが回答になります。
　交通ルールが守れる守れないの以前の話で、状況判断をする余裕がない、運転技術が未熟なヤツが多すぎです。免許更新の時にくだらない講習をして金をとるより路上実技試験を行うべきです。免許保有年数を考慮して、状況判断ができないやつ、運転ができないやつは更新しないようにすべきです。 　うちの近所は車がすれ違えないような道路なのですが、歩行者の横を減速せずに走っていくバカが多いのです。自分はスピードは出しますが、歩行者の１０ｍ手前で必ず減速し、反対側を徐行若しくは反対側に寄せて停車して歩行者とすれ違っています。
＞車をもってない環境で乗れるようになった方 私が免許を取ったときに家に車がなく、なんとゴールド免許・笑、になってからマイカーを買いました。一応ちょっとだけ講習を受けたんだけど、もっとしっかり受ければよかったとあちこちこすった愛車を見ながら思いましたよ。 もし車を運転するなら、車を買って、それに合わせてペーパードライバーコースを受けることをお勧めしますね。最初の1回目か2回目は車を借りて。それから、買ったマイカーに乗って。これが理想だと思います。最終的には自分の愛車の車両感覚ですから。教習車とマイカーは違います。 特に車庫入れは習っておいたほうがいいですね、マイカーでね。 ペーパードライバーコースは、公安委員会公認の教習所じゃなく、個人経営でやってるようなところがありますから、そっちのほうがお勧めです。「教科書どおりではなく、現実の道路でどう走るか」というのを教えてくれるからです。「教習所的にはアウトですけれど、公道はこっちが正解ですから」ってことを教えてくれます。マイカーの持ち込みにも細かいことはいいません。最終的にはマイカーで慣れないと意味がないのですよ。 私もマイカーがありますが、2週間ハンドルを握らないと自宅の車庫入れもヘタになりますね・笑。だから「たまに乗る」程度じゃレベルの維持にもならないです。そしたらどのみちお金の無駄だから、教習も受ける必要がないし、レンタカーを借りる必要もありません。マイカーを買うことを決めたら、講習を受ければいいのです。 ちなみに最初の車は、軽自動車よりコミコミ50万円以下の1リッターカーがお勧めです。軽自動車は、意外に中古車の値段が高いからです。そしてどのみちあちこちこするので、50万円以下のボロ車でいいのです。 ヴィッツやフィットやマーチ、デミオあたりだとお尻が出っ張ってないので車両感覚が掴みやすくていいと思います。
そのホテルの利用者なら、使うことができますよ。少なくともホテルに入ってコーヒーを飲むくらいは礼儀でしょうね。
名古屋-東京は距離が近く、朝一番の新幹線でも結構早くついて しまうために、コスト的にあまりデラックスなバスな採算が 合わないんで、いいバスが少ないんですけど・・・。 とりあえずのお勧めはこいつ。シートも良くとにかく安楽です。 コストパフォーマンスの面からもお勧めですね。ただ、バスが 韓国製でしてね。乗る位置によってはイマイチ乗り心地が・・・。 http://www.489.fm/bus/qe.html 業界最大手のWillerもお勧めできます。ただ、ここは比較的すぐ 上級シートが売れてしまう、上級シートは週末、意外に高いと 言う問題があります。それに全体にシートが小柄な女性向きで 大柄な男性には合わないですねえ・・・。 http://travel.willer.co.jp/route/ あとは、素直にJRのドリーム号。中でもプレミアムシートは 多分寝心地最高ですし、運転の丁寧さも多分業界屈指です。 ま、その分高くて、直ぐ売れてしまいますが・・・。 http://www01.jrtbinm.co.jp/highway/direction/
マンション管理会社じゃないのかな。 信号機の音は難しいと思うし、ピヨピヨの方が周波数が高いので、よく響くと思う。 対策としては、防音効果のあるカーテンで対処するぐらい。
交通ルールとは、法的な交通ルールですよね。 自転車は軽車両なので、軽車両の法律を調べれば分かると思います。 質問者様のおっしゃるとおり、お巡りさんも自転車で歩道を通りますし、自転車で一時停止無視したり一報通行を逆走するのが当たり前の世の中ですよね。 違反が黙認される事が恒常化していると思います。 質問者様が法律を尊守する事を第一条件にするのであれば、原付免許の教科書を調べてみては？ 自転車を実用的に利用したいのであれば、他者に迷惑にならぬよう、自己防衛を心がけた上で自己判断で乗るしかないです。 違反黙認のルールなんてどこにも載ってないですからね。
補足 諫早IC→長崎多良見IC→長崎バィパス→井手園　480円になります。 3.800円＋480円=4.280円 フェリーの方が時間・金額かかります。
・交通量が多くなる ・普段高速道路を使わない人が一般道と同じ感覚で運転し、車間を詰めた走りをしてむやみなブレーキを踏み、後続車もブレーキとブレーキの連鎖により速度が低下し詰まっていく ・無理な車線変更を頻繁に行い後続車にブレーキを踏ませる ・疲れや注意力散漫による事故 ・なれない運転での事故 ・へたくそな運転での事故 ・速度の波に乗れずほかの車がスムーズにすすめなくなる運転 など様々な要因の積み重ねがあります。 またわき見運転や同乗者とのおしゃべりに夢中になって事故を起こす、ながら運転（電話や食べながらなど）も高速運転中では一瞬の不注意で大きな事故になります。これも多いですね。 高速で走っている大型車は急ブレーキはとても危険なのに無理な追い越しや割り込みを行い事故を誘発したり急ブレーキによる後続車への被害もあります。 また車のメンテナンスをきちんとしていない状態で運転をして故障をし、路肩に寄せていても見物渋滞、路線上で動かなくなればもちろん車線減少による渋滞なども起こります。 原因は一つではないのですが、基本として高速道路を走行するに必要な技術と知識を持って運転をすることが一番の渋滞解消方法だと思うのですけどね。
新今宮駅、大阪駅・梅田駅、蛍池駅で乗り換えますと、 片道９８０円です。 乗り換え時間を含めますと、 泉大津フェリー乗降場から柴原駅までは、２時間程度です。 泉大津駅～柴原駅の区間は、 全国相互利用事業に参加している 交通系ＩＣカード（乗客１人につき１枚）で乗車できます。 （電子マネーの残額に注意。往復の運賃は１９６０円。） http://www.jr-odekake.net/icoca/area/ 泉大津フェリー乗降場 | 無料………連絡バス　 | http://www.han9f.co.jp/today/ | http://www.han9f.co.jp/access/izumi02.html 泉大津駅西口 泉大津駅 ＜３，４番線発＞ http://www.nankai.co.jp/traffic/station/izumiotsu/kounaizu.html | ３８０円…南海電鉄　 | （２０分前後…急行，空港急行，区間急行） ＜４番線着＞ 新今宮駅 http://www.nankai.co.jp/traffic/station/shinimamiya/kounaizu.html 　【乗り換え……南海改札（１番線ホーム脇）→通路→ＪＲ改札】 新今宮駅 ＜３，４番のりば発＞ | １８０円…ＪＲ大阪環状線（外回り） | （１８分…前寄り車両） ＜２番のりば着＞ 大阪駅 　【乗り換え……ＪＲ御堂筋口改札→歩道橋→阪急改札】 梅田駅 | ２２０円…阪急宝塚線 | （１６分…急行，準急） 蛍池駅 http://www.hankyu.co.jp/station/pdf/map/hotarugaike.pdf 　【乗り換え……阪急改札→通路→大阪モノレール改札】 http://www.osaka-monorail.co.jp/station/r12_hotarugaike.html 蛍池駅 | ２００円…大阪モノレール本線 | （０３分） 柴原駅 http://www.osaka-monorail.co.jp/station/r13_shibahara.html 大阪駅（ＪＲ）・梅田駅（阪急）の乗り換え http://www.jr-odekake.net/eki/premises.php?id=0610130 １．大阪駅（ＪＲ）の２番のりばで、前寄り車両からホーム（２階）に降車。 ２．階段かエスカレーターを下って通路（中２階）に移動。 ３．突き当たりを左折して、 　　エスカレーターを下って御堂筋コンコース（１階）に移動。 ４．右手の御堂筋口［みどうすじぐち］改札から出場。 ５．左折して、歩道橋の階段かエスカレーターを上る。 ６．右折して、歩道橋を通って、梅田駅（阪急）のビルに入る。 ７．（乗車券を購入して）改札から入場。 なお、帰りは、大阪駅の同じホームから、 １番のりばの大阪環状線（内回り）の列車に乗車。 ◇　大阪大学：　入学情報：　オープンキャンパス（大学説明会） ：　「２０１５大阪大学オープンキャンパス（大学説明会）」について 　　http://www.osaka-u.ac.jp/ja/for-examinee/ja/admissions/guidance ◇　大阪大学：　周辺図／キャンパス・マップ：　豊中キャンパス ：　豊中キャンパスマップ 　　http://www.osaka-u.ac.jp/ja/access/toyonaka/toyonaka.html
ええと、これ、昼間「溝の口-新横浜」とかで使ってる、通称「ワン・ロマ」 というタイプの車です。ワンマンバスに観光バスタイプの座席を無理やり 乗せた車で、見た目より座席が狭いんですよね・・・ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%9E 満員になってるのを私、見たことないです。
バイクの場合は車両の幅が狭いということもあり、少しでも隙間があれば通ることが出来ます。このせいかもしれませんがバイク乗りの人は少しでも前に出ようとする人が多く、もはや強迫観念的に前に出ないと気が済まないのでしょう。遣り過ぎの人の場合は、歩行者が渡っている横断歩道にさえ突っ込んでるのも見掛けますね。優先かどうかより、他より前に出ようとしているだけですね。 ということで、そういう人には何を言っても意味はなく、事故でもしないと理解しないかと（事故を起こしても他のせいにするかも？）。
夜行では近鉄バスの大阪・京都←→韮崎・甲府（クリスタルライナー） http://www.kintetsu-bus.co.jp/highway/routelist/route_detail.php?no=11 などとなりますが この週末とのことですのでご質問の48時間しか余裕が無く 5月１日大阪発の夜行便はすでに満席の模様です 昼便は空きがあります 5月04日甲府発の夜行も残り1席です 夜行便は一人掛け3列シート車です
＞　複数ルート検索でも、裏道を通るルートの選択は皆無でした。 カーナビのグレードによっては、複数ルートを表示したり、ＶＩＣＳ（ＦＭ放送と、電波・光ビーコン）の情報を表示したり、ＶＩＣＳ情報を考慮したルート変更の設定をして、ＶＩＣＳ情報が変わると走行中にもルート変更、するモデルもあります。（当然、高なのグレードです） ＞　5年前のカーナビとはいえ、地元には新しくできた道もありません。 カーメーカ・ディーラの純正ならカーメーカのサイト、自動車用品店等の外付・社外品ならカーナビメーカのサイトに、年度更新用の地図データを公開しています。 ダウンロードして地図データの自分で更新をしたり、地図データのＣＤ／ＤＶＤ等を取り寄せて自分で更新したりしますが、５年前ならたいてい有料の地図更新です。（最近は、カーナビ購入後３～４年間くらい無料の地図更新が多い） ただし、数年以上前のＣＤによる地図更新は出来ないこともあるし、数年以上前のＨＤＤ（ハードドライブディスク）の場合は取り外してメーカ送りもありえます。 質問からは、カーナビのメーカ・型番等が不明ですが、型番を調べてカーナビメーカ等のサイトで、地図データが更新可能かをしらべましょう。 ＞　最安値のカーナビだからこんなものか…と、 最安値の意味が分かりません。 ポータブルナビ（取り外しや、載せ換えが可能なもの）なら、機能はあまりないでしょう。ましてや、カーナビメーカとしては聞いたこともない所なら、機能はあまりないこともあるので、半分はあきらめましょう。 質問のような高機能のカーナビなら、車専用としてダッシュボー内にネジ止めして防犯対策をしたもので、おそらく１０万円以上のものでしょう。
５／１ならまだ渋滞はありませんので（事故等がなければ２時間強～休憩を含めても３時間掛からない？）、私なら車を使うでしょうか。１才なら荷物もある程度ありますしね。 日付と九州をクリックしてください↓渋滞予測が見られます。 http://www.jartic.or.jp/guide/yosoku/index1.php
整骨院は、健康保険適用の範囲に入りますが、自賠責保険や任意保険等、自動車保険の保険屋さん等は整骨院の利用は交通事故での治療に適さないとの見解に近いです。 よって、自動車保険（自賠責込）適用で整骨院治療をする際には、カルテに『整骨院治療を要す』の文言に近い記載をして貰う必要もあります。 カルテにこの記載が無い場合、示談金の金額に差が出る場合もあります。 又、治療期間が半年を超えた場合、『後遺症等級認定』の申請をする権利が発生します。 等級認定には色々と規定があり、例えば下半身麻痺で完治不可ならこの等級。 とか、手足のしびれだけだけど完治の可能性が低いならこの等級。 等の規定の他に、整形外科に何日間通院したか？ 等も判断材料になります。 例え整骨院治療日数が100日あったとしても、整形外科受診日数が10日以下なら症状は軽い。 逆に整骨院治療が40日で整形外科受診が60日なら症状が重いと判断され、より高い等級に認定されるのです。 どこの整形外科が良いとかは、評判等を頼りに探すしか無いとおもいますが、飛び入りでお願いしても治療してくれるとか、閉院時間ギリギリに入っても受診してくれるとか、ある程度融通の効く個人病院の方が良いかもしれませんね。 但し、病院を変える際も今受診してる整形外科のお医者さんに『今の治療日数では身体の痛みがキツいので、極端に言えば毎日でも治療してくれる病院に移りたい』旨の承諾を受け、カルテに転院の記載と紹介状を出して貰う事と保険屋さんに転院の旨の連絡を忘れないようにしてください。
迷わないように行くなら、 １．まずは国道2号線に出ましょう。 ２．脇浜町2丁目東から国道2号線を西進して垂水区の垂水駅近くの商大筋の交差点で 　　右折しましょう。 3.　北上して星和台中学校前の次の信号（高丸IC)の交差点を左に行きましょう。 4.　そのまま2キロほど行くと垂水警察署前の交差点ですので、そこを左折して 　　1.5キロほど行くと右側に垂水JCTが見えます。 今回はなるべく曲がる回数を少なくしました。 山麓バイパスを利用すればもっと早く着きますが有料でしたので書きませんでした。
小型特殊自動車は、自動車専用道路の通行は法的に可能です。 ただし、高速自動車国道や最低速度制限がある場合は通行不可です。 しかし、現実的に小型特殊で自動車専用道路を走ろうという強者はいないようです。 まあ、ある意味法律の隙間みたいな部分です。
これじゃ無理ですよ。 とりあえず「倒してもエンジンが止まらなかった」「いまエンジンがかからない」ことしかわからない。 （一般にエンジンを動かす、動いているのは「かける」「かかる」といい「つける」「ついている」とはいいません） どんな倒れ方をしたのかも不明、どの程度の損傷をしたのかも不明、いまどんな状態かも説明できないじゃ、とりあえずガス欠じゃないのか確認して、バイク屋に「修理が必要か、いくらかかるのか」を聞いてみなとしか言えません。 「すぐに修理してくれ」ではないですよ。 とりあえず「壊れているかどうか」「修理にいくらかかるのか」を診てもらうのです。
タクシーメーターは一年毎に検定を受けないといけないので、あまりメーターに細工は出来ないと思うのですが。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC
＞左折時におそらくハンドルをきりすぎ、戻し遅れによりお店の花壇に車をぶつけて それは、速度の出しすぎと思います。 速度が速すぎるのでハンドル操作が間に合わなかったのじゃないでしょうか？ (1) 交差点右折 とくに大きなところ。 (2) 進行方向別のレーンにのるとき (3)矢印つき赤信号 それらは自動車学校で習った基本通りにやれば問題ないですよ。 心配なら自動車学校でもう一度教えてもらえば良いと思います。 私は運転免許を取ってすぐにドイツに行ったので、日本で運転したことが無く、最初から左ハンドル右側通行で４年間過ごしたので、帰国してから日本で運転するのが怖かったです。 帰国後１年して車を買った時は、自動車学校に行って2時間教えてもらい、その後は夜中に近所で数日間練習をしましたよ。 気を使って運転している時は良いけど、何気なく曲がると右折時に右側に入ってしまったり、左折時に右側に入ってしまったりしていました。 ウインカーを出そうとしてワイパーを動かしたのはしょっちゅうです（笑）
それって交通標識ではありませんね。交通標識には○○市○○警察と 書かれる事はありません。市と警察から農道だから通らないで下さい と言う意味の立て看板だろうと思います。 農道とは農地に行き来する車両のために作られた道です。管理してい る所は地域によって異なりますが、近所だからと頻繁に利用している と、場合によっては農家の人から警察に通報があり、処罰の対象にな る事もあります。原則として農道は農地で作業する人や車両が優先で す。駐車したり通行を妨げる行為をした場合は警察に通報されます。 管理は周辺の地主、農協、土地改良区、県、市、町、村などです。 とりあえず○○市と○○警察が警告看板を設置いますので、市や警察 に問い合わせるのも方法です。駄目だと言われたら通行は控えた方が 無難でしょう。罰金や罰則点数の可能性は大いにあります。
株式会社MBM（舞浜ビルメンテナンス）さんの地図のURLです。 http://mbm.olc.co.jp/recruit/inquiry.html NBF新浦安タワーの平面図です。 http://www.cbre-propertysearch.jp/img/photo/0007/112227010007ZA04-11.jpg http://sagarcia.jp/imageviewer/index/bukkencd/154660/renban/85/syubetucd/12 エレベーターの位置はビルのまんなかなですので、オフィス用のエントランスがあるかなにかなのでしょうか・・・ 参考になれば幸いです。
やられたら腹立ちますが (曲がるなら早よウインカー出しとけや！怒) しかし、すみません 自分もたまにやってしまいます・・・ 理由はですね、単なる出し忘れ・・・ 「あ！ここ曲がるんだったーーー！！！」 カチッ。 後ろの方には申し訳ない気持ちでいっぱいになります。本当すみません。
自転車と車では一般的に車のほうが悪くなるのだと思いますが違いますか？ 車に自転車が突っ込んできたとしても車の過失になると聞いたことがあるのですが。 確かに昨今は無謀な自転車が多いので車を運転する側としてはそれでこちらが悪くなったとしたら冗談でないよ、となるので当然自転車がかなり悪質だと全て車のせいにはならない場合があると思いますが。 ただお互い様にしてもお怪我は大丈夫ですか、くらいあるべきですね。 うちも５年ほど前に子供が中学生のころ自転車で車と接触しかけました。 転んだら自転車が車に当たって少し傷がついたようです。 うちの子がすり傷程度と気づくと相手（女性）は急にお宅のお子さんが急に横切った、車を修理してもらいたい等など言いだしました。 しかしその後うちの子は脳しんとうを起こしたのですよ。 生身の方は１日よく体を見たほうがいいですよ。 とりあえずその場ではお互いそれでまた状況を見てからということで連絡先を貰って別れたのです。 警察を呼ぶべきでしたがお互い軽かったのでその時は別れました。 ところが夜になって相手方が親族と菓子折りをもって謝りに来ました。 親族に警察関係者がいたらしく、こういう事故は車のほうが断然悪いのだから（車の過失）、といって頭を下げてきました。 よければ今からでも警察を呼びます、といわれたのですが幸い脳震盪も問題はなかったのでうちの子も悪かったから、といってお断りしました。 当然相手方は自分たちが悪いと思ったのでしょう、修理代は請求されませんでしたね。 謝ってくれたのでスッキリしました。 勿論、子供にも自転車の運転は重々注意しました。 やはり先方には本来は車が悪いのですよ、といいたいですね。
来ないとは思うけどね。 どれも、後ろを見てから動いていないよね。 車が出す速度に貴方自身が追いついていない。 車に操られている状態です。 死ぬか殺すよ。そのうち。 もっともっと危険予測が出来なくては、重大な事故を起こすことになります。 ＞1回目は前の車が路上で一時停止したのの横を通り抜けるため 車間距離が足りていないのと、後ろを一瞥してから動くこと。 ＞2回目は右折レーンに入るのが早すぎて 問題は無いけど、歩行者などが死角になりやすいです。浅い角度で右折すると、歩行者・自転車が見にくいのです。 ＞3回目は自転車を除けようと少し膨らんだら前の車が左折 車間距離が足りていない。後ろを見ていない。予測出来ていない。 ＞踏まなかったもののギリギリをすり抜けてしまった 本来は止まるべき。止まれないのなら速度の出し過ぎ。 自分だけが死ぬのなら、どうでも良いですが、巻き添えはごめんです。
そこまで考える必要はないですが、そこまで考えること自体は良いことだと思います。 免許試験は、運転技術より暗線確認的なことを優先しているように思います。免許を取ってから向上する運転技術も当然あるかと思います。失敗したことがあったのなら、それをこれからに生かしては如何ですか？免許を取得すれば、誰でも完璧な運転を出来るものではありません。 今回のことは焦ったことと、後方確認不足が原因かと思われます。これを分かっているのでしょうから、これからに生かしましょう。何も考えずに取り直ししても全くの無意味ですし、原因をこれからに生かさないのであれば駄目だということです。 焦って行動しないことは落ち着くことが一番ですが、これも経験がないと上手くは行かないでしょう。後方確認はバックミラーだけではなく頭を後方に向けての目視も必要です。例えば、車線変更するにもミラーだけでしてませんか？直接目視して死角をなくす努力が必要なのです。同じように今回の場合も確認不足が原因だったと可能性が高いと思いますので。 質問文のように、そこまで考えられる人のようですし、今回の経験を生かせば何も考えないドライバーに比べれば安全運転出来る人だと感じました。落ち着くことと、原因をこれからに生かしてください。運転しない方が良いことはないと思いますよ。
京都八条口20:16→8:12別府北浜→8:32大分 大分20:30→府北浜20:55→8:48京都八条口 片道9.800円　往復17.700円 http://www.oitabus.co.jp/busj/kosoku/kosoku.htm 東九州道路開通により時間短縮になっています。 参考までに。
通行禁止違反で行政処分点数２点の“加算”と、反則金（軽微な違反なので罰金ではない）6,000円となります。 https://rjq.jp/rules/tensuhyo1.html https://rjq.jp/rules/tensu.html
車の名義変更をするときに、一緒に提出する書類として、警察署が発行した車庫証明書が必要になります。 警察署に申請して、車庫の証明書をもらう訳ですが、その決まりで、貴方の住所から、半径２Km以内に駐車場が無ければいけないと言う決まりがあります。 これをこえていると車庫証明書は発行されません。 車庫証明書が無いと、名義変更が出来ないので、名義変更は出来ないとなります。 ですので、貴方の住んでいる住所地から２km以内に車庫を借りて、そこで車庫証明書を取るしかありません。
相当何回も走っていますが、なかったと思います。
まず、地下に降りましょう。地下道はすべて地下鉄につながってます。 そして、上の案内板をみながら地下鉄空港線を目指せばOKですよ！ できれば、商業ビルの中から地下に行くと分かりにくいかもしれないので 多少なりとも土地勘があるなら大通りに面した所にある階段から地下に降りたほうが確実ですよ！ また、ソラリア等にインフォメーションもあるのでそちらできいてもいいかもですね！
徒歩で行くなら20分くらいで山下公園の一番近いところまで行けます。 バスもありますよ。26番のバスです。 http://www.city.yokohama.lg.jp/koutuu/bus/pdf/busrosen.pdf ランチは中華街に行けば色々とあります。 周辺のおすすめスポットの定番です。 http://www.welcome.city.yokohama.jp/ja/tourism/courses/course.php?mid=m003
垂水JCTのゲートを過ぎるならなるべく左側のETCを使いましょう。 ゲート後は割と広いので安全地帯もありますが道幅も広いですよ。車を停めるスペースは ありますよ。
速度測定時はコンソールのRボタンを押し前面赤色警光灯のみ光らせ違反車両を追尾するらしいです。 覆面パトカーの場合、フロントグリル内側に隠れた状態です。 赤色回転灯は違反を確認後に出し、サイレンで停止命令を出すとの事です。
URLでごらんの通り、本来「八重洲南口からタクシーは乗れない」んです。 https://www.tokyoinfo.com/guide/station/taxi-bus.html なので、本来ここには「タクシーは止まらない」以上、乗車位置なんて無い わけですから、「はっきりしない」のは当然です。あそこは「タクシー用の ロータリーじゃない」んです。 ですが、何せ広い東京駅、あの辺でタクシーを探す人は居ますし、そもそも 「東京駅での構内営業が認可されてない流しのタクシー」は、専用の乗り場 には入れませんから、そいつを狙ってあの辺で客待ちしてるんですね。 なので、「流しのタクシーがたまたま止まってるだけ」な以上、停車中の タクシーに先に声を掛けた人勝ち。タクシー側もさっさと客を乗せて立ち 去らないと「構内営業が出来ない」ことがバレてしまいますから、延々と 客待ちはしたくないんです。 ということで、八重洲南口でタクシーに乗るには「流しを捕まえる」のと同じ 考え方でどうぞ。ちゃんと乗りたい人は八重洲中央口まで。
首都高～第三京浜経由ですよね？ だとすると、詰まるのは環八出口から先です。あそこはいつも渋滞 してますから。 普通に考えると瀬田交差点か多摩美大前を左折で、二子玉川に 接近することになるかと思いますが、玉川I.C.を蒲田方向に出て 少し進み、目黒通りを右折して、多摩川沿いの多摩堤通に出れば、 平日ならほぼ渋滞は避けられます（土日は混みますが）。 このルートなら、「三ツ沢までの首都高が事故渋滞してない」前提で 1時間ちょっと見れば大丈夫だと思います。
信号機あると楽なんだよねー 自分が止まっても、後ろの車が追い越すように出てきたら・・・・ と、思うと「みどりのおばさん」とか「交通安全のおじさん」居ると楽なんだけどねー 汽車も電車も皆止めてー状態
＞(1)運転中は音楽とかも聞けないのですか？ 音楽には好き嫌いがあります。 運転手が好きであっても、乗客には不快である場合がありますから、音楽は流せません。 イヤホンをしての運転は、違反行為ですから出来ません。 バス運転手は、乗客の安全を確保することも仕事です。 乗客同士のいざこざも納めなくてはなりません。 音楽で、自分の世界に入っていたらそんなことは出来ないですよね。 ＞運転していない方は隣で寝ているのでしょうか？ 車内の下の方にスペースがあって、そこで寝ています。 ＞運転手同士の会話はしてはダメなのでしょうか？ 申し送りなどの時には会話しますが、それ以外は会話しません。 休むのも仕事の内ですし、会話をしていると五月蠅くて乗客の迷惑になります。
こんにちは 100億円超をかけて、東京地下鉄の総合研修センターを建築しているそうです。 http://blogs.yahoo.co.jp/guntosi/62794539.html
人身事故でないと警察もこれ以上は動きません。 ＞犯人の会社を相手取って謝罪、慰謝料を求めるにも方法がわかりません 弁護士を立てて慰謝料請求をしたら相手の情報が得られるかもしれません。
お互いがリンクしていないからね。 チェックはしているよ。 ただ、 税務署は税金払ってねって督促状を送るだけ。 警察は、道路を走っているときに見つけたら検挙するだけ。 ですので。 税務署は千万、億単位の脱税ぐらいにしか熱心には動きませんし。 その車が動いているのを見たら、警察に通報した方が早いですね。 動いていなければ、倉庫代わりと言われればそれで手が出せませんし。
古い街ですからね 車社会じゃないんですよ 駐車場の無い家も多いですから 路地が狭いし細いし危険だから一方通行なんですね 我が家の前もそうなんです 反対のそこに…行きたいのにぐるーっと回らないといけないことは 本当にイライラしますね 都市部に多いですね 渋滞緩和とかいってますけれど 本当のところどうなんでしょうね
タクシー料金検索サイトがありますので、出発地点、到着地点を入力すると概略のタクシー料金が分かります。 又、基本料金、距離料金、迎車料金の解説もありますので、エクセル等の表計算で算出すれば良いでしょう。 http://www.taxisite.com/far/
ないない。 試験問題は、何種類かが作られているので、似た問題が出るだけ。 何問かは、どの曜日かに重なるよ。 あと、カンニング対策として、出題番号がランダムに設定されているだけ。 それと、繰り返し受験すれば、それだけ問題の傾向に慣れるのと、苦手な問題が無ければ、楽勝なんです。 ただ、それだけ。 一番いいのは、試験所周辺で売られている『虎の巻』が一番脳に馴染むよ。 これは、過去問題を扱っているので、雰囲気や傾向もすぐに掴める。 これを繰り返しやれば、学科は１発だよ。 添付画像は、私が使った普通２種の『虎の巻』、難なく、１発クリアだったよ。
緊急自動車の摘要を受けている車両で、緊急走行の要件を満たせば、緊急走行出来ます。 ガス会社や、病院なども緊急自動車を持っています。 赤色灯を点滅させ、サイレンを吹鳴させれば、緊急走行が出来ます。 ただし、県などへの申請をして、緊急自動車の認定をそれぞれの車両ごとに受けなくてはなりません。 自衛隊にも、緊急自動車の認定を受けた車両はありますから、緊急走行は出来ます。 すべての車が認定を受けているわけではありませんが。 災害派遣や防衛出動、治安出動時には緊急走行する場合があります。 ただし、通常、必要な場合は、警察と協力してパトカーなどで先導や交通整理をしてもらいます。 パトカーや救急車が緊急走行していても事故が起こるんですから、自衛隊なら更に一般車はいうことを聞かないでしょ。 かといって、撃ち殺したりして良いわけじゃ無いからね。 ヘリコプターの離着陸は、ヘリポートと場外離着陸場の二つに分けられます。 場外離着陸場の使用には、使用者や航空局からの許可が必要です。 ドクターヘリ登場以前は、この許可が出にくかったり、時間がかかったりしていましたが、その運用を容易にする為に手続きは簡略化されました。 何処でデモというわけには、まだ出来ませんが、公的機関の所有する場所には離着陸出来ます。 私有地でも、所有者が許可を出し、協力をしてもらえるのなら離発着出来ます。 勝手に離着陸では無く、そこを管理するところに連絡が入り、使用許可を受けることと、使用の協力を求めることになります。 ドクターヘリの離発着には、４０ｍ四方の空間が必要です。 ローターの巻き起こすダウンウオッシュで物が飛んで、人や車、家屋に損害が出ることがあります。 また、人が密集しているところに降りることも出来ません。 飛行経路に電線などはあるところにも着陸は出来ません。 なので、事前に分かっている場所に着陸することの方が多いですし、管理者に連絡して人払いなどをしてもらう必要があります。 通常は、消防などが現地に居るでしょうから、電話などで連絡を取りながら、場所を決定して、目印を報告 ヘリを運航するところは、その情報をヘリパイロットに伝えて、それぞれが連携して、安全に運行出来るように協力します。
＞本検に落ちてしまい、運転免許申請書が返却されました。 どこの話し？　試験所　ｏｒ　教習所 「本検」って何？　「本学科試験」なら、言葉を省略せずに記載してね。 試験所なら、有効期間内であれば、繰り返し使えるよ。 受験料の証紙を張った用紙と合わせて提出すれば、申し込みが出来る。 受付窓口周辺の机に、用紙の書き方や何を提出するか、ひな形があるので、よく見てね。
損保会社の指示に従うべきです。 相手には、「損保会社を通してくれ」で通せばよいです。 勝手に、念書などを交わして、万が一そのような事態に陥ったとしたら、 そのとき損保会社は保障してくれなくなりますよ。
バスの乗り降りに際してお客様に少しでも負担が掛からないようにするためには どうすればイイのかと考えた時に元の真ん中ドアに戻すことになったのです。 昔何故真ん中にドアがあったかというと、最初は乗り降り共に真ん中のドアしか なかったんです。車掌さんがドア付近に必ず居て乗車切符を渡していました。 それからツードアになりましたがまだ真ん中ドアで車掌様もいました。その後 効率かという事と座席を増やす関係で車掌が殆んど廃止され、後ろから乗る ワンマンカーに変わっていきました。私たちが若い時は後ろドアが多かったのですが 時代とともに高齢の方の乗車率が増えて若い方の乗車率が減りましたので、後ろドアでは 高齢者には乗車しにくくて効率の良い乗降が出来なくなりました。そして高齢者からの 要望で乗り降りしやすく、少しでも負担が少ないノンステップバス移り変わっていきました。 時代の流れでしょうね。若い人よりも高齢者のほうが人口が多くなる現象が起きたために このようなバスの改革になったのだと思います。
残念ながら、パスカは全国間での相互利用の対象に含まれていませんので、JR各社が発行しているICカードなどでの利用はできません。 富山地鉄の発行する「いこまいか」とライトレールの発行する「パスカ」のみ利用可能です。
そりゃ、八重洲口のタクシー乗り場が目の前ですがね。 東京は道路交通がいつも混雑していますので、「時間に余裕の ない人」はタクシーは使いませんよ。急いでいるときは必ず 電車です。 なので、オレンジ帯の中央線で「お茶の水」に出て、向かいの ホームの黄色帯の総武線に乗り、「水道橋」で降りれば目の前が 東京ドームです。 多分その方が、タクシーで行くより速くて判りやすいです。
脳の研究で女性は男性より空間把握や立体認識が苦手な作りになっていると言われます。 また、急な対応が必要な際に、あわわわ・・・となってハンドルから手を離してしまうのは女性が多いと昔教習所の教官が言ってましたね。 しかし、結局はどんだけ運転しているか次第ですよ。 運転が上手い人は、周りの状況確認も早いですし車の挙動も理解されています。 感覚を身体が覚えるまで普段乗っているか次第です。 長く乗っていれば危ない経験もしますし、ドキッとする経験もあるので気を付けるようになります。 運転の下手な男も居ますし、上手い女性も居ます。 私は女性より老人の運転が怖いですね。
>>交差点でない所の車道を・・斜めに横断することはよくないことなのでしょうか？ これは例えば、進行方向右側にあるコンビニに入るような場合ですよね？ 良い事か良くない事かといわれれば、多分良くない事（厳密にいえば道交法に違反）になると思います。 念のためちょっと確認してみましたが、道交法では、18条（左側寄り通行等）で「・・軽車両にあつては道路の左側端に寄つて・・当該道路を通行しなければならない」とあります。また、25条２（道路外へ出る場合の方法）では「車両（軽車両及びトロリーバスを除く。）は、道路外に出るため右折するときは、あらかじめその前からできる限り道路の中央・・に寄り、かつ、徐行しなければならない。」と、道路の中央に寄って曲がる（これが、boolingiさんの質問にある横断の仕方だと思います）のは、”軽車両などを除く車両”とわざわざ限定しています。軽車両の道路外への右折方法について明示された箇所はないみたいですが、この条文の書き方からすると、「自転車などの軽車両は、その通行方法はダメ」と読むのが自然です。 つまり自転車の場合は、交差点を右折する場合と同様に、右折する所まで道路の左側端を走り、安全確認後に改めて右折するという（二段階右折的な）方法が「よいこと」なのだと思います。 まぁ実際は、片側1車線の道路であればboolingiさんが書かれたような方法でも。他の車両や歩行者の安全な交通を妨げないなら咎められる事はないと思います。（2車線以上の道路では、自転車は一番左の車線しか通行できないので、質問のような方法はNGでしょう。やらないと思いますが・・）
「継続」って書いてあるなら、今日も使えます。 「新規」って書いてあったら、今日は使えず、明日から使えます。
乗車されたのは　京都市バスでなく 京都バス　だったのではありませんか？
成田IC→大栄IC→51号線→東総有料道路入り口　14.9km 60km/h 走行で 24分 東総有料道路入り口→助沢IC→16号線→栗源町入り口→16号線→成田東CC 10.5km 40km/h走行で 26分＋24=50分 成田IC→44号線→荒北右折→栗源町役場入り口右折→16号線→成田東CC 18.5km 40km/h走行で 46分 走行時間は,平均で書いていますので少しくらい渋滞があっても行く事が出来ると思います。 東総有料道路は助沢ICから一般道 参考までに。
こんにちは。 大阪から南相馬へは以下の道路を通らなければどこを通っても本線料金所を経由せずに行くことができます。 NEXCO3社の管理ではない道路 ・阪神高速 ・名古屋高速 ・首都高 均一料金区間の道路 ・近畿道 ・名二環(名古屋第二環状自動車道) ・中央道(八王子-高井戸) ・東京外環道 ですので、東名/中央道方面から向かう場合は海老名JCT/八王子JCTで圏央道を関越道方面に向かい、鶴ヶ島JCTで新潟方面へ行き高崎JCTで北関東道に入ります。 そのあとは岩舟JCTから東北道・磐越道・常磐道経由で行くか、栃木都賀JCTから再び北関東道を通り友部JCTで常磐道いわき方面へ行けば南相馬まで本線料金所を通ることなく行けます。 では、お気をつけて。
変かどうかより、必要かどうかの問題ですよね。 >もうほとんど運転の仕方を覚えていないですし、駐車はずっと上手くできたことがないです。 と言う必要な根拠があるのだから、講習を受ければ良いです。 逆に、根拠があるのに変かもしれないだけで受けないとなると、おかしいと思いませんか？ 変だとはもちろん思いませんが、あえて言うなら講習の料金が安くはないので、親や友人に教えてもらうと安くすむと思います。 それにしても、安全に対する意識としては素晴らしいものだと思います。 周りを気にせず頑張ってください。
>大阪から東京間の料金がかかる? >ような話を聞いたのですが本当でしょうか? 本当です。 >また、それはどの様に回避する事ができるのでしょうか? 東名高速－海老名JCT－圏央道－鶴ヶ島JCT－関越道－高崎JCT－岩舟JCT－東北道を経由するか 北陸道－新潟中央JCT－磐越道－郡山JCT－東北道　経由ですね。 降雪の可能性を考えれば前者でしょうか。 首都高速経由よりは距離は伸びますが渋滞は少ないでしょう。
時間と距離の別々の加算回路があって、それぞれが独立にメーターを上げているわけではありません。 走行距離はタイヤの回転数で算出します。10km/ｈ以下での走行時は、たとえ停まっていてもある一定の速度で走行しているとみなして走行距離に加算していくだけです。この一定の速度というのは、ほぼ10km/ｈですが、実際にはそれよりも少し小さい値になっていて、例えば 9.6ｋｍ/ｈなどです。 距離加算と時間加算でどちらも加算額が同額（ご質問の例では 90円）になっているのは、こういった仕組みから距離加算の額に合うように加算時間数を決めているからです。 > 全く渋滞なく4,800メートルを乗車すると、730+90×10=1,630円ですね。 →そのとおりです。 > 一方、途中21箇所で30秒ずつ10km/h以下となった場合、累計で630秒となり、630秒÷1分45秒=6なので、90円×6=540円加算され、結局運賃は1,630+540=2,170円ということでよいのでしょうか。 →630秒間完全に停まっていた場合は、ほぼこの金額になりますが（10km/hと9.6km/hの違いはおいといて）、実際に低速走行している速度によってはもっと安くなります。 > また、メーターの表示としては、距離加算と時間加算のタイミングが近接した場合などは、僅かの間隔でポンポンッ！と２回連続したような形でアップするのでしょうか。 →上でご説明したように距離に換算する仕組みですので、そのようなことにはなりません。
公共の場所での携帯電話が問題になるのは「携帯が出す電波が、ペースメーカー等に影響を与える、と言われているから」です。 携帯の電波によってペースメーカーが誤動作して、ペースメーカー装着者の心臓が止まってしまう可能性があるのです（本当に、携帯の電波ごときでペースメーカーが誤動作するかは、ここでは論議しません） 停車駅案内、乗車案内、注意喚起、広告放送では、心臓ペースメーカーが止まったりはしません。 今後、技術革新が進んで、携帯が出す電波の影響が小さくなり、心臓ペースメーカーの至近距離で電波を出しても心臓ペースメーカーに影響を与えない、と言う状態になれは「携帯電話に目くじら立てる必要は無くなる」かも知れません。
吹田インターで、府道２号線池田方面へ。（中国自動車道・名神高速と間違わないように） 府道１２１号線と交差する手前で、左側により側道を北千里・南千里方面へ。 帰りは、来た道を帰ってください。 初めてだったら、この説明だけだったら辛いかもしれませんが・・・。
割引は車載器が必要です。 http://www.tokutoku-etc.jp/etc_full/waribiki-attention.html
運転しながら、耳栓・・・スマホ。通話・・・タバコ、カーナビ。 自転車・バイク。車全て危険運転です。 特に自転車で保険に加入してない人はとても危険です。 万が一、お年寄りと接触したりしたら、危険運転してなくても前科者になり、法外な慰謝料をふっかけられる可能性を秘めています。 自分の身を守るためにも保険に加入。安全運転に心がけて欲しいです。
出発地　奈良県庁 第二阪奈有料道路 と 近畿自動車道 48.8 km、1 時間 4 分 現在の交通状況: 1 時間 6 分 1. 西に進む 79 m 2. 左折して 国道369号線 に向かう 120 m 3. 奈良県庁西（交差点） を右折して 国道369号線 に入る 2.9 km 4. 二条大路南一丁目（交差点）で阪奈道路/県道1号線へ進む そのまま 阪奈道路 を進む1.6 km 5. 斜め左に折れて 第二阪奈有料道路 方面のランプに入る 450 m 6. 左方向へ進み 第二阪奈有料道路 に向かう 700 m 7. 右方向へ進み 第二阪奈有料道路 に向かう　75 m 8. 左方向へ進み 第二阪奈有料道路 に向かう有料区間　650 m 9. 第二阪奈有料道路を進む有料区間12.6 km 10. 有料道路西石切ランプ を 阪神高速13号東大阪線 方面に向かって右方向に進む 有料区間　1.1 km 11. 阪神高速13号東大阪線を進む有料区間　2.4 km 12. 東大阪ＪＣＴ を 東大阪荒本出口・松原・吹田・近畿道 方面に向かって進む 有料区間　140 m 13. 分岐点を左方向へ進み、都市高東大阪荒本 を進んで 近畿道・松原・和歌山・吹田・茨木 の 標識に従 う有料区間　190 m 14. 分岐点を右方向へ進み 近畿道・茨木・吹田 の標識に従う 有料区間　550 m 15. 東大阪料金所を進む 　　有料区間450 m 16. 近畿自動車道 に入る有料区間15.8 km 17. 吹田ＩＣ を 名神・西宮・京都・吹田出口 方面に向かって進む 有料区間89 m 18. 分岐点を右方向へ進んで 高速吹田ＩＣ を進み、吹田出口・中央環状・池田・ 千里 の標識に従って 中央環状線/府道2号線 に入る 　　　一部有料区間1.8 km 19. 中央環状線/府道2号線 を直進する 1.9 km 20. 斜め左に折れて府道2号線に入る 350 m 21. 上新田橋南（交差点） を左折して 府道121号線 に入る 2.5 km 22. 千里山西６丁目南（交差点） を左折してそのまま 府道121号線 を進む 1.8 km 23. 左折する 27 m 24. 左折する 350 m 25. 左折する 26 m 26. 左折する 82 m 27. 左折する 190 m 28. 右折する 36 m 〒565-0842 大阪府吹田市千里山東２丁目 google mapで確認してみて下さい。
50歳の既婚男性です。 回答は、時間に対する気持ちの余裕がないからですね。 電車やバスに乗るときでも、友達と待ち合わせをしているときでも時間に対して余裕が あれば、急ぐ必要がないですよね。 でも都会の人は何故急ぐのかというと、人が多いという事で自分の時間の余裕を 邪魔されるからです。田舎の場合は邪魔する人が居ませんからいつも余裕で居られるんです。
＞救急車で署の帰る際にサイレン吹鳴してもいいかの質問 道路交通法施行令（改正平成26・11・21　政令３６６号） （緊急自動車の要件） 第14条　前条第１項に規定する自動車は、緊急の用務のため運転するときは、道路運送車両法第３章及びこれに基づく命令の規定（道路運送車両法の規定が適用されない自衛隊用自動車については、自衛隊法第114条第２項の規定による防衛大臣の定め。以下「車両の保安基準に関する規定」という。）により設けられるサイレンを鳴らし、かつ、赤色の警光灯をつけなければならない。ただし、警察用自動車が法第22条の規定に違反する車両又は路面電車（以下「車両等」という。）を取り締まる場合において、特に必要があると認めるときは、サイレンを鳴らすことを要しない。 ここでの問題は「急いで消防署に帰る事」が「緊急の用務のため運転するとき」に該当するかどうか、です。 該当するかどうかは、当方には判断できません。 で、もし、こういう事態に陥った場合、消防署に残った機関員が、他の隊員の帰署を待たずに消防車を現場に急行させ、救急車の隊員は救急車で（サイレンと赤灯を点けて）現場に向かった方が迅速な消火が出来ると思いますが、どうでしょうか？防火服は消防車に積んでおいて、現場で着替えれば良いでしょうし、消防署に誰も残ってないなんて、普通はありませんし。
＞救急車が病院から引き上げる際、火災が発生しました。消防署に帰って消防車で出動しなければなりません。 救急隊員と消防隊員が兼務されている場合でしょうか？ そういう場合、指令センターで「隊員が出場中」として、他の消防署・支所に出動命令を出す筈なので「急いで帰らないといけない」と言う事態には陥らない筈です。
道路運送車両法 第三十五条 　前条の臨時運行の許可は、当該自動車の試運転を行う場合、新規登録、新規検査又は当該自動車検査証が有効でない自動車についての継続検査その他の検査の申請をするために必要な提示のための回送を行う場合その他特に必要がある場合に限り、行うことができる。 物や人間を運ぶことは出来ません。 その他に当たるのは半製品の自動車の工場間、輸出車、廃車、販売の為の回送です。 積載できるのは運行に必要な物だけです。 言い張るとすれば「バイクに乗って帰る」くらいですが国交省や警察が認めるかどうかは解りません。
おそらく、2時間半＋30分くらいか、と。 google mapの検索ですが、基本的には、検索したときのリアルタイムでの交通状況（渋滞など）を考慮して算出されています。 で、実際には、途中で休憩したり信号待ちの回数が予測より多かったり、また渋滞など、常に変化する道路事情や運転のコンディションなどで、＋30分～1時間と考えておけば、まぁ余裕はあるでしょう。当日出発する前に、再度検索された方が正確な予測が立つと思います。 ただ、運転に自信がない、などでしたら、もう少し余計に時間を見積もっておいた方がいいです。 常磐道を120km/hとか140km/hなんかで飛ばせる人にとっては、都内からいわきまで2時間、という感覚なのかもしれませんが…。 なお、現在、五反田から乗る中央環状線（C3線）と池袋線（5号線）の交差・分岐する熊野町JCTが、土日祝日などの夜間（朝6時まで）、1車線～2車線の規制になっています。3月の工事予定は発表されていないのでまだわからないものの、工事そのものは夏頃まで行うので、おそらく車線規制により、多少は混雑するかもしれません。 ですので、五反田から首都高に乗るより、目黒または荏原などから首都高目黒線（2号線）に乗り、C1→6号線と進み、常磐道に接続したほうがいいか、と。 ちなみに常磐道自体はほとんど混雑・渋滞しないと考えた方がいいです。 また、当日の天候にもよりますが、いわき市はそれほど雪は降りませんし、地元の人でもスタッドレスタイヤにしている人がいなかったりもします。が、出発する時間が早朝になってしまうと思うので、路面凍結は心配ですね。タイヤの確認をしたほうがいいと思います。 （気温が氷点下なだけなら路面凍結はしないですが、雪でないにしろ、前日のいわきの天候が雨だったりした場合、夜～早朝にかけて凍結するおそれがあります。凍結の場合は、チェーンでは対応できません。） くれぐれも安全運転を。
https://www.google.co.jp/maps/dir/35.664409,139.730923/35.6725324,139.7574983/@35.6686491,139.7349375,15z/data=!3m1!4b1!4m2!4m1!3e2?hl=ja 普通の経路で行けば3.2kmで38分ですね。 なお、外苑東通りを下っていっても日比谷通りには行きつきません。
＞もし相手側から請求がきたら支払い責任はありますか？ 請求に応じてしまえば、支払い義務が発生します。 責任があるかどうかは、ここで議論しても無駄です。それを決めるのは「民事裁判になった時の裁判官」です。 ＞自賠責保険に連絡するべきでしょうか？ こちらが連絡してしまうと「責任と義務を認めた事になる」ので、何もしてはいけません。 ＞また相手のバイクの損害も支払い責任がこちらにあるのでしょうか？ 責任があるかどうかは、ここで議論しても無駄です。それを決めるのは「民事裁判になった時の裁判官」です。 質問文から察するに「バイク側の一方的な自爆事故」なので、当方は「自動車側には、何の責任も義務もない」と考えます。
交通法規とは　自転車も軽車両・・・・なので　安全が確認されない場合は「交通違反」なのです・・ 「誰かがやっているから　同じ様にしただけ」ってのは通らないのです・・ 例えば　車でも　黄色信号で止まる事が出来る様なら止まるが正解だが　止まるよりも進んだ方が安全な場合は止まらなくても進むのが正解・・・ その時に信号無視と判断されるかどうかだけなのです・・・ 例えば　明らかなスピード違反でも　交通課警察が認知出来なかった場合はスピード違反では捕まらない‥しかし その前を走ってた車(仮に　あなたとしましょう)は　スピード違反で捕まった　とします その時に　あなたが幾ら　「後ろの車もスピード違反じゃ無いか・・何故捕まえ無いんだ」と　叫んだって　あなたは　あなたの違反で捕まってるのだから　他の車の事は　関係無いのです・・・・ だから　片耳イヤホンを　危険と判断すれば　それは「違反」でしか無いのです・・・・
阪神高速の渋滞は「環状線を頭に渋滞」が普通です。なので11号も 渋滞するときは通常「環状線を頭に」ですが、11号は「福島で降りて 浪速筋を南下」という手があるので、加島で詰まることもあります。 ただ、土日の場合、昼間はそれほどひどい渋滞にはなりませんよ。 普段の所要時間+10分程度です。混むのはどっちかと言うと夕方の 上りで、たまに「全線びっしり」ってこともあります。 ヤマダの駐車場は満車になってるのを見たことが無いです。
普通に賢島方面に行く場合、何も考えずに伊勢道から松下JCT経由、 第二伊勢道路～国道167号が正解で、道もきっちり整備されています。 昔は伊勢I.C.からの伊勢道路がメインルートで、距離も近いんですけど、 基本が山道なので、第二伊勢道路が出来た以上、選ぶ意味はないかと。 まあ、伊勢二見鳥羽ラインの料金を節約したいなら別ですが。 ちなみに、玉城I.C.から719号ってのも、山道好きなら楽しい道で所要 時間も伊勢道路より短いですけどね。「安全快適」が第一ならば、あえて 積極的に「近道」として選ばなくても・・・。 そうそう。パールロードは本当に景色が良い道で、ドライブとしてはお勧め です。
（３）に関係なく、できる。 更新連絡書を紛失等でなくした場合でも 通常の更新手続き、住所変更を伴う更新手続きは問題なく可能です。 ただし 更新手続きが出来る日時、必要書類などが他と違うかもしれないので 一度免許センターに確認したほうがいいと思います。 更新連絡書がない人は、火曜日だけ！とか規制があるかもしれません。
駐車なら区画されているはず。 その区画のラインと車のラインを見て平行になるように持って行けばいい。 同じ箇所に止めるのであればその隙間がどれほどであればベストな位置なのかも判ってくる。 車道でも同じ。斜線がフロントウインドウのどの位置で消えていくか。 その位置が常に同じであれば「まっすぐはしっている」証拠です。
負傷者側の意思が尊重され人身事故と認定されたのなら、人身事故として行政処分・刑事処分を受ける可能性があります。 行政処分というのは、いわゆる減点といわれるもので、点数の加算と反則金の支払いなどと言う形になります。 今回の事故で累積点数が免停や免許取り消しの点数にならない限り、点数の加算自体は特に大きな意味を持ちません。基本は事故を起こしたこと自体で2点（たしか相手の被害により点数が異なるはず）、安全運転義務違反で1点の計3点以上は付くはずです。事故時点で交通違反の事実が認定されれば、それに対する違反点数も加算されます。但し、違反切符を切った違反ではないので、（大きな点数が付いたとしても）反則金の支払いはないことが多いようです。（これについては正確な知識がありません。他の回答を参考にするか、警察など関係者に確認してください） 刑事処分と言うのはいわゆる犯罪を犯した場合と同じ処分です。質問事例では（悪質性がなければ）「業務上過失傷害」と言う犯罪を犯したことになります。ですので、最悪のケースでは刑事裁判にかかり、有罪判決が出れば罰金や懲役となり、いわゆる前科者になることもありえるということです。 通常は事故直後もしくは人身事故扱いにすると決まった時点で、警察の取り調べを受け、いわゆる調書が作成されます。これと必要書類を作成し、警察は刑事事件として処理する必要があると思えば検察へ書類を送ります。 検察ではその書類を見て、刑事事件として処理すべきかどうかを決め、処理すべきと決めれば裁判へ向けての手続きをすることになります。ただ、質問のような症状の人身事故の場合、検察まで書類が送られても、裁判をするほどのこともないという「起訴猶予」などの処理になることも多いとされています。 なお、このほかに当然被害者へたいしての賠償責任もあります。通常は任意保険に入っていれば、任意保険の担当者が手続きや交渉などすべて引き受けてくれるはずですので、すべての行動は保険会社の指示に従ってください。保険会社にまかせっきりでも通常の誠意を見せれば、相手は交渉に応じてくれることが多いと思います。 保険会社を通じて円満に賠償交渉に入っていて、けがの程度も小さく、被害者側も厳罰を求めていない（これは警察が被害者に訊くようです）ような状況であれば、刑事裁判で懲役になるなんてことまではいかないことが多いようです。ただ、これの刑事処分の行方はケースバイケースですので、素人があれこれ言うのは難しいです。とにかくまずは保険会社にアドバイスを求めてください。
あなたの嗜好、趣味、性別、年齢も分からず、これらの特産や名物を列挙せよと？ るるぶ一冊買ってきてから質問しなおしなさい。
こんにちは。 国道246号の新二子橋(246に玉川橋は存在しません)に向かう立体のカーブ付近(正面に玉川高島屋SCの看板が見えるところ)にカメラがありますね。 見た感じではオービスのカメラではなさそうですね。 オービスの手前には必ず「自動速度取締機設置路線」の標識がありますので、それがなければ別の監視カメラの可能性が高いです。 とはいえ、2車線のカーブで危険な要素が揃っていますのでくれぐれもスピードは控えめに。 ご参考まで。
１．飛行機に乗っている時間に寝せてあげることはできませんか？今のところ最良の手段であると思います。 ２．寝台列車は北海道新幹線開業後は全廃が想定されることから、人気が高まっている可能性が有ります。個室は車端部（車両の一番端）を取ってもらえると良いですね。車端部は少しうるさい可能性がありますが赤ちゃんが泣いても迷惑にはなりにくいと思います。 参考：『カシオペアツイン - 客室のご案内 - えきねっと』 https://www.jreast.co.jp/cassiopeia/accom/twin.html ３．体感的に時間が長くかかると思います。寝台列車であれば、赤ちゃんの世話はあるにせよ寝ていますから負担は少ないと思いますが、函館、新青森の乗換えは辛く、時間もかなりかかりますよね。新幹線とスーパー白鳥は多目的室があったとは思いますので、それらの利用を検討しておくと良いかもしれません。みどりの窓口等に相談して頂けると良いと思います。 参考：『車両設備のバリアフリー - JR北海道』http://www.jrhokkaido.co.jp/network/barrier/train_barrier.html ４．フェリー乗り場までの移動が面倒ですよね。時間も１番かかりそうですし。船酔いはそれなりに大型の客船なので低減はされると思います。
原則：危険、不安だと思ったら、スピードは控えめに運転すること。 原則：早めのブレーキを心がけること。天候が悪いときや夜間は特に注意すること。 原則：視界は常にクリアにし、目視を怠らないこと。車線変更時や右左折時は特に。 私が今挙げる原則は３つです。これに気を付けて運転してみてください。 ◆一番怖いモノは・・・ 一番怖いモノは、歩行者と自転車です。狭い道や突然飛び出してくる餓鬼は、一旦引いてしまうと一見車側に過失が無くても、車が悪いとされてしまいます。教習所に通う前は自転車側の立場で、車からも見えていると思いつつ自転車を運転していたと思いますが、案外車の立場に立つと見えにくくなるものです。特に左折巻き込みには気を付けてください。左折は右折に比べて対向車が来ないため簡単と思いがちですが、幹線道路などでバイク等がいると、次の動画のようになりかねません。※これは教習所でも習っていると思いますが。 『ドライブレコーダー映像「左折巻き込み事故」』（→https://www.youtube.com/watch?v=RtH88x1xPn8） かなり見えにくいので、幹線道路を走る際には気を付けてください。 ◆後続車は教習車と分かってくれる。 後続車は基本的に教習車と分かっていますので、車間距離を開けて走る等の対応を取ってくれます。一部のマナーの悪い運転者が煽ることもありますが、自信を持って運転していれば大丈夫です。私も５０km/ｈ制限の道路を実勢速度で走行中に、さらに速い車に後ろから抜かれたことがあります。規則を守って運転しているのはこちらですし、最低速度という決まりもないため（道路交通法上はあるものの、設定されている道路は稀(まれ)）、安全第一で運転してください。 ◆後続車で注意すること。追突を回避するために早めのブレーキを。 後続車で注意すること、それは、ブレーキのタイミングを早くしてあげてください。停止位置の目測を誤ったり、ペダルを踏み込みすぎたりすると、急ブレーキになってしまいます。道が混雑していて、車間距離が詰まった状態ですと、追突される危険もありますので、最初はゆっくり、早めのブレーキを心がけてください。 ◆天候不順・夜間時に注意すること。 ◇雨天時は視界が悪くなりやすく、酷い時はライトをつけて走ることになるかもしれません。ワイパーを適度に動かして、視界をクリアにしておきましょう。また、ブレーキの制動距離が長くなりやすいので、普段より早めのブレーキを心がけるのも重要です。スピードを出しすぎるとスリップの原因にもなります。 ◇道路がへこんでいて、水たまりがたまっているような道路に出くわすと思います。この時はスピードを気持ち落として、なるべく水たまりからずれた位置にタイヤが入るように通過しましょう。水たまりに入り続けると、ハイドロプレーニング現象が起きやすくなります。 ◇夜間の運転の際には、歩行者や自転車が見えにくくなります。ハイビームを活用してあげてください。 ◇降雪時はスピードを落とすのが第一です。普段よりもかなり滑りやすくなります。 ◇強風時はハンドルを取られやすいです。ハンドルをしっかり握って運転すれば大丈夫です。 参考になるサイトを挙げておきます。 『交通安全とエコ - JAF』（ http://www.jaf.or.jp/eco-safety/index.htm ） 『JAFがおしえる運転のニガテ克服１・２・３ - JAF』 （　http://www.jaf.or.jp/eco-safety/nigate1-2-3/　） あと、Youtubeに挙がっているドライブレコーダーの動画は、とても参考になるものが多いです。いくつかピックアップすると、 『小学生信号無視｜JAFセーフティーシアター - Youtube』 （　https://www.youtube.com/watch?v=w8sfgHzoBnE　） 思わぬところで小学生が飛び出ししてくるという動画です。実際に起こりうるんだなぁ・・・。 『左車線のトラックがハザード点滅｜JAFセーフティーシアター - Youtube』 （　https://www.youtube.com/watch?v=vrV1mHQv0E0　） ハザード点滅は後続車に危険な物があることや、渋滞してスピードを落とす時に使われます。この動画はかなりレアな場合ですが。これ以外にも、譲ってもらった時等に出す場合が増えています。
まず無理だと言っておきます。教習所の予約の取れ次第だと思いますが、 車の免許自体を甘く考えておられるようなのでそんな人には免許を取って欲しく 有りません。 それなら、大学に行きながらでも毎日講義に出るわけではないのですから、時間に 余裕を持った教習を受けて欲しいです。 車の免許を取るという事がどれだけ責任を持つことかを理解して欲しいです。 私もあなたと同年代の子供が居ますからね。親にお金を出してもらうからには 無責任なことはして欲しくはありませんからね。 お分かり頂けたら嬉しいです。
機内持込みはできません。罰金対象になることもあります。しかし受託手荷物に入れることは、問題ありません。
　今回の責任は全てあなた自身にあります。 　行った行為に言い訳は通じません。 　なぜ期限切れの定期券を１ヶ月も持ち歩いていたのですか？ 　毎日不正乗車の手段として用いていたと疑われても仕方がありません。 　無効な定期券が回収されるのは当然です。 　おそらく通学定期でしょうからバス会社は購入時に学校名はもちろんの事あなたの個人情報を得ていますからその場で聞く必要はありません。 　不正乗車をしたとなればあなただけの問題ではありません。両親、学校に加えて4月からの進学、就職先にまで影響が及びます。 　生徒が不正乗車をしたとなれば学校として何らかの対応が必要となります。卒業を前にして処分となったらどうなるかあえて言う必要は無いでしょう。 　就職が決まっていても「不正乗車をする者はうちの会社にはいらない」となるかも知れません。 　そうなってもおかしくない危険な行為をしていたのです。 　今回の事ですが、運転手さんがあなたの「うっかりミスだった」という事を信じてくれたのだと思います。 　もし、連絡や請求が来るなら少なくとも両親か学校に連絡が行っています。 　それが無いなら来ないと思います。 　あなたを信じて寛大な処置にした運転手さんとバス会社に感謝しましょう。 　当然ですが甘えは許されません。次にしたら間違いなく厳しい処分となります。 　そもそも期限切れで無効な定期券を持っていたのが間違いの元です。 　期限切れになった時点で定期券をバス会社に渡しておけばこんな事は起きませんでした。 　危険を回避するのはあなたにしかできません。 　これを教訓としてください。
バスの運転手とて人間ですから、絶対に違反をしないということはありません。 但し、マイカー利用者が無意味にスピード違反等の違反を犯すのと同じようなことはしません。 通常、危険回避等の目的、交通の円滑性を優先（信号が黄色になってから交差点に入る、右折時に赤信号になった瞬間に右折を始める等)などでやむを得ずやっていることがほとんどのようです。 ですので、通常はその結果事故やトラブルに至ったなんて事例でもない限り、違反を摘発されるケースが少ないようです。 ネズミ取りに代表されるようなすべての通行車を対象に違反者を取り締まるような事例なら、見つかることもあるかもしれませんが、同じ道を何度も通った経験、情報の共有化等により、そういうことが実施されている可能性は先にわかることが多いです。（まあそのような道でバスが違反する必要性は生じないケースの方が多いですが…) ということで、そもそも一般ドライバーに比べて違反自体が少ない上に、違反が見つかるような状況が少ないので、バスが交通違反で捕まっているというのはめったに見聞きしないのでしょう。 但し、ネット等で探れば意外と見つかるようです。ただ、めったにないからこそ、伝聞情報になり、尾ひれがつく可能性がありますので、出来る限り一次情報(直接経験した人や関係者による情報)で探しましょう。
★分かってて駐輪して今度は壊れてたから修理代金の要求。誰が壊したか？犯人をご存知なら警察に被害届を出したら良いと思います。
こんばんは 基本的に 前乗り先払い方式のようです
＞その講習というのは土日や祝日なども受けることができるのでしょうか？ 日曜日にやっているところがあるかも知れなせんが、土曜日祝日はセンターは休みです。 ＞4年ほど前に事故を起こし、 たぶん、期間が開いていますから（少なくとも１年以上　２年以上無事故無違反なら確実）大丈夫でしょう。 ちなみに、短期（免停期間３０日）の場合、講習を受けると２９日間の短縮です。 １日の免許停止 停止の期間は、講習が終わってから、同日の２４時まで。 なので、車に乗って講習を受けに行ってはいけません。 ２４時までに、違反はしなくても検問に合うかも知れません。 その場合は、「無免許運転」として扱われます。
「例文」なんていう「型どおりの文章」なんて相手の怒りを買うだけでしょう。それに「手紙」「謝罪」「例文」で検索すればたくさんヒットするでしょう。 「手紙の形式」は守ったほうが良いかと思いますが、ビジネス文書ではなく本当に心からの謝罪であれば「例文」ではなく質問者さんのここからの謝罪意思を文章化すべきかと思います。 あと本当に謝罪したいなら同じ質問を複数したりすべきではないと思います。それだけで「誠意がない」と感じてしまいます。
こんばんは ４WDは経験のない暇人です。頭の体操にて 前後輪いずれかが轍によるスライドを走行中に起こした前提で頭の体操 但し、スライド時にアクセルを戻さない前提で駆動力がマイナスにならない範囲。 FF車は走行方向に対して傾いた場合（前後輪いずれかが轍にスライドした状態時） 本能的操舵方向が前輪駆動力による力点が車体の回転を押さえ込む方向に一致する。 一方、FR車はFF車と反対に力点が車体の回転を促す方向に作用する為に、操舵性はFF車に対して劣る結果となる。 ４WDは前後駆動の２つの力点を合成すると車体重心位置近くの力学的に位置する結果となり FF車とFR車の特性がより拡大、極端に作用することになりそうです。 挙動が変化した直後の復旧操作時の４輪おのおのの駆動輪の接地力、即ち駆動力の変化によって、FF車とFR車の特徴が極端に入れ替わるとの推定が出来ます。 つまり、４WDはじっくりと４輪が十分に接地力がある場合にのみ４WDで唱われる安定力に優れる訳で、積雪の轍に置ける操舵特性はFF車にはかなわないという結論です。 駆動力による踏破力は４WD 凍結路ではFF車が有利、でも駆動力が不足するため前輪チェーン装着が必要です。 以上　頭の体操　終了です。
いわゆる路線バスならほとんど可能です。長距離を走る高速バスは必ずしも使えないので確認してください。
　仮に防犯カメラがあって、質問者様の車が特定できても、免許点数・罰金などのペナルティはありません。 　もし、質問者様が特定されたら検証に出向いて、警察立ち会いの下、被害者車両の傷と一致するか確認します。一致したら、“気が付かなかったけど、自分の車が当たったみたいですね。”と認めて任意保険を使えば終了です。 　本気で悩むくらいなら逃げるなよと思います。　しかも、親も常識ない親だし。日本社会のクズ親子ですね（笑）
ストリートビューで見ると、モノレール流通センター駅の北側にある 「東京団地倉庫A-2棟」の南側環七通り沿いに、東方面へのバス停がありますので、 これが城南島方面へのバス停でしょう。 「2箇所ある」というバス停のもう一つは、流通センター駅の東側 「アルファ冷蔵(株)」の前のバス停でしょう。 拡大すると、「流通センター前」と読み取れますが、これは南方面への路線ですので、 城南島方面へは行かないでしょう。 モノレール流通センター駅を降りたら、環七通りを渡ったA-2棟前のバス停から 城南島方面へのバスに乗れると思いますよ。 まあ、行く前にいろいろ調べるより、行ってみてきょろきょろ見回す方が早かったりします。 倉庫には大きく名前が書かれており、目印になる建物がたくさんあるようですので、 「だいたい、あっち方面」と目指して行けば、案外簡単に辿り着くはずですよ。
雪降りの予報は、参考に出来ても、現実には短時間で変化します。 そして、「積雪状況」は別に考えた法がいいでしょう。 つまり、２２日の水曜日は、現在では「雨予報」の確立が高いです。 しかし、いつ雪降りになっても、おかしくはありません。 また、雨であっても、山の峰を回ったら雪降りだったなど、数キロで雨と雪が変化することがあります。 そして、もし、２２日の水曜日が大雪になった場合、質問の今週日曜日には、どのくらいの残雪があるか、解けた雪で水溜りが朝方の冷え込みで全体的に凍結していないか、日陰は凍結していないか、などとの注意が必要です。 ＞　途中の積雪や凍結は結構酷いのでしょうか？？(関ヶ原の辺りとか) 質問の今週日曜日は、関が原付近は「晴れ予報」ですね。 しかし、上記の２２日の水曜日の「雨予報」が、雪に変化するかしないかです。 もし、雪に変化した場合は、質問の日曜日は、非常に危険な状態になると思われます。 その場合は、もうひとつの回答のように、東名阪から名阪国道（国道２５号）、西名阪経由のルートも検討です。 また、東名阪から名阪国道（国道２５号）、西名阪経由の「名張市」の予報を見ましたが、２２日の水曜日の雨の確率は、少し下がりますが、雪に変化するかわかりません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 「名阪国道」の国道２５号線は、高規格道路（高速道・自動車専用）の道路らしいですが、いろいろな事情で「高速道路と認められなかった」道路です。 道路状況は、一見、高速道に見えるし、また、高速道のような走行感覚で走れます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%90%8D%E9%98%AA%E5%9B%BD%E9%81%93
タクシー会社としては、ごく僅かであっても、車体に傷を残したままに しておくわけにはいきません。 あなたがタクシーに乗る際、傷やへこみがある車だったら、嫌でしょう？ 傷を放置しておくなんて、まともなタクシー会社じゃないと思いますよね。 その車はパスして、違うタクシーに乗りたいと思いますよね。 あなたが「断定に苦労する」と感じた傷を、タクシー会社は「お客さんに気付かれ 敬遠される可能性がある傷」と判断し、修理することにしたのでしょう。 過失100%の物損の修理代で、５～６万円というのは、かなり良心的な見積だと思いますよ。 自分は匿名で、タクシー会社を名指しして「不当請求」「ぼったくり」などと言いふらすあなたは、 ちょっと気味が悪いです。異常に感じます。 あなたの後方不注意で、他者に迷惑をかけてしまったのですから、 少しは謙虚に振舞うべきです。 請求が来たら、素直にその金額を支払った方が良いですよ。
自力で免許取得とバイクの購入、保険、ガソリン代をすべて払えて なおかつ学業い支障がないと思えるなら やってみたらどうでしょうか。 そのためにバイトをどれくらい入れるのかはわかりませんが、 帰省の費用どころではないはずです。
環八通らないと、相当遠回りになるからなぁ…。すいてたら1時間て感じですが、混んでると2時間超えるかもですね。お役に立てず、スミマセン。
　4WDにもデフフロックをかけたモードとデフロックをかけていない２つのモードがあり、デフロックをかけてないモードならどんな道でも常に四駆で走って構いません。 　一方、デフロックをかけたモードの場合は前後の回転差を吸収できなくなるので乾いた路面で曲がりにくくなるタイトコーナーブレーキングという現象が起こります。ただし雪道など滑りやすい路面ではタイヤが滑ることによってこの現象が起こらないのでそのまま走れます。 　デフロックをかけないモードで二駆と四駆が用意されているのは二駆の方が燃費が良いからです。
最終的に治療が終わるのは、医師が完治したとみなすか、患者がもうよくなったと判断する「中止」しかありません。ムチ打ちや全身の痛みは、医師の判断では完治と診断ができませんので、質問者様がもう大丈夫ですと言うまで治療が続くと思います。ただ、もう大丈夫ですといった時点でそれは医師の判断ではなく質問者様の申告で、完治という診断はもられず、中止という診断になります。診断書に中止と書かれるとそこから数日で治療が終わってしまうので注意して下さい。状況はあまりわかりませんが、もういいですといわず事故が原因の痛みなら、我慢したら相手の責任が軽くなります。完全によくなるまで通院して下さい。慰謝料は通院日数で決まります。ちなみにこれは任意保険に相手が入っていたらの話です。自賠のみでこれは難しいかもしれません。
東京の麻布ではなく、札幌市の麻生ですよね 【１】駅から時刻表 http://www.ekikara.jp/top.htm 　JR で 手稲駅から札幌駅まで 10.6km、10分、260円 　地下鉄で 札幌駅から麻生駅まで 4.3km、10分、250円 　歩行時間も合わせ、合計 15.5km、28分、510円 【２】Google map 　【１】と同様、JR と 地下鉄で 35分 【３】さっぽろえきバスnavi札幌周辺公共交通案内 http://ekibus.city.sapporo.jp/ でルート検索すると （１）JR で手稲から札幌駅まで行って、地下鉄南北線が 　２７分と１番 速いですが、料金 510円かかります （２）中央バスで 手稲駅北口　→　地下鉄麻生駅(麻生町５) 　の直通のバスもあり、約３９分で着き、料金も 350円と 　１番 安いです 　ただし、冬道ですので、渋滞で遅れることもあり、 　JR の方が安心です
そのうち逮捕令状をもってお迎えが来ます。
もう二十年程前から各自動車メーカーが一般公道で試験運転していますよ。特定の道路だけですが。 おそらく走行日時や回数台数を国交省に申請認可してかと推測しますけどね。 日産は昔夕方のニュース番組の特集で実際の公道試験の様子が流れていました。 わたし自身もたまに使う道なので施設されているセンサーを見物しました。 まあ、自動車工業会は経団連の中心なので官僚も政治家もトラブルが起こらない限りイエスマンでしょうね。
普通は、用紙をもらったら必要事項を書くように言われて、記入台が並んでいて、記入例も貼ってあります。 ３ヶ所ぐらいで免許更新しましたが、似たような感じでしたし、言われたこともありません。 葉書無しのこともありましたし。 それでも、記憶に残るようなことは起こりませんでした。 記入すべき所は記入したと思います。 もう少し回りを見てから行動した方が良いようですね
電動アシストのない最速のママチャリはこれです。 https://www.youtube.com/watch?v=bKHz7wOjb9w ママチャリはイマイチと言うならこういうのもあります。 https://www.youtube.com/watch?v=WREyAicJXkM もうちょっと実用的なものだとミヤタのクオーツエクセルライトになると思います。 鈴鹿ツインサーキットで開催されているママチャリ4耐でも人気の軽量車です。 エンジン出力アップが望めない以上車両重量を減らすのが一番ですからね。 http://www.miyatabike.com/miyata/lineup/quartz_xl/quartz_xl_alpha.html
　知らない土地のバイパスなどは緊張しますよね。 　アドバイスするとしても細かすぎることはパニックの原因になるので、車間を広めに空けること（ただし広すぎると割り込まれるので適度に）、道路標識や案内を見落とさないこと、方向指示器は早めに出すことぐらいでしょうか。 　走る速度は流れに乗れれば他の車との相対的な速度の差は小さくなって楽ですが、安全速度は人それぞれですから遅くても構いません。 　リラックスしていけば大丈夫です。通り過ぎたら戻ってくるだけのことです。 　それではお気をつけて。
川崎市は南北に広いけど、目的地はJR川崎駅周辺として。 首都高は、中央環状線が全通していない現在は、高井戸からだと都心環状線経由で大師あたりまで行くことになるだろうけど、かなりの大回り。出発時に、 http://search.shutoko-eng.jp/rtmap.html を調べてガラガラなら一考の価値ありだけれど、朝7時くらいだと可能性は低いでしょう。 環八との比較なら確かにまだ環七の方が流れるけど、出発地が高井戸だと、環七まで迂回するオーバーヘッドまで加味して環八より有利かというと、これも疑問。 結局、ある程度混んでいても環八を我慢して進むのがいいのでは。R246瀬田交差点まで我慢すれば、その先はそれほどの渋滞ポイントは無いはず。
取扱説明書に推奨オイルの種類や使用量が書かれています。 1.6Lなら粘度は0W-20で交換時の量は約5Lだそうです。
心配なのは、「、」の使い方が適正でないこと。 話が進まない。
今回のケースでは、ガードレールの傍に駐車していた車両に人が乗っておらず、怪我をしたのが貴方だけの場合は、緊急回避による事故あるいは自損によるご自身のみの人身事故になり、行政処分も刑事処分も科せられません。 もしも駐車車両に人が乗っていて、緊急回避が認められなかった場合には、貴方とその乗車していた人への人身事故が成立するので、行政処分と刑事処分が下る事に成ります。 監視カメラの映像などに黒いアリストが写っていなかったりすると、緊急回避を証明するのが貴方の証言のみなので、単独の自損事故として扱われる可能性が大です。 ですが自損事故で扱われたとしても、怪我をしたのが運転者である貴方のみの場合は、警察としては人身事故扱いをしても、その後の検察で不起訴処分となるので、行政処分も刑事処分も来ないのです。 判りやすく言うと、もしも自殺未遂を起こしても、自分自身への殺人未遂容疑で立件されたり罪を問われる事とが無いのと一緒です。 よって今回の保険屋が言うところの人身事故の届け出は、保険金の処理上必要な書類を要求しているだけでうので、堂々と警察に人身事故の届け出を出せば良いのです。
>あれは本当に頼めるんですか？ 意味がわかりません。 発売直後ならかなりの確率で開いています。 >安い夜行バスあったら教えてください。 区間くらい書いたらいかが？
★まあ色々と面白くないでしょうけど、怪我が無くて良かったですね。相手の言い分は問題あり！ですけど貴女に被害が無くてしかも相手の自動車にも傷が付かなくて良かったと思います。これで良いのではないでしょうか？
http://www.grinpa.com/access/ >>グリンパへの行き方について ぐりんぱの公式ホームページでも読まれるとよいかと。 かなり詳しく書いてありますし。 >>東名、新東名などどの道順で行くのがベストですか？ 浜松方面から行くのならば、わざわざ御殿場、裾野まで行く必要も無いので、富士で降りればよいかと。 東名、新東名も、お好きなほうをどうぞ。（富士ICは、どっちにしろ近いので。 「富士サファリパーク」の看板を目指して進んでけば、そのうちつきます。（まぁ、途中でぐりんぱも看板あるだろうけど。 携帯やスマホ、車載カーナビ等、地図をご活用ください。 （ざっくり書くと、県道２４号登ってって、国道４６９通ればそのうちつきます。 >>所要時間も目安でいいので教えていただけると助かります。 休憩含めて、浜松から高速乗ったとして3時間を見ておきます。自分なら。 休憩なし、運転もある程度慣れてる。なら、2時間前後。 >>また、ノーマルタイヤで行けますか？雪道は慣れていません。 日によります。 朝晩は雪よりは路面凍結の方が怖いでしょう。 雪はなかなか降らない地域なので、周辺の天気予報でも確認しておくとよいかと。 路面状況も、ぐりんぱホームページを見るとよいかと。 後は、怖いならバス出てるようですので、それでもいいんじゃないかと。
歩道でも自転車が走ることを許されるのは 折りたたみ・ロードバイクなどの自転車の車体に関係なく自転車交通可の標識があるかどうかです。 これ↓ http://www7a.biglobe.ne.jp/~inamaru/chapter-64/1301193s-ina.jpg これがある歩道ならば自転車の交通も許されるものの、あくまで歩行者優先で歩行者の安全を確認しながらの交通になります。 ここに詳しく書かれているようです↓ http://law.jablaw.org/sw_swtc
良くあることです。 ハイオクは、それぞれブランドの成分が入っています。 レギュラーガソリンは日本の統一規格（沖縄を除く）ですので、何処のブランドでも入っている成分は同じです。 なので、輸送コストの問題などで、他のブランドのタンクロが作業することがあります。
この時期の高速道路は通行止めのリスクがあるので、国道・道道を利用してます。 北見～訓子府～小利別～陸別～足寄～上士幌～士幌～鹿追～清水～日高～富川～苫小牧 これで連続走行で７時間くらいですね。 因みに積載物の関係から法定速度以上は出しません。 夏も冬も所要時間は変わりありませんね。 高速道が通行止めになっても下道は通れる場合がほとんどです。 逆に下道が通行止めになるほどの天候ならば高速道はダメですから。 渋滞はお盆時期に日高の道の駅付近が混むくらいでしたね。 もっとも私が走っているのは深夜の時間帯です。 足寄～清水まで対向車と擦れ違ったのが５～６台なんてコトもありましたよ。
左折巻き込み事故になりそうでしたね 書き込まれた通りですと、過失の８０％が質問者さんにあると思います しっかり左に寄せていた（自転車が左を抜ける隙間なく、なかなかできていないことが多い）ですと６０％だそうです 文面ですとオカマを掘られそうなのですから質問者さんが被害者に見えるのですが、判例をみると質問者さんに責任が多いようです 事故にならずに幸いだったと思います http://kamezo.jimdo.com/%E9%81%8E%E5%A4%B1%E5%89%B2%E5%90%88%E3%82%92%E8%80%83%E3%81%88%E3%82%8B/%E5%B7%A6%E6%8A%98%E5%B7%BB%E3%81%8D%E8%BE%BC%E3%81%BF%E4%BA%8B%E6%95%85/
工場や駐車場などの敷地内で使用する標識は、本物と同じものが入手できるみたいです。具体的には、一旦停止や徐行、速度制限などです。入手先は分かりませんが、建築関連の会社ならわかるかもしれません。国道や県道などの道路工事を請け負い、そのほかに会社その他の土木工事もやっているようなところです。 でも、国道のが入手できるかどうかはわかりません。上記の一旦停止用などは1.万円くらいだそうですが・・・。
1号線も通行止めですね。 さてどうしましょうか。大きく迂回かな？
おはようございます。 いや～車の運転は、とにかく練習して、慣れるしか ありません。 後は、サイドミラーとルームミラーを見ながら、間隔と感覚で 運転してください。 目安は、練習を重ねると、目安が自然と養われますから、まずは 練習を積み重ねてください。 後は、安全運転と交通ルールを守って、事故違反がないように努めて ください。
友人のクルマが友人の家の駐車場にあるというのであれば、あなたはその駐車場に停めて、友人に公園に駐車してもらう。 それができないようであれば、公園に停めるしかないかな。 道路を外れた公園、ということなら道路交通法は適用外だから、その公園の所有者が警察に通報しても警察ではどうしようもない。
チェーン規制になっている高速道路では、冬用タイヤを装着して いれば通行は出来ます。道路情報では「冬用タイヤ、チェーン等 を装着していない車両は通行が出来ません」と言われてます。 チェーンとは言わずチェーン等と言っていますので、チェーン、 ネットチェーン、スタッドレスタイヤが含まれます。
一般に長距離バスの運行形態には２つあります。 （１）路線バス形式 （２）ツアーバス形式 （１）は多くは２つの会社の共同経営が多いです。 たとえば、東京－名古屋間だと、西武と近鉄、大阪－福岡間だと 阪急と西鉄のような感じです。ＪＲは単独で運行していることが多いです。 時間帯とバスのグレードが事前に決まっていて検索しやすいです。 乗車人数にかかわらずかならう運行されます。 東京発は以下のように検索されます。 シート数も明示されていますので、わかりやすいと思います。 https://www.kousokubus.net/PC/rail/index05.html （２）はWillerおかさくら観光が運営している長距離バスです。 路線免許をとっていないので、安いのが特徴です。 ただし、運行日時、バスの車種が不定なので２ヶ月くらいまえにネットで 告知されるのを待たなければなりません。 個室タイプの２列シートや安価な４列シートまでいろんなバリエーションが あります。
オービスでは無いですね。 下りの関越の最初のオービスは花園過ぎたあたりです。 よく利用するんですが、気にしたこと無いですｗｗ 今度よく見てみます。
＞車を移動させた現在私が無断駐車させた場所の持ち主が違法駐車していたとして私が罰金等払わなければいけない義務はありますか？ ありません。 月極駐車場は、営業範囲が一目でわかるようにフェンスなどを張り、出入り口に、「月極駐車場」という１カ月単位という専門用語の月極と書き、看板などに張ります。 公道ではありませんので、私有地となり、営業形態や管理会社名ときちんと記載してあれば不備がありませんので、勝手にその敷地内に不法侵入し、かつ車両放置をすると、既得権を有する正規の契約者の権利を力づくで侵すような行為となりますので、管理会社からみれば、無断駐車＝悪質＝刑法第２３４条の威力業務妨害罪という扱いにすることがあります。 車を運転する人は教習所などで、「車を運転する人は公道のどこでも勝手に駐車してはいけない」という運行管理責任を負うことを学び、免許が取得できます。 よって、 ＞アパート内の空いている駐車場に自分の車を無断駐車してし旅行に出かけてしまいました。 という場合、写真１枚でも撮影されていれば、私有地への不法侵入及び車両放置という法律違反確定となります。 やってしまったという後では、 ＞コインパーキング代と一カ月分の駐車場料金（六千円）と管理会社の休日出勤代と（一万六千二百円）を請求され、同意した。 という部分は当たり前です。 一般の消費者というか、民間人ですので、事業主が専門知識などを持っているという面で、 自分からお金をいくら支払ますので、穏便にお願いします～ という提案を具体的に行うか？　あるいは事業主側に、「いくら迷惑料を支払えばよいでしょうか？」と質問するか？　の２点になります。 自分がきっかけを作ってしまったと認識されていますので、支払う事にしたというスタンスも良かったと思いますよ。 ただ、あなたのせいでその正規の賃借人が車を駐車できずに、コインパーキングを使用してくださいね～と管理会社に言われたりして、実際にお金のもったいないとかという理由で路上に駐車し、無段駐車の違反切符あるいはレッカー移動などをされたとした場合、 そもそも運転する人間はどこにでも勝手に車を駐車してはいけないという運行管理責任がありますので、その人の犯罪なのです。 私が思うのは、 管理会社がその無断駐車した人を取り締まるような注意を賃借人から受けたりして、その際に、「私は月極駐車場を借りて、お金もきちんと支払っているわけなので、利用できない時間帯のコインパーキング代を請求しますよ～」とか言われてしまい、そのままスライドしてあなたに言っただけではないでしょうか。 無断駐車ってね、月極駐車なんかの場合、たった１回でもやれば５万円くらい請求されますので、２万円とかは安いです。 でも、「あなたのせいで駐車できなかった正規の賃借人が路上に置いてしまい、駐禁を取られた費用等もあなたに賠償してもらいますからね」とは普通は言わないです。 なぜか？ 不動産って法律で動いていますから、被害者が勝手に自分で考え路上駐車でもすれば、それはそのやった人の責任ですから。 自分のアパートの月極駐車場を借りていて、もしもそこに誰か無断駐車でもしていれば、警察に１１０番通報し、それですぐに解決できなければ、自分の車をコインパーキングなどの時間貸しのところに預け、請求できるかどうかは別として他人に迷惑のかからないようにするのが普通だと思うのです。 １度話して、「コインパーキング代と一カ月分の駐車場料金（六千円）と管理会社の休日出勤代と（一万六千二百円）を支払います」と答えたわけなので、もしも仮にその被害者が路駐でもしたと追加請求されたら、 「その人が勝手に自分で考え行動した結果なので、私の責任ではないと思います」と言えば良いと思います。 そもそもプロの不動産管理会社が、被害者とはいえ、法律違反した時のお金まで面倒みろ～とは言わないと思いますよ。 「刑事責任年齢１４歳」というものがあります。 １４歳以上であれば、自分の行う行動に責任を持ち、もしも被害金額を支払えない未成年であれば、保護者である親に請求できるという内容です。 １４歳以上であれば、自分のやる行動が法律に違反していないか？ とかを考えて行動する責任があり、例えば強盗でもやればそれは刑事罰となり刑務所に入る事もあります。 よって、自分のやってしまった法律違反を認識できていると考えられますあなたの支払います～という行動は、 事後処理しては良かったと思います。 でも、他人が行った法律違反とかの面倒をみる義務はないです。 休日の時とかに無断駐車の対応で呼び出される人という立場では、２万円とかもらったとしても面白くもなんともないです。 それを考えると、５万円とか請求されなかったという意味で悪質な管理会社ともいえない気がします。 問題があるとすれば、対応そのものに不慣れな人とかで、うまく仕切れないだけのような気がします。 そうするとね、そういう人に限って、お客さまとかが言う台詞をそのままスライドしてくるので、話がこじれやすいと思うのです。 海外旅行とかでもそうだと思うのですが、請求の話をされた時点で、ネットバンキングとかですぐに支払って、「これで終わりにしてください」と言えば良かったと思います。 例えば、男性が女性を車を送って行き、どうしても車の置き場がない場所で無断駐車をしてしまい、戻った時に正規の賃借人や管理会社の人がいれば、 「知人が病気でしたのでやむを得ず無断駐車してしまい、申し訳ございませんでした。これご迷惑料といっては何ですが」と言って財布から１万円札１枚とかを出して渡すのです。 相手が金額提示する前に、誠意を見せ、「私は急いで社に戻らないといけませんので、これでこの件は終わりという事でお願いします」とでも言い切る。 １度終わった話としてしまえば、後から何か言ってくるケースはないです。 でも、口頭あるいは電話とかで、「今度支払ます」と約束しますと、相手も知恵をつける人が周りにいたりしますので、 「あれからよく考えたら、これももらわないと損する」とか言い出す人がいます。 なぜかといえば、相手は犯罪者という認識ですから。 自分が１００対０の割合の被害者なんだ～と思うと、どんどん言ってくる人が実在します。 電話が掛かってきて、同意した後に、なにかその人にとって言いにくい内容をいきなりメールしてくるくらいですので、たぶんプロではありません。 対人スキルという面で、「移動してください」と言ったら、「今旅行中でできない」という否定をされた事などがあり、 次は否定されないように考え、メールを送り付けたのではないでしょうか。 こじれやすいと思いますので、最初にお互いが同意した内容以上は支払えないと言い切り、さっさと支払った方が良いと思います。
高さについては国産車かどうかより、車種による方が大きいかもしれません。エアロが付いていれば、その分の方が車種差より大きなものとなる可能性あるでしょう。 縁石の高さも色々ありますし、高めの縁石から下りれば地面に擦らない補償なんてないかと。それに降りた勢い次第で車体が沈み込む量にも差が出てきますので、一概には言えないことでしょうが…。 車によっては縁石が低くなっている所から進入しても、歩道のスロープ部分でバンパーが擦ることもありますよ。これもゆっくり入れば擦らないけど、勢いよく入れば擦るなんてこともあります。
タイヤの変更無しなら、メーター読み９０でも光らんかった。 まぁ、周りに合わせておけば大丈夫です。 阪神高速はプラス４０じゃなかったかな。３０では無いです。
(1)海ほたる駐車場待ちの車列の最後尾につけ，待つ。 (2)浮島へUターンする。 (3)そのまま木更津金田へ進む。 のいずれかの選択になります。 (1)の車列がさほどの長さでなければ待ちもありですが，大混雑なら(3)がいいのでは。 木更津金田で出て，金田海岸で初日の出を見るのもいいと思います。
ともあれ被害届が出ると～取り調べ…というながれになるから厄介事だよね… … 最悪本人でなくても借りた店舗へ満タンで返却すればいいわけだから、 代行～誰か居なかったのかな!?
その辺は、検索から含めてこちらを、どぞ。 http://www.taxisite.com/ ただ、通常タクシー乗り場には「近在で呼び出し可能なタクシー 会社の電話番号」がちゃんと書かれていますよ。変に調べて 遠方の営業所を呼び出すより、駅前の乗り場に書かれた番号 で呼ぶ方が確実です。
カード裏側の番号で検索して出てこないとのことですと、要因としては以下が考えられます。 定期券Suicaまたは記名式Suicaの場合は、 ・紛失により再発行されたため、元のSuicaを削除した。 ・障害等により再発行されたため、元のSuicaを削除した。 上記以外の普通のSuicaの場合、 ・障害等により再発行されたため、元のSuicaを削除した。 そのほかに、不正使用などのため、利用停止となる場合もなくはないと思います。 定期券Suicaや記名式Suicaであれば、身分証明ができるものの提示を求められたと思いますので、該当しないと思います。 普通のSuicaの障害の場合で、他人の全く別のSuicaが読み取れなくなり、再発行する際に、元の削除すべきほうの番号の入力ミスのため、質問者さんがお持ちのSuicaの番号で処理されてしまったとか・・・ちょうどその時から使えなくなったのかもしれません。（私の想像でしかありませんが） いずれにしても、複数の駅で同じ対応だったので、駅係員の対応はマニュアルどおりだったと思われます。末端の駅窓口端末からは、そのSuica番号がどのように処理されたかまでの詳しい経緯は見れない可能性が高いと思われます。 今回のケースはとても特殊な事例のようですので、センターのデータベースからそのSuica番号の情報がなくなってしまった経緯を調査してもらわないといけないと思います。消費者センターにお願いするのと並行して（時間も手間もかかりそうですので）、下記のJR東日本の窓口にメールで問い合わせるのもありかと思います。私も別件ですが経験があって、回答までに1週間以上かかりましたが、データベースの内部履歴まで調査してもらえる可能性があります。 ただ、記名式Suicaでないので、質問者さんがそのSuicaの元々の持ち主なのか、たんに拾得した人なのかの判断がJRではつかないため、どこまでの情報を開示してもらえるかは微妙ではありますが。 ・JR東日本へのメールでの問い合わせ（投稿フォーム） http://www.jreast.co.jp/info/opinion.html 念のため、Suicaの約款は事前に頭に入れておいたほうがいいと思います。 ・Suicaの規約等（電子マネー取扱規則、ICカード乗車券取扱規則） http://www.jreast.co.jp/suica/rule/index.html
アークヒルズ仙石山タワーの車寄せ入口の前だと思います。 Googleのストリートビューで確認出来ると思いますよ。
小型で燃費重視ということでしたら候補の２車から検討する、ということでいいと思います。 他の考え方としては燃費が良くても車両価格が高かったら意味ないかも、という点です。 ハイブリッドもディーゼルも車両価格と燃料費の差がどれぐらいかかるかを計算しておいた方がいいでしょう 総合距離があまり伸びない、ということでしたら車両価格の安いごくシンプルな車というのもトータルではありです。 また長距離をたまに・・・・ということでしたらコンパクトでも全長の長いセダンタイプが乗り心地などでメリットがあります。 小型で低価格となると日産のラティオ（１２００）とトヨタのカーローラアクシオの１３００ですね http://www2.nissan.co.jp/LATIO/index.html http://toyota.jp/corollaaxio/ こちらも一度ご覧になっていただくと選択肢が広がるかもしれません。
＞あちらが急ブレーキをふんだのでつっこんでしまいました 急ブレーキをかけられてもぶつからないで停止できなければなりません。 車間距離不保持。 安全運転義務違反。 あなたの過失９割か１０割か。 バンパー交換、下回りの修理などで、３０万円くらいの見積が出てくるかも。 任意保険に加入していれば、相手との交渉は保険会社任せで、何の心配もなかったのに・・・・・・・。 残念！
あなたの所有物なんでしょうか？ そうでは無いのなら、所有者に申し出なければなりません。 勝手に修理、交換してはいけません。 この手だと交換になりますよ。 パテなどを埋め込んでも強度が足りなくなります。 本来必要な強度が無いと死亡事故の原因ともなるので、賠償問題が降りかかってきますよ。
浮間舟渡から来るときは、パチンコ屋のまえのバス停ですか。 浮間舟渡へ行くときは、駅東口の大通り（高島通り）にあるバス停（バス停地図の３番）からです。
一番確実なのは、通おうと思われている教習所に確認する事ですが、目安としては２５０００円～３５０００円ってところが相場の様ですね。 １０年以上ブランクがある方ですと、５万くらいかかる場合もあるそうです。
＞過失はどれ程になるでしょうか？ ちょっと古いですが、こちらが参考になるかな？ http://www.tou-an-kyo.or.jp/soudanjirei/4_list_detail.html 良くてあなた:車＝1：9。 悪くてあなた:車＝3：7。 このサイトによると、目撃者の有無が重要と書かれていますが、 あなたのケースではいかがでしょうか？確保されていますか？ バイクについては、それこそ過失割合次第です。
退院後もリハビリに通うこと、その通院費、通院日当も加算されますので、全て終わってからの計算になります。 また、全機能が正常になったのか、こういしょうがいがのこるかで、違います。等級自体は、加入保険の定款をご覧ください、 あと、事故110番のホームページにも乗っています。 おそらく、慰謝料計算では何百万円とかになるでしょうから、これから、いかにマメにリハビリに通院するかで、金額が変わります。 あと、それだけの傷で、頭部障害、意識のない時間はなかったのですか、、、もしあれば、高次脳機能障害も診断しなければならないので、その辺を踏まえて、、、、お考えください。 全部の治療が終わり、交渉の時に弁護士と契約すれば、全てが1・5倍以上になります、弁護士費用を払っても、、徳が多いはずです。
お嬢様のお怪我がなくて何よりでしたね。 相手の方はどのような方でしょうか。 お仕事をされていれば休業損害などを請求してくるかもしれません。 またバイクについても、なんらかの請求をしてくる可能性もあります。 相談者様が私の身内でしたら、速やかに弁護士に法律相談されるのをおすすめいたします。 示談で済ませようとしても、まず妥当なラインや、相手の出方によってはかえって厄介になってしまいます。 相手の方が良い方であればよいのでしょうけれど、それは後になってからでないとわからないと思うのです。 示談書をとりかわしても、文言の抜け穴を利用してまた請求が来ること（ないと信じたいですが） このような状況の時には、「最悪の場合」を想定しておいたほうがいいような気がします。 弁護士が介入すれば、そのようなとりこぼしも、不当な示談もありませんから、安心です。 弁護士費用が捻出できないご家庭であれば「法テラス」という国の援助機関もありますのでお調べになってはどうでしょうか（世帯の収入制限があります）。 法テラスの資格に該当しない場合は弁護士との直接契約となりますが、相手方とこじれたり、高額請求をされるよりは多少費用はかかってもお願いしたほうが安心です。 また、示談の内容が双方の話し合いで納得したものになった場合は、書類作成（示談書作成）だけでも弁護士に依頼し、言葉の抜け道がないようにしたほうが賢明です。 自分たちで、というご意向でしたら、まずは損害賠償金の目安だけでも、法律相談されてみたら、示談ですすめるときによい指標になります。見舞金の相場や、面会のときに気を付けることなどもアドバイスしてもらえます。 スムーズに解決するといいですね。
内容証明郵便で、請求書を送ればいいんじゃない？
USIから宝塚駅でしたら、JRだけでもJR&阪急でも乗り換えは一回で済みますよ。 まずは、JRでユニバーサルスタジオ駅から大阪駅まで出ます。 そこからJRのままでしたら、宝塚行の普通電車もしくは快速電車に乗れば一回の 乗り換えで済みます。改札を出なくて済みますので阪急電車に乗り換えるよりも 簡単だとは思います。 阪急電車に乗り替える場合は、ユニバーサルスタジオ駅では一番前の車両に乗って 改札（なるべく東口）を出まして、左手に行くと阪急電車への乗り継ぎの階段が ありますのでそれを上って真っ直ぐに行くと阪急電車ビルに入っていきますので、 宝塚行の急行や普通電車に乗れば最終駅ですので降り間違うことも有りません。 ただ、子供さんが居るのであれば、JRだけで行かれるほうが体力的には楽だと 思いますし、分かりやすいと思いますよ。
いいえ、気象条件にもよります。 カーアクセサリーの路面凍結警告は、４℃で作動しました。 なので、４～５℃になったら要注意と考えるべきでしょう。 雪道などの圧雪路などは、また違う状況で凍結したりします。 一度、気温が上がると、雪解け水になるので、気温が下がれば、再度凍結し、範囲が広がります。
自動車保険の代理店なら自賠責の加入はできます。 その軽自動車は車検も切れているのでしょうか？ 車検のある車は車検期間を満たす自賠責の加入が義務付けられています。 車検が切れているなら車検と一緒に自賠責も加入すれば良いです。 車検があるのに自賠責が無いのは紛失か、前所有者が自賠責を解約して払い戻しをするのかだと思いますが、紛失なら再発行が出来ますし、解約して払い戻すならその返戻金分をあなたが相手に払い自賠責の名義変更をしたほうが安く済みます。
あります。 都営バス　上２３系統　平井駅前行き　でリバーピア吾妻橋前下車。
マナーとは、譲り合いの心です。 ＞私の判断としてはこちらが優先道路ですし、 まずは、この優先道路という気持ちがマナーでは無いです。 あなたの後ろにも車はいたんでしょうが、向こうの車の状態は？ 対向車側に十分な幅があり、待っている車の後ろの車が躱せるならば問題ありませんが、詰まっているなら先に行かせた方が渋滞は緩和されます。 もしかしたら、対抗で待っている車の後ろにもまだ居たかも知れません。 その車がその後ろを塞いでいるかもしれません。 ＞無理やりバックして それ以前に周りをよく見て決心してください。 無理矢理バックの必要性までは疑問です。 あなたの後ろの車のマナーに感謝してください。 文句を言ってくる対向車ドライバーも疑問ではありますが。 あなたの質問文からではまだ情報不足です。 運転技術というのは、自分の周りだけのことだけではありません。 後ろの車、横の車、対向車、それらの後続車数台分も含めて考えるんです。 因果応報 悪いことだけの言葉ではありません。 親切をすれば、巡り巡ってくると言うことでもあります。 あなたが逆の場合になることもあるでしょう。 その時、あなたがどういう気持ちになるかを考えましょう。
道路標識に関しては、標識の裏側に公安のシールが貼って有るか否かで有効標識か無効標識かが決まります。 それだけの事ですね。 あと、余談になりますが 雪や樹木等で道路標識が見えない場合も無効になりますから頭の片隅に入れておきましょう。
改札の中を通るわけではないのでしょうから、 https://www.tokyoinfo.com/guide/station/gate.html 東京駅の建物の中に入る。 まっすぐ行くとすぐに北自由通路がある。丸の内側への通路だと書いてある。 北自由通路を通って丸の内側に出る。そこが丸の内北口です。 外に出て東京駅の駅舎に沿って丸の内南口に行く。 はとバス乗り場はさらに先です。 http://www.hatobus.co.jp/dept/map_tokyo.html
道路交通法は、平成25年12月1日の施行により、軽車両に関しては、左側通行に統一されましたが、その場所は特例で逆走可能と言う事でしょうか？ そのようなケースだと、一方通行の車線は両側に路側帯があり、車と同一方向に進行する場合は左側、逆走の場合は、車から見て右側の路側帯を進行するようになっているのでは無いでしょうか？（軽車両逆走可能であれば、軽車両の進行方向から左側の路側帯を進行する事になります） 逆走を許可する事自体が道路交通法違反ですから、それは良いとしても、道路交通法上は進行方向に対して左側の路側帯を進行する事になっていますから、逆走が許可されているならば、自分の進行方向に対して左側の路側帯を進行するのが自然だと思いますよ。 違法な進行をしている自転車が多いから、違法な進行方法を取っても、それは違反です。 違反覚悟で進行するのならば、それでも良いと思いますが、遵法するのが普通ですから、いくら違反車両がいても、自分は遵法運転するのが普通だと思いますけどね。（違法運転した場合は、当然取り締まりの対象になりますので、違反切符を切られるか、逮捕される場合もあります）
15000円（乗車券10130円　特急料金4870円） 北小金→西日暮里　JR常磐線・代々木上原行 480円 西日暮里→東京 JR京浜東北・根岸線・磯子行 東京→新神戸　新幹線のぞみ　（自由席4870円）9290円 新神戸→長田　神戸市営地下鉄西神・山手線・西神中央行　230円 長田(神戸市営)→高速長田　徒歩3分 高速長田→西代　神戸高速線・山陽姫路行　130円 ＋ 乗車券3370円 西代→板宿　山陽電気鉄道本線特急・東須磨行 板宿→舞子公園　山陽電気鉄道本線直通特急・山陽姫路行　370円 舞子公園→高速舞子(バス乗り場) 徒歩5分 高速舞子(バス乗り場)→徳島駅前(バス乗り場)　高速バスのハーバーライナー　3000円 徳島駅前(バス乗り場)→徳島駅　徒歩5分 「東京→神戸」を夜行バスにすると2190円～9500円 参考URL
＃１です。ごめんなさい。相方、自転車なんですね。 逆走側が違反なのは勿論、一方通行順方向走行側も「右側通行は違反」。 道の左右に路側帯があっても、それは自転車のためのものでは無いので。
こんにちは。 4WDの方が雪道には強いですよ。ですがbBですと2WDでもFF（前輪駆動）なので4WD程ではありませんがFR（後輪駆動）のセルシオより雪道には強いです。 お住まいの土地柄を考慮し4WDを選んだ方が賢明かもしれませんね。
このようなことが発生するのでしょうか教えてください。 五連六連のLEDだって中切れはする。 白熱電球だって十日で切れる物も有れば１年持つ物も有るしLEDだって一月で切れる物も有れば７年も切れない物も有るぞな。 全部が全部4万時間ほど切れない保証は何処にもない。
No.1…追加です。 人身事故にする時、警察に診断書を提出するのですが、この全治日数が短い可能性もあります。貰えるお金を増やすために長く通院する人も居ますので。軽い追突の場合は自覚症状だけなので、なかなか難しい面があり、検察や裁判所もある程度分かっていることかと思いますよ。 なので、検察が知っている全治日数が短ければ、既に不起訴や起訴猶予になっている可能性もあるかもしれません。検察庁に出頭しましたか？何かの処分があるようなら、検察庁から呼び出しがあるはずです。
取り消し者処分講習 は、２１年前には無い制度です。 ２１年前の受講記録を取り寄せる必要なく 欠格期間の最長１０年を越えているので 再取得できます。 制限も受けません。
一般的な交差点の信号は黄色が3秒あります。 従って、手前の信号を青で進入すれば、直後に黄色に変わったとしても、奥の信号は抜けられるはずです。 手前を黄色で進入するから、そのような問題が発生するわけですので、回答としては、黄色で進入してはいけませんということになります。 そうは言っても道路事情もありますから、赤信号で交差点内に残った場合は、速やかに交差点を抜けましょう。 右折車に譲る必要はありません。
No7です。お礼拝見させていただきました。 大阪駅、OCAT（JR難波)ともエレベーター、エスカレータ等が充実しており、それほど心配しなくてもいいと思います。 JR大阪駅からタクシーに乗られる場合ですが、京都より（つまり、京都方面からこられた場合は後ろの方）のエレベーターまたはエスカレーターを降りて、御堂筋南口の改札を出てすぐのところにタクシー乗り場あります。 タクシーに乗られたら、「大阪南港フェリーターミナルまで行ってください。」といえば、いいです。 http://www.cityline.co.jp/terminal/index2.html 帰りもタクシーに乗られるときは、タクシー乗り場もあるのですが、念のために予約をされておいたほうが確実な気がします。 http://www.taxisite.com/city/info/27/125.aspx
まずね、自賠責を取得という意味がさっぱりわからない。 事故から1年半でようやく自賠責に被害者請求したということですよね？ 自賠責はあくまで請求ベースなので、遅延損害金など発生しません。 なんせ請求がないと払えないのですからね。 遅延損害金を請求したいなら、事故の相手に請求して下さい。
>また(言い方はおかしいですし、これはただの疑問ですが)6日間もそれを注意出来なかったバス会社側に非はないのでしょうか? バス会社に非があるとしたら、どうして欲しいのでしょう。「自分がミスしたのは他人が悪い」という良い分は通らないですよ。そんな事言うから、みんなが反発して厳しい回答が付くんですよ。 バス会社も同じ。 先ず貴方がするべきとこは「故意に無賃乗車しようとしたのではなく、あくまでも不注意によるミスであり反省している」と伝えに、保護者の方と一緒にバス会社へ謝罪に行く事ですよ。そうすれば、貴方はそのバス会社にとって今後もお客さんになってくれる人だから、事を荒立てることなく穏便に済ませてくれますよ。 謝罪しないで「自分は正しい」なんて態度を取り続けると、どんどんと問題が大きくなっていきますよ。
追い越し車線　右車線を連続して走る（一応、２ｋｍ以上と言われてます）と、違反となります。 まぁ、ふらついていたとか、ライトを点けて走れとか、スピードが出すぎだとか、そういったことなんでしょうけれど、捕まえて切符切るほどでも無いことだったんでしょう。 １２月に入ると、取り締まりの強化期間となりますので、今まで見逃してきたのも取り締まるようになります。 ＞音楽を聞いていたため、なにも聞こえませんでした。 よろしくないですね。 サイレンや、警告音が聞こえるぐらいの音量にしておきましょう。 パトカーならまだしも、救急車だと困ります。 次に乗るのがあなただったり、家族だったりするかも知れません。 ＞何日後かにスピード違反の通知がくるのでしょうか。 １ヶ月ぐらいしたらでしょうけれど、どれぐらいの速度超過？？ ４０ｋｍ／ｈぐらいはオーバーしていないと撮らないから。 ＞とても気になってしまい １０年ぐらいは捕まっていません。 毎日のように何らかの違反はしているけれど。 周りをよく見て、警察臭いのがいたら大人しく他の車に混じる。 オービスなどの場所は、事前に調べたり、看板が２ｋｍと１ｋｍの所にあるから、それを見つける。 対向車などがパッシングしたりするので、とりあえず速度は落とす。考えるのはその後 反省はしてください。それが今後の糧になるから。 ただし、必要以上にびびることはありません。
追突以外（追突の意味を勘違いされてるようですが…）、殆どの場合は双方に過失があることになります。なので、あなた自身が悪いと思っていても、相手にも過失があるわけです。例えば、あなたが急に右側に出てくるかもしれないと十分な距離を取らずに側方を通過したという過失です。 保険会社を通していない時点で「ん？」とはなりましたが…＞ 今現在あなたの過失が100％で話が進んでいるため、相手の保険屋は介入出来ません。保険屋が交渉出来るのは、保険会社が払う保険金に対して交渉出来るだけですので。法律的にこれを代理で出来るのは、弁護士にしか無理なのですから。 旦那は人身事故にまで持ち込む気でいます。それでは当たり屋のような気がします。＞ 打撲があったのですから当たり屋でも何でもなく、立派な人身事故ですよ。医師の診察を受け、診断書を警察に提出すれば良いのです。あなたが全面的に過失を認めてるので、相手は喜んでいるでしょうね。罰金や行政処分も受けずに、更には修理費用も全額貰えるのですから。 なお、警察は民事には介入しませんので、あなたが出来るのは人身事故にすることくらいです。あとは相手との交渉になりますが、相手にも過失があるようですし、保険屋が交渉にあたるかと思いますよ。 あなたも何か保険に入っていませんか？自動車保険で対応出来る特約に入ってるとか、自転車保険はもとよりアウトドア保険なんかも使える可能性がありますので。火災保険にも個人賠償責任保険が付いてることがありますよ。
ブリザックで　２シーズン目で　滑る？ 考えられないのですが　 １．スタドレスの考えられる　すべりの要因は、保管状況　日の当たる外保管　野ざらしなのでは、ゴム質が劣化して当然です。 ２．昨シーズン　脱ぐまでに雪なし舗装で　ガンカン走って熱を加えてしまい　ゴム質劣化（油分が出てしまった）など。 ブリザック自体、アイスバーン性能が良く　積雪路には、強くないスタッドレスです。 ＶＲＸになって　さらにその特徴が強調されているように思います。またＶＲＸになってから　サイドが柔らかく　乗り心地は良いのですが　グニャグニャ腰抜けタイヤになったん感じ　トレット自体も　摩耗がすごく早まってる感じがします。 今までの　ブリザックと　かなり違いが出てると言えます。 上記１．２.の　ようなことが考えられないのなら　車両側の　駆動制御機構に問題が無いか？ リアデフセンターデフの　オイル交換をしているかなどもチェックされては？ トヨタの乗用車四輪駆動は、大した気候でないので　駆動のクセも出るかと思います。 フィールダーとのことで　後輪荷重が軽く　トラクションが掛からない為に滑るとも考えられます。 雪国の方が行うように　ラッゲージ（トランクルーム）に砂袋３０～４０ｋｇ積む　または　夏タイヤ２本とか積んで 後輪荷重を増やし　トラクションが掛かる状態で　同じ症状が出るかを　確認してみてください。
こんばんは。 守谷SAも土浦北ICも高速バスのバス停がないため高速バスで行くことはできません。もしこの区間だけを移動する際は電話でタクシーを呼び、SAに着けてもらって行くしかありません。 もし守谷駅から土浦駅まででもよいのであれば、つくばエクスプレスで つくばまで行き、土浦駅行きの路線バスに乗り換えるか、関鉄常総線で取手まで行き、JR常磐線に乗り換えて土浦へ向かうようにします。 では、お気をつけて。
私も過去に追突されて仕事の予定が狂って難儀した経験が有りますから質問者の悩みは解りますが他の方の言われる医者（病院を変える）事についても相手保険やと相談しながら実行、又病院代については私は一切の支払いをしていません（すべて相手保険やと交渉して直接支払いをさせました）それは立て替えの余裕が無かったからです。 又こちらに過失割合が無ければアドバイス程度しか代理店からも貰えませんが無保険や弁護士などの特約は付いてないのでしょうか、被害者の立場で過失が無ければすべて相手保険やと交渉するのは質問者ですから知識が無いと難しいと思います。 私の場合も質問紙やと同じで保険に関する知識など当時皆無でしたから私の保険の代理店に少しアドバイスをもらい半年間仕事に成らなかっのでその間に色々と交通事故や損害保険に関して書籍を買いあさって勉強して（もう忘れているけど）交渉しましたよ、もちろんその為に法律に関しても勉強しました。 何しろ毎日病院がよい（歩いてすぐの近所です）と書籍を読む時間はたっぷりでしたから・・・もちろん人身担当者との話し合いも自宅に呼びつけてしていました。 示談書書いた後に自分の保険やの搭乗保険の新生の時に私の保険屋に感心されたくらい、今は人身傷害を特約で付けていますがやはり無保険車と弁護士などの特約は付けています、もし代理店経由でしたら色々と相談して不利に成らないように交渉することを考えてください。 当時とは保険の内容など変わっているはずなので余り参考にならないかも知れませんが知らないままで交渉すると相手は出来るだけ支払わない方向で話を持ってきますから（何かを提案されても即答しないで代理店などに相談などして後日返事をするなど）多少でも身近で知識のある人に相談して行動する方がよいです（病院を変えたりするときには特に）私は支払いの事も有るし同行させましたよ。 事故後に２時間ほど航空機に乗る必要が出たときも医者と相手保険屋に相談したくらいですから（後から何も言わせないために）私からはこの程度しかアドバイスできませんが小さい子供の痛みは心配だと思います、くれぐれも軽視しないで納得いく診察をされてほうが良い気がします。 お大事にしてください。
停止線より中は、交差点内です。 なので、どの信号にもかかわらず、いずれの方向にも進行出来ます。 ただし、他の信号によって進む他の車より立場は弱いので、それらの進行を妨げてはいけません。 ＞紫の信号が青の時に～ それでもかまいません。 紫が赤でも、車が来ていなければ進行してもかまいません。
＞180ではしって壊れない自信がありますか？僕は確実に壊れると思います。 ３台ぐらい１９０ぐらいまで出してますが壊れたことは無かったですね。 いずれも国産２Ｌ　ＦＦセダンです。 ＞何で180kmとか出るように 東名で、一番勾配が強い上り坂で、時速１００ｋｍを維持するアクセルの踏み具合を、平地で踏むと時速１８０ｋｍになるんだそうな。 で、時速１８０ｋｍまで速度計は刻まれることになりました。 当時の車だとそんなもんだったんですよ。 今の車とは違いますから。 パワーステアリングも無い。パワーウインドウも無い。サイドミラーはフェンダーミラーのみ。 燃調もキャブのみ。インジェクションなんてほとんど知られていない。 タイヤ、ホイールは、純正のみのサイズしか車検は通らない。 そんな時代の車の時に出来た法律です。 １８０出せるところも無い。１８０は夢の速度だったんです。 特に法律を変える必要も無いから変わらないだけ。 http://www.web-pbi.com/speed5.htm ｋｍ／ｈとｍｐｈの違いはあるけど、１８０ｋｍ／ｈ出せれば輸出しても事は足ります。 造る側の都合もあるんですよ。
「人身に切り替える」ということは、あなたはケガをしているということですね。 それならとにかく自賠責でケガの治療を受けることです。 双方が走行中ということであれば、一方的に10：０や０：10はありません。 形の上では、あなたのバイクが相手のクルマの後部左側に追突したわけですから、あなたの過失もあることになります。 ただし、相手の主張する「自車は停止していた」については、なぜ走行車線の一番右の車線で停止しなければならなかったのかの説明ができませんし、当時のあなたのスピードやバイクとクルマの損傷程度を判断すれば、停止中ではないことは明らかになるはずです。 あなたが無過失を主張する限り、保険会社は相手と交渉することはできませんから、あなたは過失を認めてすべて保管会社に任せるべきです。 あなたの言う、幅寄せや直前の割り込みなどは、証明できれば事故発生の重大要因になりますが、証明できなければ何もなかったことになってしまいます。 事故予防の「防衛運転」ということからすれば、クラクションは鳴らさずに、バイクを道路左端に寄せてスピードを落とすか停止するかして、やり過ごせばよかったでしょうね。 たとえ正しくてもバイクでクルマに突っ張れば、ケガをするのはバイクの方です。 場合によっては死亡です。 過失割合などと言っている場合ではありません。 十分気をつけてください。
緑の標識は案内標識といって道を案内する目的の標識、青の標識は指示標識と言って進行方向などを指示する目的の標識と一応分類されています。 　
漠然とした質問なので、答えもまぁまぁで 盆や正月というのは、いわゆるサンデードライバーが増える 慣れないドライバーが慣れない長距離移動を行えば、当然事故の発生率は平日昼間よりも増える 盆と正月は交通量の総量も増える 事故の発生率が増えて、交通量も増えていれば、事故渋滞の発生率も高くなるのもおかしくはない
＞自転車との間に確保すべき車間距離についての規定はありますか。 ないと思います。 ＞いわゆる違法な幅寄せとは具体的にどのような行為を指しますか。 相手車両の走行に支障を生じさせる、あるいは危険回避行動がとれないような状況にすることだと思います。 つまり、相手車両の運転者が「通常の走行を阻害された」と思えば違法な幅寄せ、ということになるかと。 ただし、運用面からすれば、「その状態を証明できるかどうか」にかかってくるでしょう。 ＞違法な幅寄せに対しどのように対処すべきでしょうか。 違法な幅寄せに限らず、「防衛運転」と言われています。 事故を未然に防ぐために、予想し回避するということですね。 自分の運転は適法であると主張していると、事故の確率は上がりますから。 その場で停止とか、歩道へ逃げるとか、ですか。 自転車にもバックミラーは必要かもしれません。
本当ならば標識をよく確認しながら乗らないといけないというのが建前です。もし自動車で標識を見落としていて検挙されればお目こぼしはないですから。 自転車通行止の標識もあるのですが、これはそれほど多くはないと思います。 ただアーケードなどの歩行者専用のところにはあったりしますね。 http://menkyo-web.com/hyoshiki/kisei10.html 普段は歩道を通行できるところは歩道を走るようにしていれば自転車通行禁止区間に入り込むことは少ないと思いますが、あとは自動車専用の標識で判断するくらいしかなさそう。 自動車専用のところって路側帯があまりないくせに車がスピードだして走るから、あぶないと感じることが多いと思いますよ。大体が逃げようと思っても道路（車道）の外にでられないようなところですよね。（トンネルだとか橋だとか） http://menkyo-web.com/hyoshiki/kisei29.html
私はサイクリストではないですがよくサイクリングで国道は走ります。 おっしゃるように大型トラックが接近すると怖いですがそういう国道・ 県道には歩道らしきものが完備されている部分は少ないように思えます。 なのでそれを思えば歩道があっても日ごろの慣れでしかないと思いますよ。 それと市街地の国道沿いは別にして郊外の国道・県道の歩道はあんがい人も まばらなほうが多いのでそんな時はちょい乗り入れはしていますが・・。
免許証は身分証明書になります。 就職の時に、要免許の条件の会社に応募できます。 クルマがあれば、好きなときに出かけられます。 深夜に出て、どこかの朝日を眺めることも可能ですし、星空を見に行くことも可能です。 何人かでクルマで旅行する場合、免許を持っている人が多ければ運転の交代ができます。 結婚相手が地方だった場合、クルマは必須です。 スーパーでまとめ買いをするときにクルマは必需品では。 子供ができたときに、色々な場面での送り迎えに便利です。 お年寄りの病院への送迎もそうですね。 振動に関しては、今のクルマはそんなに振動はないと思いますが。 ブルブルしているエンジンの振動がダメであれば、電気自動車という手もありますし。 横揺れや前後の揺れ、ということであれば、人が運転するときに、どこでどのような揺れが発生するのかが分からないから揺すられて気持ち悪くなるのです。 自分で運転するときは予測ができますから軽減されます。 匂いというのは排ガスのことでしょうか。 これは窓を閉めてエアコンをかけていれば室内には匂ってきません。 ただ、ひょっとすると、身体的な問題で三半規管が弱いのかもしれません。 一度検査した方が良いでしょうね。
そういう人は、自分自身が要因を生み出している事を自覚していないのです。 後方からの追突はカウント外だったとしても、自転車ともう１つは何？ 自転車の場合、ただ、平々凡々と乗っていると、近づく危険に対処不能です。 自転車も車両であることを忘れずに！
1万円札対応の両替機は実際に存在し、やや長距離を走るバス（けど切符発売しないケースが多い）などで設置されています。そういうバスは客が払う運賃も数千円となることも多く、たまたま数百円の乗客が1万円で支払っても、釣り用の千円札はすぐに溜まります。 しかし、おそらく質問者様が考えているようなせいぜい1人数百円程度のバスの場合、1万円札で釣りを出した場合、千円札で払った客が9人来るまで、1回渡した釣り札が回収できません。 一般的に、営業開始時に用意する釣り銭は数名程度分です。最高紙幣を千円にした場合、5名分用意したとしても、千円程度準備すればいいことになります。しかし、最高紙幣を1万円札にした場合、3名分でも2万7千円用意しなければなりません。これだけの（売り上げに寄与しない）お金をすべてのバスで毎日必ず用意しなければなりません。当然、それだけの釣銭準備金を用意すれば、現状よりはるかに大きな現金を用意しなければならず、各社のキャッシュフローに大きく影響します。そうやって大きな代償とともに釣銭準備金を用意しても、対応できるのは数名です。それ以降は千円札で払う客が9名来るまで対応できません。 （客が知っていたかどうかは別として）高額紙幣の対応ができない現状でもたまに高額紙幣支払いのケースが出るのですから、高額紙幣使用可能と案内すれば積極的に高額紙幣を使おうとする客が出てくるのは間違いありません。使えないと案内していて、お釣りがないという場合、この質問と同じような苦情が出る程度で済みますが、原則使えると案内しておきながらお釣りがない場合、最悪悲惨なトラブルになりかねません。 かといって、さらに大量の現金を用意するのは経営に大きく影響します。（悪い言い方をすれば何十万何百万の死に金を用意することになるのです） 市中店舗や市中の駅・切符売り場等が1万円札でも対応できるのは、客単価がまちまちなことが多いので、釣り用の冊の回収も容易なことに加え、もし釣銭が足りなくなれば、取引銀行や他支店等を利用して両替することが容易だからです。 バスの場合、いったん営業所を出れば、その間誰も売上金を預かってくれないし、両替もしてくれないのです。 これが防犯上の理由の根拠にもなります。 ちなみに、車に高額の現金を保管してはいけないなどの制度上の制約は一切ありません。 なお、法的にはお釣りはその場で払わなくてもよく、あとで釣り銭相当を返金することを約束することも可能となっているようです。このため、多くのバス会社等では、お釣りが車内で用意できない場合や、乗客が誤って運賃より多い現金を運賃箱に入れて運転手がそれを確認できた場合のために、「誤払精算券」（回数券のように金額が印刷した券を用意している社や領収書のように任意の金額を記入して発行する社とがある。名称も社により異なる）など、後日返金を約束する券を発行することを定めています。どうしても1万円札でしか払えない場合、この制度で対応します。その場でお釣りがないといやという客は残念ながら降りていただきます。お釣りを払うと言ったのに拒否するのだから、その契約自体が成り立たないためバスの乗車を正当に拒否できるそうです。 熊本市の誤払精算券の規定 http://www1.g-reiki.net/kumamoto-city/reiki_honbun/q402RG00000727.html ○熊本市軌道条例施行規程〔交通局電車課〕 (誤払精算券) 第30条　市電内で旅客が旅客運賃を過納した場合には、過納分の精算のため誤払精算券をその旅客に対して発行する。 2　誤払精算券の種類及び様式は、別に定める。 3　誤払精算券の取扱いは、次のとおりとする。 (1)　誤払精算券は、交通局で券面に表示された金額と引き替える。 (2)　誤払精算券は、運賃として支払うことができる。 (3)　誤払精算券は、発行者の記名押印がなければ無効とする。 4　誤払精算券は、本市の乗合自動車に使用することができる。 つまり、 ・過大な釣銭準備金が用意できないという経営的局面 ・防犯上の理由 ・最悪は誤払精算券で対応しても法的に問題がない などの理由で大多数の近距離路線バスが高額紙幣の両替機を準備しないのです。
おそらく質問者様のイメージするある程度本数はあって、A→BのバスはあってもB→Aのバスはない。もちろん同じ会社でAB周辺を通る別のバスもないというのは、めったにありません。(近いのがあったようなケースがあったような気がしていろいろ探していますが、路線そのものがなくなったり往復運行や循環運行に切り替わったりでなかなか見つかりません） しかし、他の回答にもある免許維持路線の他、入出庫系統（本来は回送として走らせてもいい終点バス停－車庫間を客も見込めるなど理由で客扱いするもの。但し、車庫と目的地を直行的に結ぶため、途中経由地は他の同種の系統と異なる。通常出庫系統は朝1本のみ、入庫系統は夜1本のみ）、片道のみ需要がありそうな増発的・補助的な系統なら片道のみの運行と言うのは見つかります。 以下は純粋に片道のみ運行で、往復で系統名が変わるケースや、往復で途中経由地が一部異なるケースは含みません。 また、紹介したものは当該系統がそのバス会社唯一のバス路線であるため、片方向のバスしか乗れないバス停が存在するものを選びました。もちろん、他社バスや他交通機関の停留所や駅が近くにあるケースばかりです。 京都バスの例 http://www.kyotobus.jp/common/pdf/route_map.pdf 高野車庫→一乗寺梅ノ木町→大原 http://www.kyotobus.jp/route/timetable/kana02/ichijojiumenokicho.html ※高野・一乗寺地蔵本町・一乗寺梅ノ木町は当該系統大原行きのみ停車 おそらく出庫系統でしょうが、なぜか春分の日のみ運転です。とにかく春分の日は需要も多いので、回送も営業運転にしようということでしょうか。よくわかりません。 45系統岩倉村松→京都駅 http://www.kyotobus.jp/route/timetable/kana06/karasumachugakumae.html ※烏丸鞍馬口・烏丸中学前は当該系統京都駅行きのみ停車 住宅地と駅を結ぶ路線の場合、朝夕片方向のみ運転の系統が発生することがありますが、その一種です。 こけ寺鈴虫前→有栖川 http://www.kyotobus.jp/route/timetable/kana07/kyotosagageijutsudaigakumae.html ※京都嵯峨芸術大学前は当該系統有栖川行きのみ停車 典型的な入庫系統です。おそらく、京都嵯峨芸術大学前を通ったほうが早く車庫に戻れるので、改装はこのルートを通っているのでしょう。 なお、平成初めころに運輸省の肝いりで大都市圏でスタートした「深夜急行バス」は、大都市とニュータウンを終電の後に1-2本運行するもので、それ以外に同じ区間にバスはないので、必然的に片道運行となります。 かなり淘汰され、東京・大阪とも路線が減りましたが、たとえば以下のようなものがあります。 南海バスの例 http://www.nankaibus.jp/rosen/shinya.html もっとローカルなところで、平日のみ朝または夕にどちらか片方向のみ1本というようなものは最初に述べたように結構あったはずなのですが、なかなか見つかりません。 思い出せば、再投稿します。
　外国に比べると日本は制限速度が道路状況に対して低めに設定されているし、外国でもちゃんと法定速度が守られているわけではないと思います。日本以上にバラバラでしょう。 　追い抜きの例えは「100km/hで余裕で抜ける」ときに「100km/h定速走行」になる程度に踏むならまだ許せるレベルかと思いますが、後ろの車としては「追い越し時に減速するくらいなら追い抜きするな」と思うでしょうね。BとCを先に行かせちゃえばいいんじゃないでしょうか。悪いのが誰というより、結果的にストレス少なめで走れればいい。法定速度を守って走っていない車が大半であるという現状を受けて、犯人探しより「事故を起こさない。誘発しない。」ことを第一に考えた方が社会のためになるように私は思いますね。 　速度超過をしたくない、でも追い越し時に追突されそう、なら後ろを先に行かせるというのが一番正解なのではないでしょうか。
　ここで回答を得るより保険会社から回答を得る方が現状を知っていますのではるかに良いでしょう。 　無保険で保険会社へ相談できないなら補足してください。
＞ＷＥＢで調べてみると、掛け金は最安ですが、 ＞中にはとんでもない対応をする会社もあるようです。 　保険代理店経由で損保会社と保険契約を交わした場合は、 　事故の際、保険代理店の人がアシストを行うので 　普通、取りっぱぐれはありません。 　また、その保険代理店がその保険会社の契約を 　年間数千万円、数億円取っていたとしたら大事な「代理店様」になる訳ですから 　担当者との関係によっては多少の押しも効くというものです。 　しかし、ダイレクト系は契約者が直接保険会社に交渉しなければなりませんので 　保険の知識が乏しい人の場合、請求モレもありますが 　報告の仕方によって保険金が支払われるケースでも 「保険の適用外」と判断されたりすることがあります。 　 　当たり前に、金融監督庁の許認可事業ですから滅茶苦茶なことはしませんが、 　役所と同じで一度「No!」の回答を言わせてしまうと 　ひっくり返すのは至難の業になる現実もあります。 　従って、保険の知識が豊富なスキルの持ち主で無い場合、 　ダイレクト系はイザという時の力が100%発揮されないと思いますから 　保険料に気を取られて、本末転倒な事態を迎えない方が良いかと。
現役タクシードライバーです。 小銭が切れる事はめったに無いので、下記は5000円か10000円をお客様から 提示された場合に限った内容となります。 (1)両替出来る場所が近くに有る場合 ・お客様からお金を預かり、近くのコンビニなどの両替可能な場所で両替し 　タクシーに戻ってお客様にお釣りを渡す。 (2)両替出来る場所が近くに無い場合 ・クレジットカードで支払って貰う。 (3)でもクレジットカードを持っていないかった場合 ・お客様の連絡先や身分証明書を提示して頂き、後で請求。 ・近くのタクシードライバーに両替して貰う。 などなどでは無いでしょうか？ あと、夕方以降位でしたら売り上げ分があるので、タクシー ドライバーはお釣りに困る事はあまり無いのですが、朝の 高額紙幣は、タクシードライバーは嫌がります。 (大体のドライバーは、1000円×10位のお札を朝会社出る時に 持ってはいると思いますが・・・高額紙幣支払い2連続とかも 実際にあります。) ですので特に朝などの場合は、乗車時に支払いが高額紙幣 である旨をタクシードライバーに伝えると良いでしょう。 対応出来る釣り銭が丁度無かった場合は、きっと途中の コンビニなどで、優しいタクシードライバーでしたら 両替してくれるでしょう。 ちなみに私が高額紙幣に対してのお釣りを切らしていた場合は お客様乗車時にこちらから『丁度1000円札を切らしてしまって ますが、細かいお金はお持ちですか？』と確認しています。 ちなみに以前、ご質問の様な場面に出くわしたのでしょうか？
お母様は保険に入られてるんですよね？ でしたら、こちらの保険屋さんに対応をお願いできないのですか？ その場ですぐに警察を呼んで、調書などは作成されてますか？ もししていないなら、事後でもいいので警察に出向いてください。 病院にはすぐ行かれてますか？行っているならば、必要以上にきちんと行かれた方がいいです。 原本ではなく、領収のコピーを全部用意して、相手にこれだけかかってますと提示して 保険料はもちろん、慰謝料もきちんと請求しましょう。 ということなどは全部あなた側の保険屋さんがしてくれます。 こちらができることは、相手方から示談の要求があった場合つっぱねること、だけです。
＞検察庁から事故の件で尋ねたい事がある まだです。 警察と検察、裁判所はそれぞれ別の組織ですから。 警察は、この人がこういうことをしましたと、事実の報告書を作ります。 検察は、違反行為等をした軽重などを判断して、起訴または不起訴を決めます。 罰を与えるべきだと思えば起訴　罰は必要が無いと思えば不起訴　そんな感じで良いです。 で、今はここ。 あなたは、どう思ってこの行為をしたのか聞きたいってことですね。 で、罰が必要と判断されれば、起訴され、裁判所に有罪だと思います、これぐらいの罰が適当だと思います。と、意見書が出されます。 これを元に裁判所は有罪なのか無罪なのか、有罪ならその量刑は？ということを決めます。 罰金を判断するのは裁判所です。 相手側が、厳しい処罰は望みません。ということを言えば軽くなりますし、しっかり処罰してくださいと言えば重くなります。
以前サンライズ瀬戸を利用したことがありますので、簡単ですが回答をさせていただきます。 私は東京駅から乗車して高松まで行きました。 Ｂ個室寝台ソロというのですが、とても狭かったです。 乗車券購入時に選択の余地があり、お金も出せるならシングルというのを選ばれた方が良いでしょう。 それから、高松に到着してからの朝食ですが、心配いりません。 改札を出なくても、うどんを食べられます。
私は通常の保険を使っています。保険そのものの違い等もあると思いますが、もう一つ”代理店”を介すことの利点も大きいです。 通常の保険、代理店で契約することが多いです。代理店は契約内容について詳しいですから、いろんな相談に乗ってくれます。特約等で、万一の際にとても役に立つものがあったりします。それをつけるかつけないかでもしもの際によかった、と思えるか知らずに苦労するか、の違いが出てくるかもしれません。逆に、契約者によってはあまりメリットがなくて高いだけ損みたいなものもあるかもしれません。私の場合、代理店が職場に近くて行きやすいこともあって非常に助かっています。先日も家族の事故（これも特約のひとつです）で代理店が間に入ってくれたことでスムーズに進みました。保険会社も契約の多い代理店は大事にしますからね。 代理店には当然保険会社から手数料が行くわけで、それが高い要因になっていると思いますがうまく使えば利点になります。私の場合、１回の事故で数年分の差額以上にメリットがあった、と感じています。
熊本から博多 産交バス http://www.kyusanko.co.jp/sankobus/toshikan/hinokuni 博多から広島 広交バス http://www.hiroko-group.co.jp/kanko/fukuoka/jikoku_unchin.htm 熊本駅前１９：２９→熊本交通センタ－１９：４０→２１：４４博多バスセンタ－ 熊本駅前１９：３９→熊本交通センタ－１９：５０→２１：５４博多バスセンタ－ 博多バスセンタ－２２：３５→０６：０６広島バセスセンタ－ ４．１５０円　　　往復７．２００円 参考までに
先ず、交差点内転回禁止ということなので、Ｕターンは出来ません。 その交差点で右折とのことですが、先に道があれば可能でしょう。あくまで右折禁止（直進のみ可）の標識がなければですが。 ただし、“右折して、その先の駐車場内でＵターンして来る車がある”との表現からは、道はないようにも取れます（そうか、右折した道を進んだ先にある駐車場？）。左折だけ出来る丁字路なのでしょうか？左折も出来なければそもそも交差点ではないことになります（この場合は中央分離帯が切れているというだけ）。 どちらにしても右折して道がないなら右折ではなく横断になりますので、車両横断禁止かどうかが問題となるでしょう。交差点に標識がないかもしれませんが、前後に区間の補助標識付きであるかもしれませんので確認してみてください。 http://progress-driver.com/drive-knowledge-24.html なお、右折や駐車場に入るにしても、車両の半分以上そこに入った状態にならないと、その交差点をＵターンしたことになります（確か最高裁判例があったはず）。頭だけ突っ込んでバックして反対車線に出た場合ですが…。 後続車が直進するのに邪魔な為かｏｒ交通違反なのかクラクションで直進しろと抗議警告されたことが有ります＞ その人が法規を知らないか、あなたがその交差点で出来ることを理解していない、または方向指示器を出していないとか出すのが遅いということも考えられます。質問ではエンジンブレーキとまで細かいことまで書かれているのに、方向指示器を出したことは書かれていないのですので一応推測に入れてみました。 近くに交番が有れば聞きたいのですがありません＞ その地区を管轄する警察署に行って聞いてみれば如何ですか？派出所は警官が居ないことも多いですので。
1泊2日でしたら、十分可能です。 広島駅から、路面電車で原爆ドーム前下車で平和公園に行ってください。 これで、1番と3番達成です。 2番の片足鳥居は広島ではありませんので、これは無理です。 宮島の大鳥居でしたら、そのまま宮島行きの路面電車で行くことができます。 船で宮島に渡って下さい。 2番らしきもの達成です。 4番のお好み焼きの店舗は、あちこちにあります。 観光ガイドブックに掲載されている店舗は、広島市内中心部になると思います。 電車で市内まで戻り、行けます。 午前中の早い時間帯に来広されて、お好み焼きを夜に予定されれば、1日あれば十分です。
普通は気付くでしょうよ。 そんな感じで運転されては困ります。 相手が幼児のような場合はどうします？ そういう「ながら運転」はしないでくださいよ。 今夜も気付くのが遅いっても、相手は車でしょ？ チャリや黒衣装の人ならまだしも目に入らないほうがおかしい。 擦れば降りた時、右バンパー付近をチェックすれば擦り傷または 相手車の塗装色は発見出来るはずですが・・？ 見切りが出来ないなら車は運転しないこと。 これに尽きます。 ＊見切り・・・車幅vs障害物との間隔(間隙)を読み取る能力。 特に狭い通路を通り抜けるにはこの能力がモノを言います。
日立が４００ｋｍ走れるリチュムイオン電池開発しました実用化が２０２０年になります。 その間どれだけ燃料電池車ガ普及しているかですね。 燃料電池車て少しではありますが水が出ます。（豊田の実験ではかなり水が出ていた） 寒冷地では，どうですかね道路が凍結しないか，もし道路が凍結したら交通違反にならないか 不安です。道路は少しの水でも凍結します。 ＥＶ乗っていますが，２５０ｋｍ程度走りります，キャンプ場利用しますが充電設備があります。 調理するのに便利です。 今度ｅ－ＮＸ２００が販売されますので，キャンピングカ－検討中です。 ｅ－ＮＶ２００は宅配・介護・ジャンボタクシ・会社の営業車などに普及していくと思います。
現在は「ハイビームを試用することを推奨する」とされています。 しかし、対向車にとってそれはとても危険なのです。 ハイ・ローを細かく切り替えて走るというのが良いのでしょうけれど、実際に具体案を持たずにメーカーに押し付けるというのは言いっぱなしな気がして、この質問には同意できません。 実際歩行者を守るためといっても、光の中で消える現象も起きたりしていますので、自動車側の注意だけでは事故は防げないと思います。 街灯を増やすとか、反射材をつけて歩くなど、もっと簡単にできることがたくさんあると思います。 交差点停車時に歩行者と対向車を思いやってライトを落とすドライバーも多いですよ。 法律があっても殺人がなくならないのと同じです。
４０半ば、事務職の女です。 私も、バスの運転手さんのお給料はあるべき額よりも安いと思います。 資格職だし、人の命を預かりますし、一人ですべての責任を負う仕事です。 よく公務員のバス運転手は高給取りだと言われますが、本来は、あのくらいの給料が妥当だと思います。 ただ、実際に安くなってしまう原因というのは、収益との兼ね合いでしょうね。 バスの運賃なんて安いです。 というより、高ければ誰も乗らないでしょう。 今の運賃でさえ、京都なんかで３人いたらタクシーの方が安くつくような場合すらあります。 そんななかで、仰る通り事故の危険はあるわけですから保険も入っているでしょうし、車体やガソリン代、バス停の整備なんかも、それなりの金がかかります。 「支払うべき」額の給料なんか払っていたら、会社がつぶれてしまうのでしょうね。
個人的な感覚や解釈が入ってしまうかもしれませんが、 先の疑問は、おおむね？正しい、と思います。30m手前では進路変更が済んでいるということで良いと思います。 ただ、右左折の合図は30m手前で出すということになるでしょうし、進路変更の合図は進路変更する3秒前になるのではと思います。 実際の交通では、端折ってしまうことも多く右左折と進路変更の合図が一緒の感じになってしまったり、 障害物をよける時など進路変更の合図などを出さない車も多くなってきている感じはしています。 だけれど、基本のところをなるべくしっかりしておけると、特に後方、側方には分かりやすくなるのではと思います。 ですので、先入観少ないところで教本を何度も読んでみたり、教官に尋ねてみて詰めていってください。 タイミングは実際の交通でも簡単ではないけれど、実際の道路の状況や走行速度、曲がる30m手前の地点、さらにそこから3秒前の地点など、いくつかの条件や先読みのイメージも持つようにして、周囲に分かりやすいようにタイミングを見つけていきます。 何度も練習していって、少しずつタイミングの場所がつかめてくると思います。 次の質問は、状況が良くは分かりませんので…。
簡単な作業なので、『何をどうすれば良いのかは見ていれば理解出来るから次回からは自分で出来るよね』 とその自転車屋さんは考えたんでないのかな？ と言うことで一回目はサービスでやってもらった 二度目もタダと言うことにすると、今後ずっとタダでせざるをえなくなる 一回目はサービスでも二度目以降は通常の修理対応とさせて貰うよと言うことになった 単にスプレーするだけでも、そのスプレー自体タダで手に入る訳でもないしねぇ タダでやって貰った事を感謝するのが当然で タダでないのが納得できないというのはどうなんだろう？
どこかの保険会社が常に安いという訳でもなく、条件によって変わってきます。 複数社の見積を一括でできるサイトがいくつもあるので、そういうものを利用する手もあります。 価格.com http://kakaku.com/kuruma/hoken/ インズウェブ http://www.insweb.co.jp/ 楽天 http://insurance.rakuten.co.jp/car/
安全な移動経路以前の話から先に書くけど、まだどうなるか判らないとは言え 石巻でも毎日ではないけど雪降るので「冬タイヤ」無しで済むかは正直微妙 確かに降っても内陸の古川(現：大崎市)に比べたら温かいのは事実で、 気象庁の統計(下記参照)見ると、去年の12月は数日の積雪で済んでるけど http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/etrn/index.php 2005年に至っては雪観測してない日が僅かに7日しかなかったりもするので 平坦地で通行量が多い道だけでのみ凌げる可能性有かも???…とだけ。 逆に言えば、それ以外の地域走る場合に「チェーン」掛けても意味無し。 チェーン無しのタイヤはグリップしないから安定した走行自体が普通に無理 次に本題の大阪までの経路… 雪予報無ければ普通に 三陸→東部→南部→東北→首都高→東名→ 宮城(西部のみ。特に白石：しろいし)・福島(中通り)に雪予報が有る場合は、 東北道に「チェーン規制」出るので、この場合は精神的に嫌かもしれないけど 三陸→東部→亘理(わたり)IC→国道6号(原発/通行規制解除済)→常磐道→ 若しくは、時間掛かるけど「仙台港→（カーフェリー。運航日注意）→名古屋港」 若しくは、同「無人航送」(上記フェリー。下記参照) http://www.taiheiyo-ferry.co.jp/mujin/index.html 若しくは、自動車の陸送業者使って北関東か東京の先まで(デポ/ヤード止) 若しくは、車自体を売却(or下取) ← あくまで選択肢の1つ 上記以外では先に車だけ大阪へ。引越まで大手ではない格安レンタカー利用 (or自転車で凌ぐとか、近距離ならタクシーとか… あくまで一般論) 週間予報見ても外れる時は外れるので「自走」にのみ固執のは無謀とだけ そして最初に戻って「冬タイヤ」無しで済むかは、とても大きな賭けな事をお忘れなく
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした・・。（５年前退社） 「当り屋」と言う定義は、「保険金目的」に。 相手方に、故意にぶつかって因縁をつけて「お金を要求」する事です。 ご質問者は、まだ、「初心者マーク」を外されていない段階では？。 それでしたら、可能性としては、「悪質な人間」が「急いでいた」だけかと。 何故ならば、相手方の前方車に追突した場合でも・・。 ご質問者が、「故意の悪意ある急ブレーキ」だったと主張すれば。 相手方に、大きな「過失割合」が発生するからです。 また、相手方の後方車に関しても・・。 「車間距離不履行」に因る、「安全運転義務違反」が問われる事となり。 当然、「車間距離」を取っていなかった後方車に。 大きな、「過失割合」が発生するからです。 自分の運転技術に溺れている人間は、「遅い車」を我慢出来ません。 たまたま、その２台の間に、割り込んでしまった形となった為に。 「怒り」を、買ってしまったのかも知れません。 今回の出来事は、ご質問者にとって「不幸な体験」となってしまいました。 しかしながら、決してやってはいけないのは「報復行動」です。 やられたらやり返す事だけは、今後、絶対に止めて下さい。 相手方との示談の際に、話が拗れてしまい長期化する恐れが出てきます。 どんなに、「煽られ様」が。どんなに、急ブレーキを踏む嫌がらせをされても。 きちんと、車間距離を保って走行していれば・・。 仮に、相手方の想うツボに嵌ってしまっても。 損害保険会社は、「プロ集団」ですから「徹底抗戦」にて。 ご質問者の利益を、「最優先」致します。 また、今回の様に、「道を譲る」べきかと考えます。 また、「煽ってくる」後方車には、警告の意味で。 「ホッピングブレーキ」を繰り返すだけです。 この様な人間は、自分は平然とやりますが。 目の前で、ブレーキライトの点滅が繰り返されると「イラつく」ものです。 なので、相手方が止めるまで繰り返していると。 諦めて、大人しくなるか。違反覚悟で、追い抜いて行く筈です。 どうか、過ぎ去った出来事は一日も早く忘れて下さい。 こんな輩と事故をしても、馬鹿らしいだけですし。 ご質問者が、傷つくだけです。 万が一、この様な事例で、「事故が発生」した場合は。 第３者的立場の、「目撃者」を最優先で確保して下さい。 この「目撃者」が、事故示談上に於いて。 相手方の、「悪意ある行動」が事故発生要因だとの証言さえ得られれば。 ご質問者にとって、「盾となり矛」となり守ってくれる存在となります。
当然前の車が遅いためにあたしも急ブレーキをかけてしまいます。＞ 前の車が急に停まってもいいように、車間距離を空けてください。この時点で間違ってます。 巻き込まれたら嫌なので少し余地のある場所に止まり後続車に譲りました。＞ これは正解です。 または先行車を抜くかですが、交通法規には従わないといけません。 後から関わってなかったんだろうかその場を去って良かったのかと不安にもなりました。＞ 数秒後とか接近した事象であれば関係する可能性はありますが、あなたは避けて後続車を先に行かせ、その後暫く経ってからからであれば何の関係もないでしょう。それに事故になったわけでもありませんので、あなたが気にすることはありません。
環状８号線で２４６に交差する付近の手前では多少の渋滞はしている可能性がありますけれども？ （その日の天候などによっても、混み具合はさまざまですね） 用賀ＩＣそのものはさほどの渋滞はしていません、環状８号線の渋滞が主だと思います。 基本的に普通の時間帯で土曜日に出発の場合ですと、どちらに行かれるのかはわかりませんけれども？ 土曜日に帰るのであれば？ どこかの目的地に到着してからの時間帯や帰り道の渋滞の方に注意をしておいた方が無難だと思います。 ごく普通に考えればよくわかるのですが、似たような時間に出発すれば、目的地にたどり着く時間帯も帰りの時間帯も、みんなと重なってしまいやすくなりますよね？ ですので、１日だけの日帰り予定でしたら、長時間のノロノロ運転が本当に嫌であれば？ 土曜日の明け方のＡＭ３：００ぐらいに出発をして午前中の朝には目的地に到着、午前中だけ楽しんで午後からはそのまま帰るという方法！ １泊２日の予定でしたら、同じように土曜日のＡＭ３：００ぐらいに出発して日曜日のお昼からは早めに帰るようにすれば、夕方５時過ぎの日曜日の都心の渋滞にもはまりにくくおすすめをすることが出来ますよ！ 通常の時間帯に出て渋滞をさける方法というものは存在をしてはおりませんので、お休みの日の普通の時間帯に出たら渋滞は覚悟の上で車を走らせないとなりませんから、本当に渋滞が嫌であれば、そのような普通の時間帯には予定をしない方が無難です！
青切符は道交法違反の分（今回は一時停止標識の無視などですかね？）でしょ？ 赤切符は仮免許運転違反（12点）の分。仮免許の不携帯や初心者（取得後３年未満）だけが同乗しての公道上走行は、仮免許運転違反です。こっちは確か同乗者の方にも罰則がいくんじゃなかったかな？ 両方同時という事で、今回は点数自体は大きい方の１２点だけが積算され、90日間の免許停止＋仮免許取り消しですね。未成年なら家庭裁判所で保護者と共に叱られてくるだけで解放されることもありますが、もし成人されていれば略式裁判を受けて10万円前後の罰金刑を覚悟。max30万円ですが、即日納付しなければ「お勤め」に行く羽目になります。 そのへんは仮免許とったときに教習所で脅されるはずなんですけど、聞いてませんでしたかねぇ？ 公安から教習所の方にも連絡が行ってるはずなので、教習所で話を聞いてみるといいでしょう。 で、赤切符で仮免許が取り消されていますから、「３時間以上の技能教習と１時間以上の学科教習」による「補充教習」を金払って受けて、再度修了検定に合格して仮免許をもらうって流になります。で、免許停止期間の90日経過後に運転免許試験を受験して、合格したら運転免許証が交付されることになりますが、前科１がついてますから、軽い違反数回でもすぐ免停・免取になるのでくれぐれも自重されたし。 ちなみに停止中の９０日の間に仮免許で運転してまた違反で切符切られたら、12点からの加算になって更に大事ですから、改めて路上練習するのも９０日間が経過してからにされた方が無難です。教習中の路上運転での事故でも免停期間が延びたりしますのでね。
法律ではなく条例での規則なので、嘘かと言えば嘘に該当するでしょう。 認識か表現のズレだけで大嘘と言うほどには感じませんが。
質問者様（私）も（回答者）さんも、言っていることは基本的に同じです。即ち、 「 自転車の酒酔い運転にも厳しい刑罰がある（具体的には “5年以下の懲役または100万円以下の罰金”）」 ということです。ところで、（私）は酒気帯び運転の罰則規定には触れていませんが、（回答者）は酒気帯び運転には何ら罰則がない、と述べておりこれは正しい記述です。 さて、争点は【「酒酔い」状態での自転車運転は有り得るか】です。 （私）の方は、「“酒酔い運転”は絶対にNGです。」と警告しているくらいですから、当然それは有り得るという前提に立っているのがわかります。 一方で（回答者）の方は、「酒酔い」の域まで達するとバランスが取れなくなる筈だから、「酒酔い」状態での自転車運転はそもそも不可能、と主張しています（”二輪である自転車は酔っ払ってバランスを取れなくなると自転車に乗る事自体が出来なくなります”）。 しかしながら、自転車運転に酒酔い運転の罰則規定が設けられていることを考えると、「酒酔い」状態での自転車運転は有り得る、と想定されていると考えざるを得ません。もしそのような想定がないとするならば、自転車に対する「酒酔い」の罰則規定ははじめからないはずです（規定を設けたとするならばそこに矛盾が生じます）。 従って（私）の言い分は正しいと言えます。 [ご参考] http://law.jablaw.org/br_dd
「バイクスタイル」の情報によると「離島の場合1日1回以上往復する定期航路があるところ」とあります。 http://delively.net/archives/2012/04/02-1522.php
こんにちは。 大丈夫ですよ。だって相手の言うことはただの「言いがかり」ですもの。警察を呼ぶならその場で呼んで白黒つけようとするはずです。 車に傷がなくてもはやお互いに別々の場所にいるわけですよね。そのような場合は証拠はないので現場検証もできないので警察が介入してくることはありません。 それにナンバーを控えられたからといって連絡先の交換はしなかったのですよね。不安になるお気持ちは分かりますが住所や名前が相手に知られることはないと言っても過言ではありません。 放っておきましょう。 ※ 相手は虫の居所が悪かったか、ただ単に自分より弱い人に見える人に対してしか文句を言えない小心者です。こんなことで本当に警察に警察に訴える度胸はないものと思っていてください。警察だってこんなアホらしいトラブルなんて相手にしませんよ。
え～　やっぱりおかしい思いますよ。「タヌキ」に対しての注意喚起の標識ならば「タヌキ」の色は黒か茶色が妥当です。でも夜間の場合は茶色では運転手にとっては認識がしにくいので黒が最も適していると思います。 ですが白い「タヌキ」の道路標識はあるようです。 http://matome.naver.jp/odai/2135462702093184101 ちなみに千葉県では「タヌキ」の色は黒です。
気持ちは分からないでもないけど。 警察車両に挟まれたからスピードを上げた、という理由はありえないと思いますよ。 パトカーがどんどん行ったって付いて行かないで制限速度を守れば良い事、白バイが後ろに着いていれば尚の事でしょ？ よく後ろから煽られたからスピードをあげたら覆面パトカーで捕まったとか聞きますが、怪しいと思ったら大人しく走ればいいことです。 パトカーが制限速度を超えて良いはずはありませんが、捕まった理由にはなりませんよ。
オービスの一般道で+15Km/h以上、高速道路で+20Km/h以上と言われています。 しかしネット上では以下の情報もあります。 オービスが光れば、必ず免停以上確定です。 オービス（6点から免許停止）なので、目安としては 　・一般道の場合 　　　　制限速度　+　30ｋｍ～（捕まれば6点以上です） 　・高速・自動車専用道路 　　　　制限速度　+　40ｋｍ～（捕まれば6点以上です） 強烈な赤色・・ ループコイル式 強烈な赤色・・ レーダー式 赤色に光る・・ Ｈシステム やや弱め・・・ ＬＨシステム 自分の経験からすれば、一般道は＋30km以上に信憑性があります。 通勤途中に、＋25kmでも光りませんでした。 音に関しては、鳴らないようです。 しかし、諸説あるので慎重に運転しましょう(^0^)
＞高速料金をできるだけ安くできる方法があれば教えてください。 それだけの距離ですから深夜も走るか、どこかのＳＡで仮眠すると思います。 ＥＴＣがあれば、それだけで３０％の割引がありますし、 それ以上の安い方法はないです。 強いて言うなら経路の選定です。首都高や、名古屋高速など別料金となる 区間は選ばないこと。 時間や体力に余裕があるなら東北道じゃなくて、無料の日本海東北道を 利用して日本海側の一般道を走るか。(冬場は豪雪でペースは上がらない場合も多い) あとは金額的なものではないですが、一般的なルートとしてはこんな感じになりますが、 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35.60298283055223&el=138.0375962536027&scl=2&stx=140.75141381881718&sty=40.765132612651406&edx=136.7316329433573&edy=34.471102718918&chg=1 北関東道経由だと年末年始は渋滞に巻き込まれる可能性もありますから、 渋滞情報を確認しながら場合によっては北陸、上信越道経由も検討しましょう。 今のところは大丈夫そうですが。 http://dc.c-nexco.co.jp/jam/cal/
スピード違反ってネズミ取りとかパトカーだと、その場で青切符とか切られて、郵便局・銀行の納付書をくれるよ。家に送られてくるとすると、オービス？　そうなら車の所有者の親に行くんでない？ 事情わからないけど、納付書で支払い済ませたら、親に通知行かないと思う
和白交差点 ↓ 495号線 ↓ 香椎東 ↓ 3号線 ↓ 名島橋 ↓ 名島橋西左折 ↓ 右手に西鉄貝塚駅 ↓ 鹿児島本線に沿って走る。 ↓ 箱崎駅前 ↓ 吉津塚駅前 ↓ 祇園左折 ↓ 博多駅 12.23km 8km/h で走って1時間52 10km/hで走って1時間22分 12km/hで走って1時間 走れない距離ではないです。 参考までに
ママチャリ用の安物は1000円台から、決戦用のカーボン製エアロだと数10万する。 今履いているのは前後で20万程度
業務を行っている主体が違い、サービス名称が違うだけで、 やっていることは同じ。
＞背骨骨折の診断を受けたと連絡がありました。第4番目の骨で素人が見ても解るくらいだと言っておりました。そんな素人が見＞ても解る骨折が事故直後だと出ないのもなのですか 私は経験していない場所の怪我ですから何とも言えませんが・・・ 手首や腕の部分を骨折しても怪我をした時から激しく痛み腫れ上がることも有るし何らかの刺激を与えないと痛み自体でないことも有りました、又初診の時にその部分をレントゲン等撮っていなかって（怪我してないと医師も思っていて）見逃していた可能性も有ると思います。 １０年くらい前に追突されたときも色々考えて病院も（現場近くの病院と翌日脳外科の有る病院と）頭を打っていた言うのも有るけど、又その後しばらくして自宅近くの整形外科の医院に変わりました（すべて相手の保険屋の担当者と相談の上ですが） 従って想像ですが事故直後は痛みなどに気がつかないで医師もその部分を疑って診ていない、その後違和感や痛みを感じるようになって本人から申告して診察を受けたのではないかと思います、あくまで想像の部分ですが・・・ なお腕など骨折しても軽度の場合怪我の直後の痛みはねんざなどとほぼ変わらないこともあり私も気がつかなかったが自宅に帰り風呂に入ったりしていたら頭に突き抜けるような痛みが走りアレッと思ったのです。 その後痛み具合を見ながら指先をつついたりしたら・・・その時点で確信して翌日違う医師に診て貰い絶対骨折していると申告して経緯が手首の時には有ります（８回ほど骨折経験有り）脇腹は一番辛かったけどこれも軽度で最初痛みなど気がつかなかったです。 と、言うことですべて想像の解答ですが現実的には起こりうる可能性は有ると思います、だから私は被害者の時にはすべての可能性を考えて診察をして貰いました（後から出たら揉める本に成ると考えたから）結果的に半年程度で症状固定でその後多少の後遺症も残っていますが・・・現場で警察や消防（ガソリンが漏れていて私が呼んだ）にこれほど激しい追突は見たことがないと言われて私が自力歩行しているのが信じられないと言われた）でも強いと思っていた首にはかなりのダメージが有りましたけど、余談も含めすべて経験していることですが質問者が相手を素直に信じれないのも解りますが怪我をした方は大変なのでそのことを一番に考えて対応してください。 相手を怒らすような対応や言葉は絶対に出さないこと質問者自身が被害者に成ることも考えて今の被害者に質問者を置き換えて考えるくらいの気持ちで・・・被害者も加害者も色々と大変だと思うから書き込みました（加害者の経験はないです）何時審問車に降りかかるか解らないのですから、長文失礼しました。
これは、本当にピンからキリなんですよね（汗 ディーラーのお見積もり額が「２２万」と言う事でしたが、恐らく、それは「消費税」も含まれての金額ですよね。 そうなれば、修理代自体は２０万そこそこのはずです。 バンパー＋ヘッドライト（片方？）の部品総取り替えであれば、これと言っておかしくない金額だとも思います。 例えば、 ＞傷はバンパーに5cm、ライトの表面に3cm位擦ったかんじです。本当に薄い傷なんです。 と言われましても、それを「補修、塗装する」のと「総取り替え」とでは、当然このように十数万前後の差が出ます。 ちなみに、お相手のお車はホンダの軽と言う事ですが、何と言う車だったか分かりますか？ 車種によっても異なりますが、バンパーだけで数万円、それに塗装料（そのままでは使えないから）＋交換作業料（日当）などが含まれます。 お車の塗料色（コーティング等によっても）値段が変わって来ますし、交換、作業に時間がかかれば、代車代も含まれてくると思います。 それと、今の軽自動車は、ご存じのように軽量化が進んで、バンパーもプラスチック製になっているのが多いので、簡単な修理となると、やはり完全には直らないのですよ。 加えて、ヘッドライトともなりますと、それこそ修理は難しくなります。 しかし、いくら修理せず、部品を新品に総取り替えにしたとしても、結局、そのお車は「事故歴あり」と言う傷物になってしまい、お車の下取りなどの際に、特に減点される要素となります。 あなたのお気持ちも分かりますが、もし、お相手の方のお車が「新車」だったのであれば、もし、自分のお車を大事に大事に乗られている方だったのであれば。。。。 本当に薄い傷だからと言って、さもない程度の傷だからと言って、被害を与えたこちら側に「安く済むような形」にして欲しいとお願いする事が、通常であればどれだけ相手に取って失礼な事にあたるのか、お分かりになるでしょうか？ 「傷が浅い」と言う事が念頭にあるからこそ、「自分だったらもっと安く済ませる事が出来る」と思える事でもあり、だからこそこの金額があまりに高額だと思える部分かも知れませんが、これは、決して「自分の不注意で付けた傷」ではありません。 それが前提にあるお相手が、「傷が浅いから修理でいいよ」と言うか、「傷が浅くても取り替えて欲しい」と言うのかは、お相手の気持ち次第と言えますので、そこをお間違え無いようにお願いします。 それと、最後に気になる点が一つ。 ＞もし、少しでも車が動いていたら… ＞相手の方は、自転車がぶつかって前につんのめったと言っていました。 これは、一体どういう意味でしょうか？ 「お相手の車も動いていた」と言う事でよろしいのでしょうかね？ であれば、やはり警察は入れるべきでした。 と言うか、本来、自転車も含む事故の際には、必ず警察を入れなくてはいけない事になっています。 これが、後になって警察に分かれば、道路交通法違反となり、「３ヶ月以内の懲役、または５万円以下の罰金」に処されます。 お相手の方が直接お話をされるのを嫌がっており、またあなたも不信感が強いと言うのであれば、まずは相手の保険屋に、その旨を伝えて見るのも良いかも知れませんね。
北海道です。 いまのところ、平地に雪はありません。この先1週間は全道的に良い天気＆10℃以上の気温が続くようですし、台風も近づいてくるみたいですから、雪の心配はあまりなさそうですね。 ご旅行が来週末なら、まだ天気予報が出ていないので何とも言えませんが、前線が通過したりすると旭川・札幌・小樽は雪が積もる可能性はあります。ただ、根雪にはまだ早いので、1日か2日で融ける場合がほとんどです。 雪道に出会ってしまったら、まずは急の付くことはしないこと（急ブレーキ、急発進などなど）。無理な追い越しなどは絶対にしない。早めのブレーキ。などなどたくさんあるので、まずは下記を参考にしてみてください。 ＪＡＦ　雪道運転テクニック http://www.jaf.or.jp/qa/ecosafety/snowdrive/01.htm 小樽は坂の街なので、雪が積もったら運転は避けたほうがいいです。駐車場に停め置いて、バスやＪＲなどを利用しましょう。観光地がコンパクトにまとまってるので、車がなくても十分観光が可能です。 札幌も雪の降り始めの時期は渋滞したりするので、車がかえって邪魔な場合もあります。ＪＲ，地下鉄、バス、路面電車など公共交通機関がたくさんあるので、だいたいの所は行けます。 高速道路は降っても簡単には積もりません。信号が多くて歩行者がいたりブレーキを踏む機会が多い下道よりある意味安心かもしれません。
http://search.w-nexco.co.jp/ jhの渋滞予測だと＋１８分だから、最低で３０分前、１時間見とけばいいでしょう 雪の心配は、まだ要りません。
土日限定で、素直に「週末パス」一択で良いのでは？ http://www.jreast.co.jp/tickets/info.aspx?GoodsCd=2014 行きたい場所へは土日乗り放題だし、ほくほく線も区間内に入ってますから すべての駅で下車可能ですし。 北陸新幹線開業にあわせて直江津～長野のJR信越本線もJRから分離して第３セクター化 されてしまいますので、この際ついでに乗るのも可能ですし。帰りも新幹線を 使わないで少しでも安くしたいなら、松本まで出て「あずさ」利用なら新幹線より 安いし。 首都圏のJR駅発ならこれでしょ。
日によっては熊本空港から名古屋小牧空港に飛んでいる「フジドリームエアライン」の「４５割」に まだ空きがある日があり、片道６，４００円～１０，０００円くらいで購入できます。 （燃油サーチャージが国内線にもかからわず取られます。上記金額は足してあります） フジドリームエアライン http://www.fujidream.co.jp/ 小牧空港から名古屋駅まではバス　７００円 名古屋駅からは電車で福井方面から入るか、下呂・高山を通って富山に入ればいいです。 キップには各種割引きっぷが有りますのでそれを使うと良いでしょう ＪＲ東海　お得なきっぷ http://railway.jr-central.co.jp/tickets/result.html?from=13&to=36&ticket_type1=1&ticket_type2=2&ticket_type3=3&ticket_type4=4 １月の初旬（１０日までかな？）なら「青春１８きっぷ」というのがありますが、時間も限られていると 使えませんね。
京都在住の者です。 33、205、206、208、水族館シャトル系統で行けます（京都駅南側の八条口からなら71系統）。 http://www.city.kyoto.jp/kotsu/busdia/hyperdia/menu061.htm 乗り場はＡ３（206系統）、Ｂ３（205、208、水族館シャトル系統）、Ｃ５（33系統）になります。これ以外の場所からも出てますが、逆回りになるため数分（10分まで）で行けるところが１時間くらい掛かることになります。 http://www.city.kyoto.jp/kotsu/busdia/busstop/bus_stop.htm#061 http://www.city.kyoto.jp/kotsu/busdia/hyperdia/061233.htm http://www.city.kyoto.jp/kotsu/busdia/hyperdia/061224.htm http://www.city.kyoto.jp/kotsu/busdia/hyperdia/061216.htm http://www.city.kyoto.jp/kotsu/busdia/hyperdia/061227.htm
普通に走ることはたいていの車なら出来るので、恐らく、気持ち良く加速するというところでしょうか。 トルクウェイトレシオとかパワーウェイトレシオ（重量とトルク、パワーの比）などは数値的に参考にはなりますが、あくまでもカタログスペックなので思った通りの”気持ち良さ”かどうかは分かりません。官能的な要素なので、数値だけで判断することではないですね。 その車の試乗レポート（自動車専門誌とかWebの口コミサイト）などのインプレッションを見比べるしかないでしょうね。同じレポータが何車種か比較している様なレポートは結構参考になります。 試乗の機会があるのであれば、ディーラーの方にお願いして、試乗ルートで比較的長い坂道などを走らせてもらうのも良いでしょう。無理な加速（ベタ踏みとか）はしないで、あくまでもアクセルを開けた感覚と加速感のフィールが合っているかどうか程度にしておくのが無難です。
蛍光灯と言うのは、赤く光る棒状の物のことですよね？ 一般に警察官や、警備員が持つことが多いですが、一般の人でも普通に購入可能で、例えば自治会の防犯見廻りの際に持っていたりすることも考えられます。 また、警察官が車の違反を現認した場合、直ちに停車を求めるのが通常です。 声を掛けておきながら、戻っていく(違う方向に行く)と言うのは、普通は考えにくい状況です。 また検挙のタイミングについて、現行犯での検挙が一般的ですが、事後捜査も可能です。 ただし、今回のケースで可能性のある違反は、一時停止違反(少しはみ出ていたなど)かと思われますが、 一時停止違反で事後捜査と言うのは、聞いたことがありません。
http://www.jartic.or.jp/ ↑ここで関東地方をクリック。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした・・。（５年前退社） 私の、拙い経験値から判断させて頂くと。 リサーチ会社の、調査結果が「妥当」であると考えております。 このご質問内容は、あくまでもご質問者の観点で述べられておりますが。 添付頂いた、「状況図」を拝見する限りでのお話しとはなりますが。 相手方の主張に、矛盾を感じております。 まず、左折・右折時には・・。 「左折優先」の原則が存在します。 右折・直進の場合は、「直進」が優先と考えられております。 　〇根拠 　(1)相手方が「停止」しているならば、ご質問者の車はハンドルを切り過ぎている。 　　「緊急回避行動」を取っていると、仮定出来る。 　(2)危険を感じて、相手方が「緊急停止」しているならば。 　　相手方の車が、交差点中央地点よりも、右折へ深く入り込んでいる。（矛盾） 因って、相手方の主張が正しいと「仮定」するならば・・。 ご質問者のお車の傷は、もっと、車体前方中央部寄りに有るべきでは？。 お車の傷痕が解らないので、間違った回答かも知れませんが。 例え、相手方が「停止」している状態で、ご質問者が突っ込んだ？ならば。 相手方の車の傷が、正面に有るのには疑問を感じております。 あくまで、添付図の通りと考えますと・・。 位置的に言うと、右寄りに傷痕が有ってしかるべきと想います。 正面に有ると言う事は、相手方がハンドルを深く切った状態で有ると考えます。 以上の観点より拝察します限り、相手方の「非」が大きいかと。 ですので、ご質問者が納得出来ないの有れば・・。 ご自身の主張を、強く宣言なさるべきです。 相手方が、「７０：３０」の過失割合のみしか示談に応じないのなら。 こちらも、譲歩に譲歩を重ねても「８０：２０」以上は譲らない。 後は、ご質問者のご契約されている、損害保険会社の担当者の腕次第です。 損害保険会社間の「話し合い」は、「策略勝ち」が有るのみです。 如何に、相手方の損害保険会社を納得させるかになると考えます。 リサーチ会社は、「超特化」された専門知識を有する方々です。 ある意味、損害保険会社よりも「優秀」な場合がございます。 ここまで来たら、ご質問者側の損害保険会社が。 この、「調査結果」を「盾と槍」として押しまくるのが得策かと。 相手方も、素人ではないので「専門知識」を持って強く迫ると。 折れざる負えないと、考えております。 ＞＞停止していたのだから、早回りも直近も関係ない、と・・・ これは、素人思考から出た言葉です。 あくまで、当事者双方が、平等に「安全運転義務責任」が発生します。 直近で、「停止」したのならば「速度超過」での。 「交差点内への進入」と言う事を、自ら明言している様な物です。 ご質問者さえ、主張を折らなければ・・。 ご質問者側の損害保険会社も、努力する筈です。 損害保険会社は・・。 支払うべき義務が有る物は、きっちりと支払う。 削れる物は、とことん削り抜く。 これが、絶対的姿勢です。 損害保険会社は、ご契約者様の「利益」を何よりも「優先」致します。 どうか、ご質問者もお心を強くお持ち下さい。 両者共に、違う損害保険会社で有った事を幸いに想う次第です。 長文にて、失礼申し上げました。 以上、個人的見解を述べさせて頂きました。 詳細が解りかねますので、誤った回答部分が有るかと想いますが。 少しだけでも、ご参考になれば幸いです。
ソリオエネチャージに乗っています。この現象あります。 アクセルを戻してもエンジン回転が１０００ｒｐｍ位でスーと走っちゃうんですよね。 どういう仕様でそうなるかはわかりませんが、だいぶ慣れました。 普段は軽くブレーキングしてます。余裕があればもう一度アクセル開けなおして エンブレがかかるか試してます。 増速するような下り坂ならシフトをＳモードに入れたほうがいいと思います。
I-15の間はおそらくほとんどないと思います。 ただロサンゼルス空港近く、というかロサンゼルス中心部に向かうルートは朝の通勤ラッシュで渋滞しているでしょう。 私はこの時間帯にその方面に向かう場合は、少なくとも通常の2倍は余裕をみています。
兵庫の日本海側の知人ですが、いまだにレガシィの前身、 レオーネのバンを現役でバリバリ使ってる人が居ますよ。 別に「クラシックカー」としてじゃなく、ごく普通に使いっぱなし で、ところどころさびてます。 「何キロ走ってるねん」「メーター何回りしてるか分からん」 とのことですから二十年以上は確実に乗ってる筈です。 ですので、「基本部分をきっちり整備」していれば、まだまだ 乗れると思いますよ。 ちなみにカーナビは、ポータブルのカーナビの性能がかなり 上がっています。内蔵はそのまま電源を切って放置して、 ダッシュ上にポータブルを乗せる方が安くつくと思います。
我が儘なだけでしょう。
私は手を軽く上げてます、もちろん片手です^ ^
法律的にはどうにもなっていません。 あくまでも雇う側と働く側との約束（雇用契約）や、雇う側が決めた規則によります。 アルバイトで通学定期がある場合は支給しないというのもダメではありませんし、もっとも安くなる長期間の通勤定期代を月割りで支給でも構わないのです。支給の条件として領収書の提出を義務づけるなんてこともナシとは言い切れませんね。
>府中本町駅前に駐輪場はありますか？ 質問する前に検索しようよ。朝8時に空いているかは判らないけど、「府中本町」「駐輪場」だけで、 ↓(これ)がヒットしたよ。 http://fugis.city.fuchu.tokyo.jp/FuchuInternet/portal/shisetsu_jitensya_tyusya.html
電話して 公道であれば違法駐車です。 私道であれば迷惑駐車をしているので、 取り締まってください と言いましょう。 「匿名で」結構です。 車のナンバープレートと場所を伝えれば 駐車違反キップを切ってレッカーしてくれます。 おじさんが何か言っても居留守を決め込むか 「知りません」で貫き通して下さい。 手を出してきたらそれこそ警察沙汰です。
自賠責の基準だと、 ・総通院期間 ・通院日数×２ のいずれか少ない方×4,200円です。 質問者さんの場合なら、総通院期間の方が短かそうですから、総通院期間365日とすると、 365日×4,200円＝1,533,000円 とか。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした・・。（５年前退社） 事故の内容が、ご相談者からの観点で述べられているので。 詳細な事が解りかねますので、一般論としてご説明します。 まず、考えるのは・・。 相手方の損害保険会社の、「７：００×３：００」の主張ですが。 これは、やや、加害者側の立場として過失割合の軽減狙いかと想われます。 ご質問の内容を拝見する限り、「８：００×２：００」が妥当と考えます。 〇根拠 　(1)例え、駐車場内とは言えども「事故発生の確率」を念頭に。 　　「安全運転義務」が、ご相談者にも存在する事。 　(2)駐車場内の走行の際は、当然、飛び出しを予測して。 　　それに対応できる距離を、駐車されている車間と取る義務が発生する事。 今回の事故の場合は・・。 ご相談者にとっては、「適当な距離」と判断しつつ徐行されていたとしても。 やはり、少しだけ駐車場内の車との距離が近すぎた。 この点は、「防犯カメラ」等の「客観的証拠」が無いと、崩せない物と考えます。 この部分を、恐らくは、最終的に相手方の損害保険会社は突いて来ると想われます。 この為・・。 ご相談者は、「９：００×１：００」を希望されている様ですが。 幾ら、通過後で有ったとしても、崩す事は難しいのではないでしょうか？。 通常の場合・・。 車のタイヤが、例え、１ｃｍでも動いている状態と判断されると。 どんなに、無過失を叫んでも、車は走行状態に有るとされ。 原則、「1割：過失割合」が科せられます。 どうしても、「１割」を主張なさりたいのであれば。 綿密に、ご相談者側の損害保険会社の担当者と、計画を練られるべきかと。 けれども、ご質問内容を拝見する限りでは。 例え、「１割」を主張なさっても。最終的には、「２割」で手打ちになるかと。 解決策としては・・。 まず、「７：００×３：００」の、相手方の主張を崩す事です。 そして、過失割合に応じて支払われるべき「修理代見積書」に。 その、負けた分（残り：１割分）の金額を、分散して乗っけると言う方法が有ります。 正規ディーラー店では、出来ませんが。 お近くで、懇意にされている、民間整備修理工場等がおありで有れば。 ご相談してみて下さい。 相手方の、損害保険会社の担当者は・・。 当然、自社の顧客である相手方を守ろうと動きます。 ですので、話の解らない相手方とお話ししても意味が有りません。 冷静に、戦略を持って交渉できる「プロ同士」の話し合いに任して下さい。 かなり、長期間に渡っての保険会社間の「やり取り」が想定されます。 焦らず、最低：「２割」を認めないと「示談」に応じない旨を宣言なさって下さい。 話の解らない相手方と話をすると、よけいに相手方の感情を逆なでする可能性が。 ですので、話にならない相手方の損害保険会社の担当者でも。 損害保険会社間に於ける攻防戦は、「戦略勝ち」しかございません。 話が解らない、「ひどい担当者」とは。 恐らくは、ご相談者の意向に聞く耳を持たずで。 ただただ、納得の行く根拠を持たない「７割過失」を。 その担当者が、主張しているからではないでしょうか？。 そんな担当者を、嫌と言う程に、相手にしてきました。 でも、こんな相手だからこそ、「理詰め」で淡々と攻めて行くと。 意外と、簡単に、こちら側のペースに引き摺りこめる場合が多いです。 ですので、ご相談者側の損害保険会社も。 ご相談者の意向を第一に最優先して、相手方との交渉示談に当たる筈です。 最終的に、ご納得が行かなくとも・・。 修理代に、少しづつ上乗せをしていくと。 実質負担分を、「１割分」にする事が出来ます。 相手方の損害保険会社も、何やら、ずさんな対応をしている様ですし。 失礼ながら、この様な「軽微な事故」については、アジャスター（物損調査担当）も。 恐らくは、動く事はないと想われます。 「最後の非常手段」として、ご検討なさって見て下さい。
微妙ですね・・・ http://insurance.yahoo.co.jp/auto/info/option/basic_car_03.html こちらの割引率を確認してください。 あなたの契約がいつの物でどう言った条件化で違ってきます。 多分、事故あり割引が今後3年間有ると思います。 次回の更新で8等級になり事故あり割引率で計算されます。 その後9等級・10等級と事故あり割引率で11等級になって事故なし割引に戻ります。 今後事故が無く、20等級まで行ってそのまま事故が無ければ・・・ この事故で3等級上がった場合は123％ほど多く支払うことになると思います。 今10万円ほどの保険料を支払っているとすると・・・ 24万円ほど余分に支払うことになるのでは？（計算してみてください） ま～、何年間かに分けて支払うので・・・ ローンだと思えば・・・ 昔は等級だけでしたので、10万円ぐらいまでなら自腹の方が良いとか・・・ また等級が20等級なら使ったほうが良いとか・・・有りました。 ご自信の契約がどうなっているか？ 保険料がいくらか？などで計算してみるとよいと思います。
　 貴方は、自動車保険に「弁護士費用特約」をつけてますか？ 弁護士費用特約をつけてなくて、貴方が過失なしを主張すれば保険会社は交渉できません、弁護士法に違反する事になります 貴方の主張を代行し交渉できるのは弁護士だけです。 自動車保険は対物や対人事故の場合に双方の過失割合に基づき支払うお金の交渉をするだけです 当然、お金の交渉の中で過失割合の交渉も有りますがね だから、過失無しと主張すると保険会社の仕事がなくなるのです。 相手が過失100%を認めないならそれは純粋な交渉事なので、自分でするか弁護士を雇って代わりに交渉してもらうしかない。 だから、そんな時のために自動車保険に弁護士費用特約があるのです 　
http://www.jartic.or.jp/
＞車の前に飛び出してきた自転車が悪いのですが いいえ。 自転車の動向に注意を払っていなかった自動車の過失の方が大きいです。 30万円の修理代金は、とりあえず請求できます。 自転車側がそれを認めて支払ってくれれば示談成立です。 ただし、過失割合を争う、ということになれば、自動車側は圧倒的に不利です。 「急に横切ろうとしたこと」を立証できないでしょう。 「自動車がよけきれなかったこと」が事故原因となるでしょう。 「自動車側に過失はない」と主張した場合は、自動車の任意保険は使えません。 過失がある場合に限って、保険会社は相手側と交渉できるからです。 とすれば、自動車側は本人が相手と交渉することになります。 相手が自転車保険に加入していれば、自動車の過失95％と言ってくるでしょう。 また、自転車の修理代を請求されますから、実質的には自動車の修理代金はほとんど支払われないことになりますね。 また、自転車保険に加入していない場合でも、自転車側は「自動車にぶつけられた」と思っていますから、30万円の支払は拒否して「裁判にしてください」と言うかもしれません。 裁判になれば、自動車にまったく勝ち目はありません。 さて、「それでも30万円を請求しますか」ですね。
娘さんは、自賠責保険証明書と標識交付証明書をどこかに保管していると思います。 それと、印鑑があれば、ナンバープレート記載の自治体の役場へいき、ナンバープレートを 返納すれば、廃車証明書がいただけます。自賠責保険は残期間の返金してもらえませんが、 名義変更が可能ですし、そもそもその車両についたものですので、車両を変えないのなら そのままでも構いませんので、買い主さんに渡していくらかお金にしてもらえばよいでしょう。 タダでとか処理費を払うということであれば、「不要なバイクはありませんか？高価買い入れします」 というような買い取り業者がすべて書類の手続きもしてくれるようです。 あれこれ、考えるのが面倒ということであれば、ご近所の中古を扱っているようなバイク店に相談するのが一番とは思いますが。
　ユーザ車検は何度も経験があります。 　安く上げるのが目的のひとつではありますが、一番の理由は車のメンテを自分でしたいからです。ディーラーに頼むと交換する必要がない部品まで交換されますし、点検したために乗りにくくなるのが嫌だからです。 　事前に用意するものは整備手帳と直近の自動車税納付書です。で、自分で可能な限り点検して整備手帳に記入すること。次に管轄の陸運局に検査日時を予約する。品川の場合、オンライン予約でした。 　窓口に行き、書類と印紙を購入します。印紙代は、重量税と検査代金。その後、自賠責に加入します。車検場でも加入できますが、自分は任意保険会社の自賠責に加入してから車検場に行きます。書類には走行距離とタイヤの規格を記入する欄があったと記憶しています。書類には押印が必要ですから三文判も持参しましょう。鉛筆で記入する書類とボールペンで記入する書類があります。記入台にどちらも置いてあります。 　記入したら車検受付窓口に書類、整備手帳、自動車税納付書を提出し、予約番号を伝えます。 　受付を済ませたら、レーンに並んで検査を受けます。全ての検査をパスしたら書類を受付に提出したら新しい車検証とシールがもらえます。 　県債に引っかかったら修理後、その検査を受ければいいです。自分は何度かヘッドライトの光軸がずれて通らなかったことがあります。車検場の近所に整備工場があるので、そこで２千円くらいで調整してくれます。 　所要時間は４０分くらい、費用は６万円弱です。多少、違うところがあるかもしれないけど参考まで。
わからないのであれば、読んだり調べたりするよりも、実際の店舗で説明をしてもらったほうが良いです。 その会社により、システムが違ったり、プランが違ったりします。 複雑だと思うほどことこそ、実体験が一番ですよ。
保険を使う場合保険会社（代理店契約の場合は代理店）に連絡をして　指示で警察です 多分Fバンパーだけなら20万円までなので　担当の力でどうにでもなる事例です 保険会社が事故証明が必要と思えば　警察に連絡の指示があります。 貴方がお金を出さない場合は　出す（保険会社）とこの指示を受けましょう 円滑に回ります。
交渉次第です 当然保険会社は　自分たちに有利に話を進めます 保険屋の指定工場だと　修理依頼（電話だけ）で　アジャスターを派遣することも無く終わります　時間経費の削減です やはり貴方の信頼できる整備工場（ディーラー）に出して「元通りにして」で　後は修理工場に任せるのが　ベストです　修理に納得がいかない時は修理工場にクレームをつければいいことです。 今の車は10年は十分に乗れます 考え方ですが　ドアの色（１枚だけ）が変わって気分よく乗れるますか？　傷がついていても平気ですか？ それだけのことです 今現状が納得いかなければ　再度修理以来「元通りになってない　再修理お願いします」 で再修理してもらうことは出来ます　元通りにするが基本です。　 長年企業の事故処理の担当してますが　無理な要求以外は通ります 今の車がかなり古い　あちらこちらに古傷がある場合をのぞき再修理が可能です 現在車を売る（仮定です）とき　今回の修理箇所で査定が落ちる場合が有ります 貴方の財産ですよ その保証のため　差額を現金で返金　再修理とどちらか選べます。 知らない人だけ損をします。
ヒッチハイクや徒歩、自転車などをのぞくと 夜行バスの2000円台のものが最安値ではないかと思います。 http://www.bushikaku.net/search/kyoto_tokyo/ http://www.bus-sagasu.com/searches/%E4%BA%AC%E9%83%BD-%E6%9D%B1%E4%BA%AC/ JRの普通電車乗り放題の「青春18きっぷ」で京都～東京を往復したこともありますが 乗継や遅延時の対応などを自分でしなくてはいけないので 不慣れな場合にはお勧めしません。使える期間も決まっていますし。
（ケース１） 停車中ですから、そのクルマには何の責任もありません。 居眠り運転の車が全責任を負います。 （ケース２） 両車ともに走行中ですから、ぶつけられたクルマにも何割かの過失責任があることになります。 ぶつけたクルマが逃走ということなので、発見されるまでは一時的にせよぶつけられたクルマが立て替える形になると思います。 （ケース３） 「ぶつかりそうになった状態」と「回避の方法」が問題になると思います。 客観的に衝突が不可避であったかどうか。 また、不可避であったとして、その回避行動が適切であったかどうか。 衝突が不可避であって、回避行動が適切であれば、車線変更してきたクルマが責任を負うことになるでしょう。 そうでない場合は、回避行動をとってぶつけたクルマにも責任があることになります。 実際には、証人や証拠でもない限り、衝突が不可避であったとは証明できませんから、回避の方法以前にぶつけたクルマの責任になるでしょうね。
すでにご回答がありますように、他県での更新は可能です。 下記サイトの案内は警視庁（東京都）の例です。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/menkyo/menkyo/kousin/kousin09.htm ただし、いろいろと条件があって、その一つに優良運転者でないとダメという規定があります。 平成22年にはじめて免許を取得した場合であれば、たいてい大丈夫ですが、免許取得日と誕生日との関係で、2回目の更新時にはまだ優良運転者になっていないケースがあります。優良運転者というのは、誕生日の40日前の時点でまるまる5年間、事故も起こさず免許証を継続していることが条件です。 例えば、10月20日が誕生日、免許取得日が平成22年10月10日ですと、初回の更新年が平成24年。2回目の更新年である平成27年の10月20日の40日前の時点では、30日ほど5年間の期間に足りませんのでNGです。 なお、他県で更新可能な場合は、1か月とちょっと前に送られてくる更新案内のはがきに、「優良」運転者との記載があるはずですので、確認されるといいです。その場合は確実です。 そのほかに、 ・更新ができるのは誕生日までの1か月間のみ（住所地の県であれば、誕生日後の1か月間も可能） ・他県での更新は警察署ではできなくて、たいてい運転免許更新センターのみ ・住所地の都道府県が発行する収入証紙をあらかじめ購入して持参しないといけない などがあります。 更新される予定の県警などのホームページを確認されるといいと思います。
立場の問題かと。 あなたは少しくらいと自分のことしか考えてないですが、逆に自分の家の駐車場に車が停まってないからといって他人が車を停めればどう思うかです。 服屋の店主の物言いにも問題がありますが、今まであなたと同じような人に何度も嫌な思いをさせられてきたのではないかと相手の立場に立てば、謝って出て行くくらいの謙虚さは必要かもしれません。少なくとも、間違っているかどうか以前に正しい行動とは思えないというのもありますし。１台を許容すれば全て埋まってしまう可能性もあります。それが原因で服屋に客が入って来れない可能性も考えられるくらいの人ばかりであれば、そこまでも問題にはならないのかもしれませんが…（実際はそうえはなく、自分のことだけしか考えない人が多い？）。
横浜駅東口BTとはバスターミナルですよね？ これが詳しい行き方かな？と思います。 http://www.bus-sagasu.com/report/404/ ※私は乗ったことないので分かりません。 ※再度ご自分で合ってるか確認してください。 持っていくと重宝する物ですが、荷物になるから迷うところですね。 ちなみに私は基本防寒対策のタオルと、水分補給の水しか用意しません。 (真っ暗な中でもすぐ飲める所に水を置いておきます) 一番後ろの席になると、エアコンの強さで地獄になります。 夏はめちゃくちゃ寒く、冬は喉がカラカラになるほど暑く、暑くて寝れない 時もありました(なのでそれ以降、私は水をすぐに飲めるようにしましたのと 旦那用にうちわを季節問わず持つようにしています) 今の時期は若干クーラーかけるかな？ 一番後ろの席になってもいいようにタオルはおすすめです。 ブランケットも良いですが、タオルだといろいろ使い勝手がいいので。 空気を入れる枕も使ってる人を見て、何度か私も買いましたが合わなかったです。 でも友達は首の疲れが全然違うから絶対必要品だと言ってるので好みだと思います。 あと夜中にギリギリギリギリ！！！って聞こえて目覚めたら、真っ暗な中でひたすら 歯ぎしりが聞こえてました。 かなりの音でしばらく寝付けませんでした。あと、夜行バスにも関わらず消灯後でも 会話を楽しむおバカな方もいるので、耳栓をする方もいます。 ただ最終で降りるなら運転手が残った乗客がいないか確認するので起きれなくてもいいの ですが、仙台行きでも降り場が数箇所ある場合なら耳栓してて起きれない可能性はあるので 要注意です。 あと、アイマスク。 必ず２～３回休憩が入るのですが、トイレに行く人用に車内の電気をつけます。 寝てる時にいきなり電気をつけられるのでかなりまぶしいです。 私はアイマスクしませんが、タオルを胸あたりにかけてるので、電気つけられたら 顔まで隠してまた寝ます。 あと忘れてましたマスク！ 今はあまりいないでしょうが、完全に風邪の咳してる方も乗ってる時があります。 防御の意味もあり、あと私は恥ずかしながら口を開けて寝てしまうので顔を隠す意味でも マスクは毎回してから寝てます。冬場は適度な加湿になるのでおすすめです。 乗り遅れない対策は、今でこそ私も乗り場わかるようになりましたが、一番最初は質問者 さんと同じで乗り場がわからなかったので、ある程度調べたのと当日かけれる電話番号を 事前に調べて、自分が思うここかな？ポジションまで行ってから電話して詳しい乗り場を ききました。 バスは会社によっては遅刻者は切り捨てて出発します。 なので本当にゆとりを持って行動してください。 乗り場が分かれば何も恐れる必要ないです。 ゆとりを持って行動すれば、少々時間かかっても間に合いますよ♪頑張ってください。
首都圏で路線バスの運転手をしている者です。 そもそも、原則として自社の専用線路に自社の列車（電車）しか運行していない鉄道と異なり、道路には種々雑多な自動車や自転車、さらには歩行者が行き交っております。また、鉄道の信号は特段のアクシデントが発生しない限りは列車の運行に合わせて変わりますが、道路の信号は特別な場合を除きバス（通行者）の進行状況に関係なく変わります。したがって、バスが鉄道並みの正確な時間で運行するのは無理なことです。 また、路線バスの運行についての法令についても、早発（バス停を所定時刻より早く発車又は通過すること）についてのペナルティの規定はあっても、遅れについてのペナルティはありません。これも、鉄道と違うところです。 そのためバスが所定時刻通りに運行できるか否かは、バス事業者の運行時間設定に対する考え方の違いや道路環境、さらにはその路線の運行頻度などによって左右されます。質問者さまは、民営のバスと京都市バスを比較されていますが、仮に同じ区間を同じ道路で走っていたとしても、どちらかのバスが折り返しの間合い時間をあまりとっていなかったり、運行台数が少なかったりすると、往路の遅れが復路にも影響を与えます。始発点だからと言って、必ずしも所定時刻通りにバスが来るとは限りません。 ただ、交通量が少なく、信号が非常に少ないなど道路環境が抜群に良い所では所定時刻通りにバスが運行されているところもあります。私が数年前に四国を旅行した際に利用したJR四国バスの案内放送には「○○まで△分でまいります。」と予め録音されていて、事実その通りの時間で走りましたが、このようなところは大変まれなことだと思います。 以上の通り、バスは遅れてくるものと思っていていただくのと時間に余裕をもってご利用いただければ、多少は楽な気持ちでご利用いただけると思います。
こんなページありましたで！ http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n150311 「特に重要なポイント」を参照にしたらえぇのとちゃう？ カタログ数値を出す走行は中々難しい見たいでんな！
参考URLでは3500円 神奈川県のJR相模線茅ヶ崎駅～JR相模線門沢橋まで10キロですが、道路は大体鉄道線に沿っていますから概ねですが、3250円所要20分 http://www.taxisite.com/
「シートグリップ」とか「タクシーグリップ」とかで検索すると出てきますけど、これですか？。
かつて存在した路線バスと見かけ上変わらないツアーバスの利用者層で一番目立ったのは、「激安だから乗った」と言う層です。 これは、「○○へ行きたいけど、一番安い手段がツアーバスだから、これを使おう」と考えたのではなく、いろいろある余暇の過ごし方の中で、「○円で××へ行けるなら一度行ってみようかな」みたいな感じで旅行を選んだにすぎません。 つまり、激安のツアーバスがなければ、旅行そのものをしなかった人が多いのです。 ここを勘違いすると、今の夜行乗り物の需要等について勘違いをしてしまいます。 曰くJRの夜行列車が消えたのは、夜行バス特にツアーバスが増えたからだと… JRの夜行列車や、旧来からある夜行バスを使っていた層が、ツアーバスに流れたのではなく、ツアーバス自体が安さを売りに新しい需要を作り出したのです。JRの夜行需要が減ったのは、新幹線や在来線特急の本数増や速達化により、無理して車内で夜を過ごすより、当日の早朝に出かけるか前日のうちに現地に行きやすいホテルに泊まったほうが楽になったからです。これにより、ビジネス需要などのほとんどが夜行列車を使わなくなりました。そうすると、平日ほぼ毎日あった需要が激減するのですから、列車として運行を維持できなくなるのは自然の摂理なのです。（たとえば、身近な路線で通勤通学の需要が全くなくなったと想定してください。その路線が存続できると思いますか) 安さを武器に作った需要ですから、その安さに魅力がなくなれば、その層は旅行以外のレジャーにお金を使うことになります。 本題に戻ります。ツアーバス利用者は以下のように散り散りになったようです。 (ツアーバス自体が想定していた安いから旅行に出かけた層） ・他のレジャーへ転向した ・LCCや各交通機関の激安切符で安く移動できればそれを使って旅行する ・(夜行バスによる旅行にはまって）今もツアーバス由来の新路線バスで旅行する ・必要に応じて交通機関を選んで旅行するが、(コストが高くなったので)旅行の頻度は減らす ・(本来の意味の)バスツアーを利用する （元々旅行する必要があって金額や時間帯、空席の状況等によりツアーバスを使っていた層） ・今まで通りまずは旧来からの夜行バス等で時刻・運賃や空席状況を調べ、見つからなければ新路線バスを使う。 ・新路線バス化で旧ツアーバスを区別する必要がなくなったので、最初から選択肢に含める。(実際に選ぶかどうかは時刻・運賃や空席状況により異なる) 報道により具体的な数値が異なりますが、旧ツアーバスは会社数で約半減、便数で見ても数割は減ったようです。 また、大半のバスは路線バス化により、運賃がある程度高くなったようです。(逆に旧来の路線バスは、旧ツアーバスの運賃制度を参考にした自由な設定をし始めています) それでも夜行移動で大きな混乱が見られたという報道がないのですから、やはり「激安（もちろん人によってここは具体的な金額になる）じゃなければ旅行には行かない」と言う層は少なからず存在したものと考えて問題ないでしょう。
国道263号線三瀬トンネル(有料)が出来たので酷道から国道になりました。 天神から佐賀に行くのに便利です、高速嫌い私ですが福岡・佐賀方面行行く時に 利用します。 武雄駅前➡34号線➡佐賀バイパス➡国立病院前左折➡263号線➡三瀬トンネル 早良街道➡荒江右折➡202号線➡別府駅➡六本松駅➡けやき通➡警固➡天神 95.8KMm 平均時速40Km/hで走て2時間39分 参考までに
伊豆の先端は、どのルートを使ってもクネクネした対面2車線道路で、 大型トラックがスイスイすれ違えるような道じゃないです。なので、 素直に414号で河津を目指すのが正解だと思いますが？
自転車保険に加入していれば、すべて保険会社がやってくれるのですが・・・。 相手が先に「修理してくれ」と言ったので、加害者意識を持たされたようですね。 相手と直接会う必要はないです。 「そちらの安全確認不履行、安全運転義務違反なので、こちらの自転車の修理代金を請求したいところですが、お互いに自ら修理をするということで決着させたい。従ってそちらの修理代金は支払いません」と、電話で伝えれば良いです。 あとは、相手がその気になれば、弁護士を頼むなり裁判を起こすなりするでしょう。 そうなったときに、あなた側として法律相談などを利用して対処すれば良いと思います。 また、クルマの保険では自転車は条件外であっても、アドバイスは受けられると思いますから活用してください。 実際に会って、では相手のペースになってしまう気がします。 少しでも「あなた側が悪い」ということを認めると、そこにつけ込まれますよ。
保険を使うのであれば、修理見積が十万円だろうと一千万円だろうと質問者さんには関係ないので、とっとと示談した方が簡単で楽でしょう 保険会社が認めるのが前提ですが、認めなければ任せればいいし
販売店では保険のことは教えてもらえますが、乗り方はどうでしょうか？ 乗れることが条件で売ってくれますので。 もちろん簡単な操作(スイッチ類)やメーターの見方などは教えてくれますよ。 いきなり公道に出るのは怖いでしょうから、購入前に教習所に相談してみるのもいいと思います。 いわゆるペーパードライバー講習みたいのがあれば参加してみて、乗り方、交通ルールを勉強しましょう。 通っていたところでなくても最寄りで大丈夫です。
明石海峡大橋・大鳴門橋ルート（神淡鳴道）及び瀬戸大橋（瀬戸中央道）は原付は通れません。原付が通れるのはしまなみ海道（西瀬戸道）だけですが、大阪から高知に行くのに適したルートではありません。 したがって、大阪から高知に行くために四国へ渡る手段は、 和歌山－徳島（南海フェリー） http://www.nankai-ferry.co.jp/ 神戸－高松（ジャンボフェリー） http://www.ferry.co.jp/ 玉野－高松（四国フェリー） http://www.shikokuferry.com/ 以上３ルートで四国へ渡ることになります。 高松からは国道３２号、徳島からは国道５５号ないし１９２号で高知へ向かうことになります。
ＭＲＴは最終が23半ぐらいなので無理でしょう。 バスは深夜バスがあるらしいのですが、使ったことはありません。 日本からシンガポールに行くと、大体深夜着ですよね。私はチャイナタウンの先のホテルまでタクシーで行きましたが、＄３０(SGD）は行かなかったと思います。深夜割り増しと高速料金が入っていたはずです。 日中なら市内まで（シティホールとかオーチャードあたり）大体＄２５ぐらいだったと思います。
確かにわかりにくいですね。 特に、時間帯での禁止看板はうっかりしやすいです。 いつも夜使ってて、時たまその禁止時間帯にあたると、直前にうわって驚きます。 最寄りの警察に「看板が見にくい」と言ってみてもいいかもしれませんね。 ちょうど、目黒郵便局の横に交番がありますし。 あと、もう少ししたら三宿通りから目黒郵便局までの道が通ってもっと交通量多くなると思いますから。
以前に回答しましたが、フライングスニーカーの方は身障者等の割引はありません。 正規大人運賃のみです。(フライングスニーカーでない方は正規大人運賃の半額になります） 近畿日本ツーリストでは近鉄バスの切符が買えますので、その支店独自の特殊な事情がない限り、購入可能です。 通常、近畿日本ツーリストっで使える旅行券であれば、区速バス乗車券購入に使うことができますが、こちらもその支店独自の事情で使えない場合があるかもしれませんので、使えるかどうかは直接確認した方が無難です。
初犯でしたら執行猶予が付く可能性もありますが、 留置所には半年くらいいるかもしれません。 再逮捕の繰り返しで。 弁護士に相談するのがよろしいかと思います。 ただ、もう少し詳細に質問してください。 この質問みたいな質問文では稚拙すぎて、 回答得られない可能性もあります。 弁護士ドットコム http://www.bengo4.com
通常、行政処分は過去３年間の累積点数で処分されますが、特例があります。これには二つあり、一つは１年間無事故無違反であればそれ以前の点数は加算しないというものです。もう一つは２年間無事故無違反だった者が軽微な違反（～３点）で検挙された時、それから３ヶ月点数を加算されることをしなければ、その点数も加算しないことになっています。 ということで、あなたの場合は３ヶ月大人しくしていれば０点に戻ることになります。
今からでもいいので警察に届けましょう。交通事故を起こした時は警察に届ける義務があります。 その上で、ドライバーの過失によっては刑事処分（罰金等）と行政処分（免停等）がある可能性があります。 あとは民事上の補償ですが、これはお互いの過失割合によって決まります。あなたの過失分相手の損害を補償し、相手の過失分あなたの損害を補償することになります（結果、相殺してどちらかが相手に差額を支払う）。相手の損害は車ですし、あなたの場合は自転車と怪我をしているならその治療費と慰謝料です。 謝礼金：何かの行為などに関するお礼として払う金銭のこと。謝礼として払うお金のこと。 何か感謝されることでもされたのでしょうか？ ＾＾；
ハワイ島ではレンタカーをお使いになったと思いますので、督促状が来るとすれば、レンタカー会社を通してきます。それが来なくてもキップを切られていますので、警察の記録には 「スピード違反」「未出頭」「未払い」の3つが残っています。 で、一番良いのは罰金をオンラインで支払うことです。お手元にキップが残ってますよね？でしたら用意するのは 1.違反切符 2.VISAかマスターカード 3.ネット環境（PCが使えることが必要） で、違反キップにあるHawaii State Judicary（ハワイ州裁判所）のサイトにアクセス。 http://www.courts.state.hi.us/ 左側のPay a traffic fine Online（交通違反罰金のオンライン支払い）をクリック。 あとは英語のガイダンスに従って、クレジットカード番号や違反キップのIDなどを入力して、自分の違反登録の有無を確認。確認ができたら支払いページに進むという手順です。もしここで違反登録がみつからなければあなたはラッキー。何かの手違いで違反記録が残っていないのでなにも気にする必要はありません。 キップが手元になければレンタカー会社に督促状が来ていないかどうか問い合わせてください。来ていた場合、レンタカー会社に罰金の支払いの代行を頼むこともできます（代行手数料は取られます）。結構な金額になりますので、下記ハーツレンタカーのページを参考になさってください。 http://info.hertz-car.co.jp/blog/service/420.html いずれにせよ放置している間に罰金と超過金はどんどん増えていきますので、すみやかに支払い手続をなさる方が宜しいと存じます。 そして >このまま放置するとどうなるのか？ あなたの記録が残っていた場合の最悪のシナリオは、次回アメリカに入国しようとしたときの罰金の未払いによる「入国拒否」です。ハワイに限らず、他のアメリカのどこの都市でも可能性はあります。「最悪のシナリオ」と言ったのは、アメリカ入国に関し、実際に入国を許可するかどうかは当該係官の判断にゆだねられているので、ある人はOKにしてもある人はNOというケースがあるからです。
その場でもらえますよ。 そのためにコンビにでは毎月、自賠責の書類等が交換されています。
高速バスはよく利用してます。 ドリーム号ですか、もう予約しましたか？ 私はウィラーをよく使います、安いしシートが良いので楽だしU字枕は不要です。 ブランケットもありますしね。 新宿からJRで横浜に行く事になりますが。 お化粧、歯磨きは駅のトイレでしょうね。 ネカフェは便利ですが、時間調整の必要が無ければ余計なお金を使わなくても良いですね。
はじめまして。旅好き九州人です＾＾* 最初に結論を言いますと、移動ばかりに時間を費やしてしまうかなり無駄の多いプランです。 九州は旅行者には３泊４日で観て廻れるように思えますが、九州人の感覚としては３泊あれば方面を定めて旅行します。九州は観光地が多いので、どこも行きたくなるお気持ちも解るのですが、せっかくお越しになられるのだからゆったりとお過ごしになられてほしいとの思いがあります。次の楽しみに持ち越す勇気も必要です。 基本的な情報としましては、３泊４日で福岡・博多を拠点として北部九州を観光する場合、大まかには以下のような動き方をされた方が、観光地を満喫することができます。 (1)福岡・大分・熊本北部コース (2)福岡・長崎・熊本北部コース 『博多へ戻り』とありますが、恐らく新幹線で博多へお越しになられ、特急ハウステンボス号で向かわれることかと思います。列車移動にしろ車移動にしろ、長崎から大分、更には宮崎への移動はかなり大変です。 まず初めに、ご質問者様からのご質問にお答えしたいと思います。 ■10時くらいに別府を出発してから高千穂峡に行き、観光して19時くらいには博多につくことが出来るでしょうか？ □時間的に言いますと、高千穂を観光しなければ可能です(笑) 別府から大分・延岡を経由、もしくは九重・阿蘇を経由して高千穂へ入るのでは、実質的にはどちらも３～４時間を費やすと思われて下さい。 更に11月という季節柄であれば、大分・熊本・宮崎の奥深い九州山地一帯では、濃霧や軽度の降雪・積雪が発生します。早ければ11月末にもなればチェーン規制がかかる場合もあります。 万一のことも考慮した上でも、駆け足の旅はお控えになられた方が良いかと思います。高千穂は熊本方面の観光と併せた方がゆっくりとできます。次回の楽しみにしてみるのも良いのではないでしょうか。 ■2日目の宿泊先を変えた方がいいのか迷っています。 □ご質問者様がご掲示になられた行きたい所を見てみますと、全体的に東部九州の観光地が多いように思えますので、そちらの方面だけで廻られた方が良い気がします。 そういったことから考えますと、２日目の宿泊先よりも初日の宿泊先と高千穂までの移動の方が個人的には気になります。 恐らくハウステンボスの優先度が一番、次いで高千穂、別府という優先度なのだろうと思います。しかし、そうなると体力的にはきついですが、時間的には「ハウステンボスから一度博多まで戻ってレンタカーを借りる」というのが、かなり勿体無いです。 初日に博多へ到着した直後にレンタカーを借りるか、ハウステンボス前で乗捨てプランでレンタカーを借りるかした方が良いかと思います。 以上を踏まえた上で、できる限りご質問者様の「行きたい所」を変えない方向で、以下プランニングさせて頂きます。 ご希望の場所を１つ減らせば可能かと思います。到着時間・出発時間等が解りませんので、まずは大まかにプランニング致します。もし興味を持たれた場合は、詳しくお話致しますのでお気軽にご情報等をご補足下さい。 【プランA１～レンタカー・高千穂省略・中継地で１泊～】 【１日目】 昼前頃：　博多着⇒レンタカー営業所⇒福岡都市高速・九州自動車道・長崎自動車道経由 昼過ぎ：　ハウステンボス着（ナイト・ホテルチェックイン） 【２日目】 ９時頃：　ホテルチェックアウト⇒ハウステンボス（デイ・数時間程度）⇒長崎自動車道経由 昼過ぎ：　九年庵着（※紅葉シーズンの渋滞に注意）⇒長崎自動車道経由 夕方頃：　佐賀・久留米・日田等の中継地で１泊 【３日目】 ９時頃：　ホテルチェックアウト⇒大分自動車道経由 昼前頃：　九重観光（２～３時間程度）⇒大分自動車道経由 夕方頃：　湯布院、もしくは別府で１泊（※夜の散策は湯布院、日中の景色は別府がオススメです） 【４日目】 ９時頃：　別府観光（地獄巡り等） １７時頃：　別府発⇒大分自動車道・九州自動車道・福岡都市高速経由⇒レンタカー営業所 １９時前：　福岡着 【プランA２～片道特急・高千穂省略・中継地で１泊～】 【１日目】 昼前頃：　博多着⇒ハウステンボス号（片道） 昼過ぎ：　ハウステンボス着（デイ・ナイト・ホテルチェックイン） 【２日目】 ９時頃：　ホテルチェックアウト⇒レンタカー営業所（乗捨てプラン）⇒長崎自動車道経由 昼過ぎ：　九年庵着⇒長崎自動車道経由 夕方頃：　佐賀・久留米・日田等の中継地で１泊 【３日目】 ９時頃：　ホテルチェックアウト⇒大分自動車道経由 昼前頃：　九重観光（２～３時間程度）⇒大分自動車道経由 夕方頃：　湯布院、もしくは別府で１泊 【４日目】 ９時頃：　別府観光（地獄巡り等） １７時頃：　別府発⇒大分自動車道・九州自動車道・福岡都市高速経由⇒レンタカー営業所 １９時前：　福岡着 【プランA３～往復特急・高千穂省略・博多で１泊～】 【１日目】 昼前頃：　博多着⇒ハウステンボス号（往復） 昼過ぎ：　ハウステンボス着（デイ・ナイト・ホテルチェックイン） 【２日目】 ９時頃：　ホテルチェックアウト⇒ハウステンボス号 昼過ぎ：　博多着⇒福岡観光 【３日目】 ９時頃：　ホテルチェックアウト⇒レンタカー営業所⇒福岡都市高速・九州自動車道経由 昼前頃：　九年庵観光 昼過ぎ：　九年庵発⇒大分自動車道経由（所要２時間弱）⇒九重観光⇒大分自動車道経由 夕方頃：　湯布院・別府着⇒ホテルチェックイン 【４日目】 ９時頃：　ホテルチェックアウト⇒湯布院・別府観光 １７時頃：　別府発⇒大分自動車道・九州自動車道・福岡都市高速経由⇒レンタカー営業所 １９時前：　福岡着 以上は、今回のご質問者様のご旅行においては、距離的・時間的・時期的・安全的に考えて高千穂峡をパスさせて頂いたプランです。せっかく九州を選んでお越しになられるので、安全で心に残る良い旅にして差し上げたいと考えております。もし興味を持って頂き、どうしてもというご要望や、優先度、到着と出発の時間等のご情報がありましたらご補足下さい。 長くなりましたが、楽しく安全なご旅行となりますよう心よりお祈り申し上げます。
可能性として有るのが緑内障などの目の病気ではないかと思います、これは以外と自分で気がつかないで接触事故を繰り返したりして不思議に思って眼科で診察して解ることが多いと聞いています。 もし緑内障に成っていれば放置すれば最後は失明しますから保険の意味も込めて一度診察して貰いきちんと知って置いた法が良いと思います、ただし診察には視野検査も含め色々と有りますから少し時間は掛かりますからその当たりは余裕を見て・・・ 年齢が若い人でも緑内障に成る人も居ると聞いていますし私が接触事故が多いと聞いたら一番に疑う病気です（年齢を重ねていれば別の可能性もあるが）緑内障は視野が欠けるので見えているつもりで実は見えていないなんて事が有るとのことです（詳しいことは忘れましたが）その結果接触と言うことに成っているのではないかと思います。 白内障と違い遅くなればそれだけ失明の危険も増えると言うことです、詳しいことは検索してみてください。 私は幸い緑内障ではなかったですが他の眼病で見えにくく成っていましたが定期的に緑内障の検査は眼科でする方が良いと聞いています（今は年齢的な物も有りますが一番怖いのは緑内障と肝に銘じています）
はい、あなたが悪いです あなたが７相手が３ 後は保険屋さんに任せましょう ＞ちなみに急ブレーキの為私も腰と股関節が痛くなり整形外科に行く予定です それは自業自得です
医者の診断書が出て、相手がそれを警察に届けた時点で人身事故になります。 人身事故になれば、あなたには違反点数がつきます。 クルマの修理は物損部分ですが、相手の車に修理の必要がないとなれば、物損での請求はないことになります。 ただし、相手の車は営業車ですから、相手の会社が判断することになります。 相手が金を取ろうとすれば、「人身事故にしない代わりに金をくれ」と、言ってくるかもしれません。 つまり、「金さえ払ってくれれば、あなたの免許証にキズはつきませんよ」ってことです。 確かに労災だとは思いますが、会社に届けない限り労災にはなりません。 相手が、「社名や電話番号を教えない」ということは、「事故そのものを会社に知らせない」ということですから、このような話を持ちかけてくる可能性大です。 ま、あなたがどう考えるか、なのですが、物損部分のことがありますから、社名や電話番号は知っておく必要はあるでしょう。 なお、医療費や慰謝料などは自賠責保険の範囲に収まるでしょうし、自賠責の範囲内であれば、次回からの任意保険の保険料アップもありません。
岡山～広島であれば、新幹線で5500円、普通電車で3020円に広島駅からバスです。 岡山～広島の高速バスで2900円ですので、JRの普通電車と大差なしですね。 広島駅からは、安佐北区の場所により運賃がかかります。 車かバイクで一般道なら燃料代だけです。 時間かまわずであれば、自転車かな。 いずれにせよ、公共交通機関利用であれば、3000円程度はかかる様子です。
http://rizing.xsrv.jp/post_44.html 免許は取れますね。 まぁ、程度にも因るんでしょうけれど。 ０．１ではダメですから、メガネでの矯正が必要です。 両眼で0.7以上、片眼で０．３ずつ以上の視力は必要です。 ＞事故が起きやすくなるものなのでしょうか？ 徒歩、自転車よりは高速で動きますし。 普通の人は、時速40ｋｍで走行する場合、約100度の視野角を持ちます。 http://w-safety.com/Foreknowledge/speedView/speedView.html 速度が速くなると、視野は狭くなります。 まぁ、取るだけ取って、乗るかどうか、車を買うかどうかは後で考えても良いと思う。 やらずに後悔、やって反省です。
大府西IC降りて上入道右折して大府IC左方向高速入口➡大府IC➡名古屋南JCT直進 高速道路の下走りますので,案内板があります。
追記。 YouTubeなどの動画投稿サイトに「オービスが光っている動画」とかがアップされていたりしますが、あれは、どれも「肉眼では光ってない」のです。 携帯やドラレコなど、CCDカメラで撮影された動画の場合、CCDは「赤外線も白く光って撮影されてしまう」のです。 ためしに、携帯のカメラのプレビュー画面で、テレビのリモコンの「赤外線発光部」を写しながら、テレビのリモコンのボタンを押してみましょう。 携帯のカメラはCCDなので、テレビのリモコンから出ている赤外線が白く光って画面に映ります（もちろん、肉眼では何も見えません） 「カメラで撮影した映像が光っているからと言って、それを肉眼で見ても、光っているとは限らない」と言うのを理解していないと「いや、オービスは光るだろ」と言う、間違った意見に賛同してしまう間違いを犯すので、ご注意を。 繰り返しますが、オービスは「肉眼では光らない」です（違反者に自覚させる為に、赤色回転灯が回る仕掛けになっているのは存在するけど）
セキュリティじゃないかな？ もしそうであればエンジンを掛ければ収まります。 リモコンを使わずに鍵でドアを開けたりしたら警報音が鳴ります。 その場合は、エンジンを掛ければ収まります。
スタッドレスタイヤをレンタルする。 でも、アイスバーンの急登で４駆じゃないなら、 素直に鉄チェーンでしょう。 (自分の車だとスタッドレスでも登れない可能性が高い) 脱着が簡単な物より、簡単な着脱方法を 学習したほうが早いです。 http://www.cnet-sb.ne.jp/ssato/chain.htm
「高速自動車国道と都市高速道路」と呼ばれる道路では全国共通でETCが使えます。 ただし、参考URLにある道路（高速道路というよりも有料道路）では使用できません。 東京～千葉あたりでは、「九十九里道路・東金九十九里道路」が ETC{の使用はできないようです。
＞このままうやむやにされることはありますか？ あります。 「擦られたことによってキズがついた」ということを証明するのは相手方です。 その証明ができない、あるいはできるとは思えない、と考えればこのままになるでしょう。 ＞相手の方が警察に調べてもらうことなどもありますか？ 相手方がはっきりさせたい、というのであれば警察に届けて事故扱いにしてもらうでしょう。 疑われたままというのは不愉快でしょうが、いずれにしても、相手がどのように考えるか次第です。 心配なら、あなたの任意保険会社に相談してみてください。
http://torishimari.sub.jp/page-hanshin.html あの近くってオービスが多いんですよぉ 呼び出しは、１～３ヵ月後に来ます。 昔は、フィルム撮影だったので、フィルム切れで撮れないけど光るというのがありましたが 今はデジタルカメラで撮影でデータはすぐに警察に送られるので、光ったけど撮影されていないと言うことはありませんから、必ずきますよ ちなみに１１０ｋｍ／ｈぐらいだったら光らないので、もっとスピードを出していたということです 免許停止、免許取り消しが確実ですよ お仕事とか大丈夫ですか？ 輸送関係の仕事で免許取り消しだったら、食べていけなくなりますね、会社もクビだし(^_^;
> バスの予約や乗車券の購入はどこで行えますか? > 予約するだけなら高速バスネットで行えるのでしょうか? 予約は高速バスネットで可能です。電話でも可能です。 > また、購入はコンビニ(ローソンやファミリーマート)でできますか? 可能です。クレジットカードでも支払えます。 > あるいは、ネットで予約してからジェイアールバス関東やジェイアール東海バスの窓口で購入するのでしょうか? それも可能です。 > 会社が異なるのでジェイアール四国バスの窓口では購入できませんよね? やったことはないが、これは無理だと思う。 これを参考にしてください。 https://www.kousokubus.net/PC/BPGD/BPGD220_07.htm
上の赤帯の下の枠内に、プロフィール情報があって、自分のIDがあれば、ログインした状態です。 切れたら自分のIDが無く、ログインIDとＰＡＳＳを入れる枠が表示されるはずです。 質問して、回答されたと言うことは、ログインしたままの状態であって、ちゃんと投稿されていると言うことです。
ハッキリ言って良く伝わりません 60～70の定速走行時の燃費の話でしょうか？ それとも新燃費計測のパターンでの話でしょうか？ 要するに、カタログで表示されている燃費性能と実際の走行結果ではどのような差が生じるか？ということなんでしょうか？ 省燃費車両が増えている現在では、以前にも増して運転者や走行条件による実際の燃費の善し悪しがハッキリ出るそうです カタログの半分強の人もいれば、カタログに近い数値が出せる人もいる また、ハイブリッド車両ではエアコンがフル稼動する時期とそうではない時期の差も大きいというのもある より詳しい情報は、具体的な車種名と"口コミ"とか"燃費"と言ったキーワードで検索した方が得られると思いますけどね
確かにそれが暴走の大きな原因であることはメーカーも認識していますが、その対策がなかなか見つからないのです。ただ、ある車の修理屋さんが、アクセルは踏むのではなく、右足を時計回りに捻ることで加速するようなメカを取り付け、これが大好評だという放映がありましたよ。これが普及すると貴方が犯した過ちは起きなくなりますね。
マニュアル世代なのですが、そもそもリアにシフトチェンジした時点でブレーキを踏んでいないと動き出すというATの特性を理解していないとそういうパニックになるのは分かるような気がします。 最近の車はブレーキを踏んでいないとエンジンもかからないっていうのがありますからね。 これも誤発進防止には良いでしょうね。で、シフトチェンジすると・・・・。ピーピーなるまで動かないてか動かさないことを徹底していれば良いと思います。 それからですね。 大きなお世話だとは思いますが、ご自宅の駐車場はバックでは入れないのでしょうか？ 今後のためにも駐車はバックで入れておいたほうが朝は便利が良いのでは？と思いますが・・・・。 立地がかなわない人も入るので、一概にこうしなさいとは言えないし、コンビニでも前進駐車をさせるところは多いですからね。 踏み間違いだけの原因ではないでしょう。 要するに焦る心の問題があるのでは？
自転車は分解して「輪行袋」に収めればバスに乗れますが、 そのままでは持ち込み不可です。 芦ノ湖のどこからかによって違いますが、バスはあります。 湖の南側の元箱根からだと小涌園に抜けて、北側の湖尻から だと仙石原に抜けて、御殿場行きに乗り換えます。 http://www.hakone-tozanbus.co.jp/map/hakone_index.html 御殿場からは、河口湖駅行きに乗って、旭日丘で降りれば 山中湖が目の前です。 http://bus.fujikyu.co.jp/line/sh01.html ただ・・・あまり本数が多いわけじゃないので、うまくつながって も片道3時間くらいはかかります。時刻表を確認せずに行くと 半日でも着かないかもですよ。
人身事故では、怪我の程度によりますが、行政処分と刑事処分が下されます。ですから、警察や交通裁判所(大概、検察併設で即決裁判)に呼ばれたり、交通安全センターからの行政処分の呼び出しの可能性はあります。 警察での事情聴取の際に、裁判所の呼び出し状が渡されれば、刑事処分は確定的です。 自転車の運転者が嘆願書を書いてくれるとそれなりに効果はあります。
車種によって差があると思いますが、相場でしょう。 もし出張修理だったら、安い。
１．刑事処分　と　２．行政処分　の２つを受けることになります。 裁判所は、その１．の部分　刑事処分だけを受け持ちます。 ２．は、警察が受け持ち この２つの処分は、互いに影響することなく 無関係で進みます。 １．のほうから 裁判所には、車で行けます。 赤キップですが、免許の没収がされていないので 当然に車で行けます。 裁判所は、捜査・取調べ・時には裁判をして20歳未満は 家庭裁判所に送られたりもしますが、起訴するか不起訴にするかを 決めて、罰金の額などを決めるだけ・・・です。 ２．のほうは、免停に関係します。 仰るとおりで免許センターに行くことになります。 そこから免停が始まる・・・と。 簡単ですが・・・ ２．のほうが早かった場合は、車で行けないこともあります。
ご質問のケースでは2車線しかありませんから2段階右折をしてはいけません。 2段階右折をするのは3以上の車線がある場合か、標識で指定されている場合です。 Ｔ字路は関係ありません。
周りの環境がどうかわからないのですが、都市部なら自転車ですよ。 あるいはバスですね。 ２５分なら歩く子もいます。 夜遅くても街灯があって、沢山の人が乗り降りする駅なら心配ないです。 中学生から塾へ行きますので、１０時過ぎに自転車で帰るのも普通です。 雨の日のみ自動車で送り迎えではいかがですか？ 折りたたみの自転車を使う高校生はあまりいないと思います。 帰りに雨が降ったら、駅に自転車を置いてお迎えの自動車で帰宅です。 駐輪場は月極めで借りると思いますから、一晩おいても料金が高くなることはありません。 次の日の朝は自動車で送ることになりますが。 周りに人家がないとか、薄暗くなると人通りが途絶える場所であれば、バスを利用するか、自動車で送り迎えが必要かもしれません。 昔は原付で通学する高校生がいましたが、今はほとんどの高校で免許を取るのは禁止されています。
（注意）以下の金額と過失割合は、判り易く説明するために適当に例示したもので、今回の事故とは関係ありませんので、お間違いなく。 相手の車の修理費を過失割合に応じて負担し、同じように貴方の車の修理費を過失割合に応じて負担してもらう事になります。例えば相手の修理費が20万円で、貴方の過失が7割とすると、相手に20万x0.7=14万円を支払い、貴方の車の修理費が10万とすると、10万x0.3=3万円を相手から貰います。保険を使うと、相手へ払う14万は保険会社が払ってくれます。 貴方の車の修理費10万に対して相手からは3万円しか貰えませんが、車両保険に加入していれば、残り7万円も自分の保険会社が出してくれます。しかし、貴方は加入していないとの事なので自分で払うことになります。なお、「車両保険は相手がいない場合に使うもの」という回答は間違いで、自分の車を修理するための保険です。また、加入条件によっては相手が居ないと使えない事があります。 >それと、保険を使うと次からの保険料が高くなるとも聞きました。 等級が下がるので保険料は高くなります。 http://allabout.co.jp/gm/gc/9304/ >例えば「修理費に10～20万、若しくはそれ以上かかった場合」と「10万円以下で収まる場合」とでは保険を使った方がいいのか、実費の方がいいのか… 相手に幾ら払わなければいけないかと、今後3年間の保険料を比べて決める事になります。
＞市ヶ谷付近から、羽田空港まで定額タクシーを利用したいと思います。 お値段、サービスなどの面でおすすめの会社がありましたら教えて下さい。 日本交通のサイトで運賃を検索してみた所、市ヶ谷付近から羽田空港まで 事前予約制の定額タクシーを使うと、首都高速の通行料金込みで 通常時は7,930円。深夜・早朝の割り増し時間帯は9,330円かかるそうです。 http://www.nihon-kotsu.co.jp/taxi/use/haneda/ ＞電車やバスなどで、経路によって時間が短縮できる手段もありましたら 公共交通機関で向かわれる場合は、ＪＲ市ヶ谷駅からですと １．市ヶ谷→（中央・総武線）→秋葉原→（山手線・京浜東北線）→浜松町 浜松町→（東京モノレール）→羽田空港　660円　あるいは ２．市ヶ谷→（有楽町線）→有楽町→（山手線外回り）→浜松町 浜松町→（東京モノレール）→羽田空港　800円　などがあります。 ＞この日、一番大事なのは時間です。 定額タクシーだと、どれ位かかるか、わかりませんが、ネットで時刻検索 しました所、2番目のルートで行くと日本航空国内線のカウンターがある 羽田空港第1ビルまで約45分程かかるみたいです。
「持って」「通話した」ということで、法に触れる行為です。 http://www8.cao.go.jp/koutu/taisaku/h17kou_haku/genkyou/topics04.html 運転中は電話がかかってきても放置しておくか、 あらかじめドライブモードなどに設定しておくべきでしょう。 「運転中だからでれなかった」といって相手がキレるようならば、 その程度の度量しか持っていない相手、ということです。 素直に非を認めるべきでしょう。
　電車派にするのに効果的な方法は、質問者の考える利点を同じように利点であると認めて貰うことだと思います。 　旅行先でor観戦中に飲酒する習慣がない、乗り物内でものを読むと酔う、など共通でない点が多いと難しいかも知れません。 　逆に自家用車内は、これ以上混むことがない、重い荷物を持たなくてよい、駅から目的地まで歩かなくて良いから楽、など電車にない利点もありますが、こういった点は認めて差し上げているのでしょうか。 　私ども一家の旅行は基本的に自家用車を使いますが、「交通費が安い」「道路さえあれば基本的に好きなところへ好きなときにピンポイントで行ける」「土産物を宅配便で送らなくて良い」など理由はいろいろあります。 　「自発的に事故を起こすことがない」「地球環境により優しい」「酒が飲める」「（駅から駅に限っては）速い」という利点ももちろん認めて検討しますが、最終的にはまず採用されません。目的地が都会であるということがあまりないせいでしょうか。 　それはともかく、お互い「派」を唱えるのでなく、状況に応じて便利な方を採用すれば良いことのように思います。
女性専用バスはわずかしかないと思いました。 私が知る限りでは大阪東京間で走っていると思います。 私は高速バスを頻繁に利用してますが、自由乗車で無い限り男女相席はまず無いです。 席予約する際にはバス会社も考慮しているので、同性の相席にしていると思います。 どうしても男女相席の場合には確認されますし、年齢も配慮してくれます。 盗難の心配は分かりますがご本人の心得次第で大丈夫かと思います。 荷物は最小限が良いと思います。 混雑時にはトランクルームが一杯になる場合があるので、大きな荷物になる場合は宅急便を利用しましょう。 手荷物は離さないことです、盗難よりも忘れ物の方が心配ですね。 携帯とか忘れてゆく事が多いです。 痴漢はまず無いのでは？ 男女相席になればですが、まずないと思います。 どうしても相席に不安があるなら料金は高くなりますが独立席のバスを予約されると良いと思います。
２年以上無事故無違反だったものが３点以下の違反を起こしたら３ヶ月で消えます。 →最初の２点は消えているのでしょうか。→消えています。 １年以上無事故無違反だったら点数は消えます。 →今月の２点は１年間消えないで合っていますか？→合っています。
　 免許証の照会が終わってるので、違反点数は引かれます 　
阪神高速に乗ればjatecの渋滞情報で赤くなっていても 一般道よりは速く付きますよ(高井田＝＞島屋)。 一般道を利用した場合、信号数個毎に交差点で止まるので カーナビの到着予定時間よりもどんどん遅くなります。 阪神高速が朝の通勤ラッシュで混雑している時でも 時速20～40キロ位で動いているので一般道よりは早く到着します。 それも嫌なら電車を使うしかありません・・・。
５４歳　男性 凹凸の時に音が出るのはショックを和らげる為に動く部分が擦れ合う音です その部分に注油すれば直ります 確認方法は片手でハンドルを掴み、もう片方の手でサドルを上から押し 凹凸を走っている状況を再現すると音が出ると思います 音が出る部分に注油すれば音が小さくなると思います 注油した後、サドルを数回押して効果がある事を確認してください
まずは、以下の参考資料をご覧ください。 http://members.jcom.home.ne.jp/0110maito/sub2-4.html これによりますと、以下の場合は、実況見分を省略できるようです。 (1)警察官による現場交通流の回復等緊急の措置を講ずる必要がない場合であること。 (2)事故の当事者が現場の実況見分を希望せず、当事者が車両とともに警察署・交番等に出頭することが可能な場合であること。 実際、事故現場から通報しても明らかな物損事故で、両者とも保険で処理する意思が確認できるなどでは（現場での簡易な確認等は行っても）「実況見分」と定義される行為や報告書は省略されることがあるようです。 知人の経験例などでも物損事故であり、両者とも納得していると判断された時点で、警察が引き上げ拍子抜けしたと思った事例があったようです。（大阪府や兵庫県の案件です） なお、(2)にあるように事故を起こした本人が（現場から離れて）警察へ直接来る場合もあり、その場合は、人身事故でないとはっきりすれば実況見分は行わないこともあるようです。 １． 事故現場から通報された場合、当然事故現場に警察はやってきます。そして、車両の状況、被害者の状況等を確認の上、実況見分を始めます。被害の有無を確認するために救急車を呼んで医師に診てもらうケースも多いです。 この場合、医師がけが等の判断をしない＝物損事故となり、その時点で警察は引き上げます。 素人がみても明らかにけが等がなく、被害者も医者に行かないあるいはこれ以上の事情聴取など必要がないと申し出れば、物損事故と扱われ、これ以上の見聞は行われません。（参考までに、物損事故として扱われてもけが等の被害があることが判明し、保険会社がその事故との関連性を認めれば、保険を使って治療費やけがによる損害等の補償を行なうことが可能です。） ちなみに、けがが明らかでも、被害者が警察による調査、現場の実況見分のどちらかを拒否すれば物損事故としか扱えなくなります。 ２． 質問事例だと、その人が車で来た場合は、その車を見れば、申告のような事故があったかどうかを判断することができますので、申告内容と車の状況等に矛盾がなければ、現地の実況見分をせずに事故扱いすることはあります。 私の知っている例では、車と自転車の学生が接触事故、学生本人はけがもないのでそのまま立ち去り、加害者もその場は立ち去ったが、その後のこと（ひき逃げ扱いにされることを恐れるなど）を考えて、その車で所管の警察に出頭し、申告。警察では場所等を地図で確認、車の状況を見て、事故があったことは認めて処理。 後に被害者と連絡が取れるが、被害者が現場での実況見分を拒否した（面倒くさがった？）ので、物損として処理、被害者の治療費等の補償は保険で支払と言う事例がありました。 警察の交通課は専門家ですので、現場に行かなくても事故の有無や供述との矛盾等は簡単に見抜きます。 ですので、車なしで出頭した場合、供述のみでもかなり正確に事故の有無を見抜くものと思われます。 すなわち、出頭申告の内容に矛盾がなければそのまま事故扱いになることはありえます。 確かに、嘘が通用すれば、事故がないのに事故の書類を入手することは可能です。それによる保険金詐欺等もできると思われるかもしれません。 しかし、生じてもない事故で警察に内容を疑われずに供述することは至難の業と思われます。しかも、ウソがばれた場合、その時点で犯罪の現行犯としてその警察に引きとられることになってしまう（保険金詐欺との関連が疑われば詐欺未遂、そうでなくても公務執行妨害や威力業務妨害などの罪は問える）わけですから、事実でない事故の申し立てをしに来る人などまずいないと思われます。
大体でいいですか？ 高井田駅から http://www.navitime.co.jp/?orv=488071766.124830957.00002539.%E9%AB%98%E4%BA%95%E7%94%B0&dnv=488079244.124959196..%E8%8A%B1%E5%8D%9A%E8%A8%98%E5%BF%B5%E5%85%AC%E5%9C%92%E9%B6%B4%E8%A6%8B%E7%B7%91%E5%9C%B0&orvAdd=.......&dnvAdd=%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%BA%9C%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%B8%82%E9%B6%B4%E8%A6%8B%E5%8C%BA%E7%B7%91%E5%9C%B0%E5%85%AC%E5%9C%922-163.0669120650.0101002001.00005.715602...&ctl=1050&ldmk1=&ldmkAdd1= 29～３９分 長田駅から24～４０分ぐらい http://www.navitime.co.jp/?orv=488071766.124830957.00002539.%E9%AB%98%E4%BA%95%E7%94%B0&dnv=488079244.124959196..%E8%8A%B1%E5%8D%9A%E8%A8%98%E5%BF%B5%E5%85%AC%E5%9C%92%E9%B6%B4%E8%A6%8B%E7%B7%91%E5%9C%B0&orvAdd=.......&dnvAdd=%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%BA%9C%E5%A4%A7%E9%98%AA%E5%B8%82%E9%B6%B4%E8%A6%8B%E5%8C%BA%E7%B7%91%E5%9C%B0%E5%85%AC%E5%9C%922-163.0669120650.0101002001.00005.715602...&ctl=1050&ldmk1=&ldmkAdd1=
高井田または長田駅から、緑地公園までは距離にして約２０キロです。 自転車の車速が約２０キロなので、６０分で走行可能と思うでしょうが、信号や休憩などがあるので実際は約９０分でしょうね。 まあ、走れない距離ではないですが、電車なら約３０分・４１０円で行けるので、一般的には電車利用ですね。
警察は役に立たないというのは世の常なので忘れて下さい。 しかし、一つだけ一矢報いる方法があります。 トラックであった場合そのトラックは何処かの会社のものだということです。 個人で大型トラックを乗り回す人はそういないはずですからその会社にクレームとしてその危険運転の件、ナンバーなどを報告しそちらの会社で注意して頂くというものです。 そのトラックの運転手が何度か同じ様なことを繰り返しているのならば当然クレームが入るはずですし、会社としても大型トラックというのは大事故を起こしかねないと認識しているはずです。 警察なんかよりよっぽど抑止力になる方法だと思いますよ。
http://www.skynetasia.co.jp/ http://www.jetstar.com/jp/ja/home 普通に考えて上記2つの航空会社以上に安くなることはない と思っていいです。逆に言えば、この2つの会社の安い席が 既に満席な今、その値段で行くことは不可能ですよ。 時間をずらす（行きが夜の便ならまだ空席があるようです）か、 日をずらす（帰りが翌日なら何とかなりそうです）ことを考えるか 往復４～5万円を覚悟するかの2択だと。
こににちわ。 いや～とんだ災難に遭ってしまいましたね。 決して、こちら側には非はありませんよ。 なので、ぜんぜん気にする必要はないかと 思います。 問題なのは、そのおじさんですよね。 大の大人が本当に情けないというかなんと いうか・・・・、言う言葉すら見つかりません。 なので、質問の回答を一言で言いますと。 まぁ調子に乗った大人げない人に対して、相手に しないことです。 まぁこういう人は、痛い目にあわないと わかりませんから、いづれこのようなことが起きれば、違った 相手にいちゃもんをつけた末に・・・・・。 それで、きっと本人もわかるかと思います。 まぁ折角のデートをおじさんのせいで台無しですが、滅多に ない体験をしたので、良かったと思ってください。 ではでは。
はじめまして。最近まで阿蘇近辺に住んでいた福岡県民です。 途中の観光立ち寄りや景観の考慮はないものとしますと、阿蘇ファームランドからの出発ですと、間違いなく熊本県道５７号線（豊後街道・菊陽バイパス・東バイパス）を西へ進み、九州自動車道・熊本ICへ乗るのが最速ルートです。 阿蘇ファームランドから熊本ICまでは距離にして約２８ｋｍとなるのですが、観光シーズンを除いてほぼ渋滞は起きずにスムーズに流れるので、ゆっくりと安全運転でも１時間弱で辿り着けます。 熊本ICから筑紫野ICまでは、状況にもよりますが、約８５ｋｍの道のりを法定速度でこちらも１時間弱ですので、１時間半程度かかると考えておけばほぼ大丈夫でしょう。 総じますと、熊本県道５７号線で１時間、九州自動車道で１時間半、休憩時間等を含んでもトータルで２時間半～３時間を前もって見込んでおくと大丈夫かと思います。 ちなみに、私も阿蘇から南小国、日田経由で福岡へ帰ったことがありますが、ご質問者様と同様に４～５時間はかかりました(笑) 日田から筑紫野までは距離的には約５５ｋｍ程度しかありませんが、阿蘇から日田へ抜けるまでが、距離的にも長いですし、運転も大変です。時間にゆとりがなければ、やはり熊本ICへ向かわれた方が安心かと思います。 ご参考になれば幸いです。どうぞ道中お気をつけて。
> 「この車は放置車両であることを確認しました。この車の使用者は、大阪府公安委員会から放置違反金の納付を命ぜられることがあります。」 この場合の「使用者」は「運転者」の事でなくて、車両の所有者、登録者になります。 大阪府公安委員会は、放置車両は確認しましたが、「運転者」が誰なのかは確認していませんから、直ちに運転者を駐車違反で処分って事が出来ません。 なので、運転者が駐車違反の反則金を納付しない場合、使用者が放置車両違反の反則金を納める事になります。 大阪府警察 | 放置違反金制度に関すること https://www.police.pref.osaka.jp/01sogo/qa/kotsu/06/answer/ihankin01_1.html | Q1 放置駐車違反について、反則告知を受けた運転者が反則金を納付しない場合などは、どうなりますか。 | A1 当該車両の使用者に対し、放置違反金の納付命令を行うことがあります。
何と高速だと思ったら一般国道なんですね。 （一般国道４５０号なんですと） 他の地域で言うところのバイパスですね だからＰＡやＳＡが無いんだ 詳細 http://www.hkd.mlit.go.jp/topics/singi/h211125_2_2_1.pdf 質問のトイレは まるせっぷＩＣの近くに道の駅が有るだけみたいです
仮に、高崎→板橋→富士急の経路を表示するとこんな感じになります。 http://drive.mapion.co.jp/route/?nl=35.93652366541476&el=139.46333134121087&scl=5&stx=139.01552085794768&sty=36.31834418653115&edx=138.77983228190487&edy=35.48088961698802&mx1=139/43/23.299&my1=35/44/36.908&chg=1 首都圏の高速道路事情は都心部に行くほど道は複雑怪奇に、 混雑は酷くなっていきますから、 この経路上でベストなのは板橋から東武東上線で坂戸まで でてきてもらうことでしょう。 ここなら関越の鶴ヶ島ＩＣから割と近くですし、 高速道路もほぼ直線的に関越、圏央道と乗り継ぎやすいですから。 http://drive.mapion.co.jp/route/?&nl=34/38.385/45.798&el=135/46.73/8.099&scl=7000 板橋から坂戸までは東武東上線で１時間。５００円ほどです。 http://www.jorudan.co.jp/norikae/cgi/nori.cgi?eki1=%E4%B8%8B%E6%9D%BF%E6%A9%8B&eki2=%E5%9D%82%E6%88%B8%EF%BC%88%E5%9F%BC%E7%8E%89%EF%BC%89&eki3=&via_on=1&Dym=201409&Ddd=7&Dhh=8&Dmn1=0&Dmn2=0&Cway=0&Cfp=2&C7=1&C2=0&C3=0&C1=0&C4=0&C6=2&Cmap1=&rf=nr&pg=0&eok1=&eok2=&eok3=&Csg=1&S.x=85&S.y=18
卒業証明書が有るという事は、指定自動車教習所の卒業検定に合格している訳で、そういう人は運転免許試験場で学科試験に合格すれば運転免許を取得出来ます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%92%E6%A5%AD%E6%A4%9C%E5%AE%9A という話を自動車学校で何度もされているはずですが、覚えていない？
間違ってはいません。 ＞でも連絡先を教えたことが気になり、警察署へ届けました。 自転車と言えど法律上は「車両等」　警察には届けた方が良いのです。 ＞翌日、おばあさんから電話があり、 このばあさんの電話の内容は？ うがった見方をすれば、たかりに来たのか？とも思えるのですが。 ＞おばあさんからひどい母親だ恐ろしい子どもだと電話で ぶつかって来たのは向こうですし、それで転んだのも向こうですから。 ＞相手に連絡先を教えたということは、金は出すから連絡しろと言っていることになる、 誠意を誠意と取らない人なんでしょうね。 家族を守れない夫に意味はあるの？？
知らないで殺生をやっています。たとえば、卵や肉を食べています。牛や豚を殺してくれる人がいるのです。ほかにもたくさん殺生しています。無用な殺生はしたくありませんが、車に乗らなければならないあなたにとっては仕方がない殺生でした。蛇君の冥福を祈るだけです。
残念ながら圏央道は海老名までしか完成していません。海老名から寒川の間です。ここが完成すれば新湘南バイパスへ抜け藤沢まで一本ですが今は無理です。 したがって海老名で一般道へ降り、藤沢を目指すしかないのです。ところがこの一般道は分かりにくい場所で、初めてだと迷うと思います。ココからはナビを頼りに行くしかないです。 わかりやすい方法としては海老名インターから東名の厚木で降りて、平塚方面へ海まで抜けて海沿いを江ノ島です。遠回りです。
＞状況からして私が悪いのですが… 信号待ちしている前車に追突したとかでの、10対 0ではないですね。 ＞私が悪いのに何故私の修理見積りが必要なのでしょうか… 10対 0でない限り、相手方にもあなたの車を弁償する義務があるからです。 仮に 7対 3であったとしたら、あなたは相手方の修理費の 7割を払う代わり、あなたの車の修理費を 3割もらえるのです。 ＞私の車は損害が酷く廃車にするつもりでしたが… それはそれでいいですけど、代わりの車を買うのでしょう。 買うのならそこで修理したと仮定しての見積書だけ書いてもらえば良いです。 交通事故の補償、弁償とは、必ずしも元どおりに修理する必要はなく、修理したと仮定した場合の金銭のみをやりとりすれば良いのです。 あなたは相手方から自車の修理費相当 3割をもらって、それを新車購入費に充当すれば良いのです。
実は、元々あった信号機を無くすってかなり面倒です。（信号機が無くなることで不便になる人が文句を言うので・・・） ひょっとしたらその細い道が以前はメインの通りで、その後太い道が出来たり病院が出来て信号機が追加されたのかもしれません。 余談ですが、車の運転者の要望ではまず信号機も減らないし、同期もしてくれるようにはなりません。 信号機の周辺の住民が「度々止まっては走り出す車の音がうるさい」などと苦情を言うと、無くなったり同期したりするように変わるようです。
私も、スピード違反で捕まってしまいました。 点数は言われませんでしたけど、１８ｋｍオーバーで１２０００円でした。 免許更新はブルー免許になります。 ５年間有効ですので、５年間は任意保険が高くなります（ゴールド割引が使えないので）。
こんにちは。オーストラリア在住です。 写真のようなとても大きなラウンドアバウトは、私は逆に危ない、怖いと思います。 信号ある方がいいです。 こちらでは交通量の多い交差点には、たくさんラウンドアバウトがあります。減速せざるを得ないので、出会い頭の事故が格段に減りますし、必ず左右を確認、直線でスピードも出せない、良い事ばかりな気がします。
勝手にやっちゃダメですよ。 http://step-fukuoka.com/volunteer_ad.html http://chofu-npo-supportcenter.jp/npo-center-vol/ こういった団体に登録をして行ってくださいね。 どうせなら、堂々と行ってください。
いち早く、本人が警察へ、相談！ 一歩でも先に、おばあさん（か、その家族）が警察に人身事故として届け出たら、あなたはひき逃げ容疑で逮捕される可能性があります。 事故かもしれない、音はしたが何と接触したかは不明、相手は分からずその場から立ち去った、早く連絡してください。
上り車線、下り車線の両方に「スピード落とせ」か「対向車あり」の表示が出る警告表示板があるので、カメラで何かを検知しているようですが、全国オービスマップに掲載が無いので、オービスではありません。 カーブの位置にあるので、たぶん、カメラで上下線の接近車両を検知して、警告表示板に「対向車あり」の警告を表示するシステムだろうと思われます。
http://www.tokutoku-etc.jp/etc_full/12.html#06 に 1.第二京阪道路のB区間・C区間は均一料金区間のため、各区間の料金をお支払いいただく料金所の通過時間で割引の判断を行います。 ・フリーフローアンテナや証明券発券料金所の通過時間は考慮されませんのでご注意下さい。 ・上り線のC区間は区間走行後最初の料金所（B区間内）での時間判断となりますのでご注意下さい。 と書いてありますので、4：00前にフリーフローアンテナのIC（料金所の無いIC）から入って、4：00過ぎに「最初の料金所を通過した場合」には、入場時間は「4：00過ぎ」になってしまうので、夜間割引が効きません。 重要なのは「最初の料金所を4：00前に通過する事」です。 ４：００前に「料金所の無いIC」から第二京阪に入って、一番最初の料金所に着く前に4：00を過ぎると、通常料金になってしまいます。 入る時間が4：00前ギリギリの場合は「多少遠回りでも、料金所のあるICから入る」ようにしないと、間に合わなくなります。 各ICの料金所の有無は、以下で確認して下さい。 http://www.tokutoku-etc.jp/etc_full/haichi.html
ＥＴＣがあるなら、土日もしくは平日の深夜(０時から４時)に (一瞬でもいいので) 高速道路上に乗っていれば３割引きが適用されます。 (大都市区間は例外なので正確には３割に少し足りない) 高速を使うならルート的には山陽道と中国道しか選択肢が ないわけで、深夜なら比較的飛ばしやすい山陽道でも いいとは思いますが、日中走るなら交通量の少ない 中国道のほうがいいと思います。
湘南台ですからねどんなに込んでてもすぐつきます。藤沢まで出て江ノ島方面で海沿いに行けばよいだけです。 裏道はあるけどよけいに分かりにくいですよ。 たとえば六会まで行って、４０３号線、原宿の交差点で１国、４０２号で３１２号、突き当たりを３２号で八雲神社前を鎌倉駅方面。突き当たりを右で３１１号で逗子駅。とか分かりにくいでしょう。時間帯で込まないとはいえません。 あるいは４６７をずっと下って片瀬山を左で鎌倉山経由で鎌倉駅、突き当たりを右で３１１号で逗子駅。 など。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした・・。（５年前退社） 民間の損害保険会社より、ネット損保・通販型損保に切り替える場合。 「保険代理店」がいませんので、「保険金請求手続き」・「示談の進め方」。 全て、ご契約者ご自身が・・。 直接、ご契約された損害保険会社に行わなければなりません。 ですので、ある程度の「自動車保険知識」が無いと。 事故発生後の手続き等が、スムーズに進んで行かない場合が多いです。 (1)同じ契約会社を継続する場合 　今までのご契約内容を、ご検討される事だと想います。 　過激な運転での「車の損害修理代」が、掛からないと想われたなら。 　勇気を出して、「車両保険」を外すと言う方法が有ります。 　この場合、お車の修理代は「自腹での支払い」となります。 　また、「車両保険」・「対物賠償」部分の「免責金額」を設定する。 　「免責０」で有ると、その分、保険料がUPします。 　 　 (2)契約会社を変える場合　　お勧めの会社など 　　保険料の「安さ」を、基準にしないで下さい。 　　「安かろう悪かろう」の可能性を、とても波らんでいます。 　　知人の方など、もう既に、ネット損保等でのご契約をされている。 　　その方々の、「口コミ」をご参考になさるのが一番かと想います。 　　まずは、有名で大きな損害保険会社をお薦めします。 　　余り、社名を聞かない損害保険会社の場合、規模が小さい為。 　　業務経験が浅い場合も、考えられますので。 　　実際に、数社のコールセンターなどに「ご質問」電話をされて見て。 　　その時の、窓口の「対応」でご判断される事をお薦めします。 　 (3)来年4月から息子が仕事の通勤に使う可能性がある場合 　これにつきましては、ご契約者のご判断される部分かと想います。 　息子様が「通勤」で、お車をお使いになるのは。　＝事故率が高くなる＝ 　ですので、万が一の事態に備えて、しっかりとした会社選びが大切になります。 私個人の意見ではございますが・・。 ご主人様を含め、ご契約のお車をご使用になる方々に。 ある程度の、「自動車保険知識」が無い場合は。 やはり、「保険代理店」にお任せになる方向でお考えになる方が良いと想います。 「保険代理店」には、しっかりとした「保険知識」もございますので。 事故処理における、事務処理・請求手続きをスムーズに行います。 この為、極論を言えば・・。 「保険代理店」が、ご契約損害保険会社との間で取りまとめた結果に対し。 ご契約者は、「指示」するだけで有り。 最終的に、「示談交渉」が完了した時点で「署名・捺印」をするだけです。 ネット損保・通販損保の場合は・・。 これらの、細々とした話し合いから請求手続き含めて。 全て、ご自身の手で、ご契約損害保険会社とやり取りをする必要がございます。 また、民間の損害保険会社の方が「保険契約割引率」が良いので。 火災保険等を、今の損害保険会社でご契約されている場合は。 「保険代理店」と慎重にご相談されて、ご判断される事をお薦めします。 ご参考になれば良いのですが・・。
横浜青葉へ、日吉の先あたりから抜ける道を知っているならともかく、 東名川崎から東名に入るくらいなら、溝の口まで府中街道、溝の口の 先で多摩堤防道路に入って、多摩川原橋を右折して調布に行く方が 多分速いです。 東名は、大概大和トンネルあたりで詰まりますし、そもそも東名川崎に 向かう「尻手黒川線」に入るのが一苦労なんですよね。 ちなみに「稲城I.C.」からは甲府方面には入れません。また府中I.C. 周辺の道路は結構混みますので、流れが悪くても調布から入る方が 正解だと思います。 ・・・是政橋あたりまでは快走するので、府中に行きたくなりますけど。
