ブランドというのは消費者に「ブランド」として認知されて初めてブランドとして成立するのです。顧客が「このブランドは良いブランドだから、これを買っておけば間違いない」と思うようになってくれたら、顧客は黙っていてもそのブランドの商品をどんどん買ってくれるのです。そのためには、ブランド担当者は顧客を見るべきなのです。競争相手に集中してしまったら、顧客の反応が分からなくなってしまいます。
No.２です。 ＞逆にいうと、その業界・商品に精通あるいは研究した上で取り組んでもらえる営業代行会社、広告運用代行会社に頼めばよいということですね。 その通りです。 ただし、その業界の営業が特殊な知識を必要としている場合、数か月かけて営業を代行会社の社員にその業界の特殊な知識を教える期間の給与と代行会社の利益相当額は、営業代行を依頼する企業が払わなければなりません。なぜならその企業のためにしか使えない特殊な知識であって、他に流用できない知識だからです。 派遣される予定の営業代行者の給与と代行会社の利益分を払って知識を教えたのち、実際に営業に取り掛かってもらうわけですが、営業をしているときの営業代行社員と代行会社の利益分を、依頼する企業は支払い続けなければなりません。だって営業代行会社は代行して儲けるために代行をしているわけですからね。 そして1年後に営業代行会社から「営業代行料を２０％値上げしたい。」と言われたときに断れません。なぜなら断った瞬間に売り上げがゼロになってしまうからです。このとき、他の営業代行会社に鞍替えするためには、そういう特殊な知識に対応できる代行業者が他にもなければなりません。そして、ないからわざわざ知識を教えたわけです。 そして初めの代行業者の時と同じように、鞍替えした第2の代行業者の社員に給与と利益を支払って・・・。 そして1年後に「営業代行料を２０％値上げしたい。」と言って来たら？ そうならないためには、その業界に精通している営業代行業者が複数あり、代行費用その他、何か不都合があったらすぐに他の代行業者に鞍替え可能であり、代行業者のしゃべくりによって売り上げが増えるような時だけです。 ですから、商品の特殊な知識が必要で、営業担当者の育成に時間と費用が掛かるような業界では営業代行業者は使えないのです。 扱う商品が普通の商品で、特殊な知識を必要とせず、営業担当者のセールストークが売り上げを引き上げてくれるような業種、業界であれば、営業代行や広告運用会社が効果的です。 ところで、地域の商店街の落ち込みが激しいです。大規模のスーパーができることによって小売店がつぶれて、いわゆるシャッター街と呼ばれるような状況が生じています。イオンとか大規模なショッピングセンターは品数が豊富で、価格帯も高品質な高額商品から低価格な普及品までそろっており、規模の経済性により、商店街の小売店と同品質の商品を安く売ることができるからです。このとき、地域の商店が営業代行企業から営業のプロを雇ったら、商店の売り上げが増えると思いますか？ ここで必要なのは、ショッピングセンターに太刀打ちできるような商品開発です。営業代行ではありません。その時に活躍するのは、小売店のサポートを専門とするコンサルタントです。そのコンサルタントは商品開発をするかもしれません。あるいは販売時のサービスを強化するよう提案するかもしれません。あるいは品ぞろえの変更を提案するかもしれません。それはその小売店と周囲の状況で変わります。そして周囲の経営環境を調査し商店主が実行可能で効果があるような売り上げ増加策を提案できる引き出しをたくさん持っているのが経営コンサルタントなのです。実際、商店街の売り上げ向上を専門とする経営コンサルタントもいます。 結局、営業代行は、それが効果的であるような一部の業界には効果的であり、活用すべきですが、売り上げ増加＝営業代行の活用、ではないのです。 そして、一番最初の質問者のご質問の答えですが、経営コンサルタントの仕事は「売上げ向上ではなく、コストカットがメイン」というイメージは間違いです。
質問はなんですか？
ウェブマーケティングは 「目的（期待する結果）」が何か ということがあって、 はじめて手法の話になります。 少し古い記事ですが https://ferret-plus.com/519 を読むと、何となく全体像はつかめると思います。
よけいなお世話とは思いますが、 個人輸入はあまりおすすめできません。 あなたに余裕があって趣味でやるなら いいのですが、生活の糧にするなら 賭けになります。 少し前まで需要がありましたが、 いまはパタパタと閉店しています。 ネットの普及とともに オンラインで購入できるように なって目新しさが減ったからでしょう。 >彼に任せたいのですが、送り方や料金がいくらかかるなどが、いまいち分かりません。 中米はどこか分かりませんが、 彼にどこまで任せるかです。 たとえば重量制限や輸送方法、 送るものによってはいくつまでなど 細かいことまで彼にぜんぶ 任せられそうですか。 医薬品や化粧品などは 資格所持者がいないとややこしくなるので なにを輸入するかで変わります。 荷物に中身の詳細を記載したり 手間がかかるので彼が信用するかは 質問者さまの判断です。
そうですね、企業の購買については新規の口座を開くのは難しいので（むしろ減らしていく方向なので）既存の商流を使用されるのは妥当かと思います。 いろいろありますが、例えば、「TRUSCO中山」辺りはいかがでしょうか。直接アプローチでも大丈夫ですが、WEB上でも商品提案を受け入れているようです。 http://www.trusco.co.jp/business/products.html#a05
飲食店の一般的な原価率は30%前後と言われています。 それに当てはめるとすると、粗利益は70万円／日 後は人件費や店舗の家賃、光熱費等々を引いて営業利益は50～60万円／日 と予想します。
>>現在は、モノと言えば家電、自動車、スマホ などが売れてるかと思いますが 日本製のものは少ないですよね 見ていて、自動車は日本製が多いと思いますよ。でも、他の製品はそうですね。 >>トヨタは売れてると思いますが どうしてでしょうね？ いろいろと研究・開発に投資しているからでしょう。 もちろん、下請け業者を叩いて、安く部品を仕入れているってのも大きな理由だと思います。 >>日本では、工場が少なくなってきたと思います 海外にシフトしたりして、製造業が今後傾くと思いますか？ 論理的考えれば、近い将来はそのとおりになるでしょう。 私は世界的な技術を持つ町工場のある大田区に住んでいます。 町を歩いていると、小さな町工場が沢山ありますけど、以前に比べたら１／３以下（もっと？）に減っています。 しばらくぶりに、ちょっと離れたホームセンターに行くと、道沿いのちょっと大きな工場が閉鎖されていました。 また、あるＴＶ番組の取材で、古びた建物の町工場が登場していました。 そこは、製造工場で使うような、特殊な長いドリルを製造しているってことで、技術的には凄いのだそうです。 でも、後継者はいないので、現在の経営者が働けなくなれば、日本の工場は、その会社のドリルを入手できなくなるでしょう。 それは、日本の工業力が少し低下するっていうことを意味するのかもしれませんね。 >>日本の強みを教えてください 職人技っていうか、「ものづくりへのこだわり」ってことなのかもしれませんね。 でも、そんな職人的なアナログっぽいこだわりは、欧米企業が製造工程をビデオ撮影して分析することで、あっという間に９０％くらいは分析され、奪われてしまいます。 そして、そういう手法がiPhoneの部品製造でアップルに使われ、日本の技術は転移されました。 また、シャープは、現場技術者が軽視され、デスクワークの管理者の地位が高くなりました。それがすべての原因とまでは思いませんが、現在の惨状の一因になっていると思います。 ３Ｋ，５Ｋと言われているＩＴ業界において、プログラマー（技術者）になろうとする若者が減っているといいますが、工場が減っているというのと同じ理由ですね。 日本の強みを生かす＝技術者・職人を尊重・育成し、待遇改善する ってことだと思っています。
視点を見誤っているからこういうことが起きるのです。 あなたが発信源となって全体にむけて提出を要求したのですね。 １対多ですね。 その結果多、のうちのいくつかが反応しないのですね。 それに向けて１対多と同じフォーマットでその個人にむけて督促をだしているのですね。 相手の視点でものを見てください。 1対多で言われたことは、放送を聞いたようなもので、自分への命令にはあまり聞こえません。 そして各自それぞれ忙しいので、そんなことは後回しにします。 その後に、1対多フォーマットで、あなたはまだやっていないという責めのメールが来ます。 ばかやろう、おれは忙しいんだ、という逆切れがおきますね。 そういう心理を考慮にいれた行動だと思いますか。 全然違うと見えるかもしれませんが、学会なんかでこういうことがあります。 論文提出を公告します。何日までに提出意思開示を、何日までにアブストラクトを、何日までに正式文書を、というような流れのこぶを作ります。 往々に、提出意思開示まではうまくいく。 仮にうまくいかないこともあるかも知れませんが、問題にはならない。提出意思を伝えていないのは自分のせいですから。 問題は、それ以後です。 アブストラクトもないなら、不提出で枠を落とせばいいのです。 アブストラクトが提示されているのに本体が来ない場合、というのがしばしば存在します。 この場合、主催者側が各学者相手に電話をし、どうなっていますかとしつこい電話を繰り返します。 いつまでには、といわれたらそれをメモし、そのいつまでが来た時にまた電話というような繰り返しをするのです。 毎日実験を繰り返したりして、発表時には最善のものをだしたいから遅れるということがあります。 でもまだこれはいい。 もしかしたらこの論文発表はまずいんじゃないかと気づいた学者がいて、躊躇している、これがまずいのです。 論文を出すということは、聞かれる度に答える。だけど出せない。 もちろん学会ですから、こういう風に考えて実験してみたが無効であることが判明した、というのでも立派な発表ですけど、成果を出したというのに比べたら見栄えはよくない。 その結果無駄な問い合わせの繰り返しの結果、落とす場合が希にある。 このときは、その枠はすでにキープしていますから、何か別の埋め草論文を置かなければいけないという工夫をしたりするのです。 新興の学会がこのパタンが多く、要するにウゾウもムゾウも状況のことがある。 環境問題とか太陽光発電に関連している学会が非常にこのケースが多い。 なにしろ学者たちなんで、ベンキョーすれば褒めてくれるという育ち方をし、仲間内は別として他人とのコミュニケーションが必ずしも得意とは言えない。 このときにやるべきだと私がいつも言っていることがあります。 それをこの質問のお答えにします。 進行管理表の設定です。 何をする、ということをテーマにした表を作ります。 これは参加者全員の分の枠を並べます。 その表のひと枠にいくつかのステータスがあるならそれは設定します。発表意思有無、アブストラクト提出、論文提出、のようにです。 そして、各欄には、そのことが完了した日付を記載するのです。 ただそれだけです。 しかし、この管理表は誰にも見えるところに貼るか、あるいはWebに掲示するということにします。 Lotus notesなんかを使っているならこういうことを掲示するのは簡単です。 作成者はともかく、この情報は1対多ではなく多対多になっています。 皆が他の参加者の状態を知ることができるのです。 あ、こいつは何日に完了させているのか、というようなことが分かる。 そして全体の中で自分と数人だけが完了していないこともわかる。 この意識の中で逆切れはおきようがありません。 自分だけが欠損状態だ、それがわかるだけです。 誰もせかしませんし、要求も督促もしません。だけど自分のとこだけ穴なんです。 一度やってみてください。 Excelかなんかでこういう管理表を作り、大き目の字で印刷し、掲示板に貼っておけばいいのです。もちろん提出の都度更新し、印刷掲示しなおしです。
情報商材ですが、 ビジネスモデル大全 というものが売っていますね。 読んでないので中身はわかりませんが、 副業だけでなく、１つの事業として成り立つものも たくさん入ってるようです。 おそらく 小資本で始められるものに特化されている気がしますが 読んでないのでなんとも言えません。 興味があれば調べてみてください。
ア、の場合はゾーニングと客動線に関係があるのか、という視点がまずあります。 復習しますが、スーパーマーケット理論でいう動線とは、思考連想線ですね。 生きのいい刺身を見たら、ビールを連想するからビールのタナに行こうとする。 だったら刺身とビールは並べないで、刺身の見える場所から離して奥にビールを置く、というのが動線クリエイションです。 ビールはどこにあるだろうかと見回すと、見つかる前にいろいろなものが見えます。 歩いているうちに、入ってきたときには想定もしていなかった商品が目に入ることもあります。 ふとせんべいを買ったりパンを買ったりしだす。そうすると、パン売り場でジャムはどこかと考える。 どんどん売れていく。 こういう理屈をおそらく誤解したのがア、の論理だと思います。 そういう動きをさせることで、客と商品の出会う機会をたくさんつくるというのが動線の理論です。 ながければいいのではなく、出会いの確率を上げることです。 これ、ゾーニングと関係ありますか。 プレイシングと呼ぶならジャムをどこに置くビールをどこに置くということだけですが、ゾーニングってそうでしょうか。 ここを菓子売り場、ここを魚売り場、と言う風に概念上同一だと思うグルーピングをしてしまうことがゾーニングです。 ゾーニングは、アタマの中の操作です。 確かにこれはわかりやすい。 孫を喜ばそうと思うじいさまはいきなりおもちゃ売り場に行き、そこで買おうとする。 男は他の売り場なんか見向きもしない。 自分はおもちゃを買いに来たので他のところにいかない。 靴売り場だとか服売り場は行かない。 これだと、店から考えたら、アンパンマンの蛍光シューズもドラえもんのおでかけベストも売れないし見てももらえません。 ゾーニングのおかげで動線は短くなっています。 ゾーニングは動線を長めるとは限りません。 アンパンマンの貯金箱のすぐ横にドキンちゃんスニーカーがあったりてんどんまんのなぞかけ絵本があったらどうなりますか。 幼児はこれもほしい、これも買ってじいじ、じいじ、とねだるでしょう。結局全部売れるのです。 これはフェイシングです。ゾーニングではなく、アイキャッチです。 逆のことを考えてみればいい。 果物売り場にやなものがあったとしましょうか。 たとえばグレープフルーツ。普通嫌いじゃないだろう、ではなく、血栓系の薬を飲んでいる人は口にしてはいけないものです。 でもこれがあったとして一切この売り場にでかけないということはありえない。 りんごも買うしイチゴも欲しい。 だったら行きます。ゾーニングは、嫌いなもんがある場所にも人を入れます。 ポケモンが子供の害だと信じているおっかさんは、ピカチュウ特集という売り場があったらそこには近づかないでしょう。 そこにはピカチュウしかないはずだから、行かなくても逸失損なんて発生しないに決まってます。どうせ全部買わない。 フェイシングは、きっかりと客を仕分けます。要らない、邪魔はお客を最初から排除しているのです。 いいでしょうか。 客と商品の出会いの確率を高める、というのが販売の鉄則です。 それを確保できるのであれば多少変わった手法でも問題はありません。 しかしそれを忘れて、本来はこうあるべきだというような議論が始まったら、それは理屈のための理屈になるのです。
綺麗にデザインすることは、プロなら技術として備えていますが、貴方にしかできないこともあります。それはお店の魅力を言葉にすることです。いわゆるキャッチコピーですね。 ビジュアルも大切ですが、端的な言葉でお店の魅力が表現されていれば、結構グッときますよ。 以下はチラシの作り方や、前準備に関する情報が掲載されているサイトです。 https://chirashi-labo.com 結構ボリュームがありますが、ご参考までに。
「苦情の坩堝」と言うサイトが詳しいです。 １）ＭＬＭの成功確率は１０００人に５人と言われました。 ２）しかし一度成功してランクが上がっても売上維持できないで 　落ちていく人もたくさんいます。 ３）また、ＭＬＭが日本参入した１９８９年から ３０年近くたっているので 経験者、勧誘された人は数百万人。 今更誘っても成功は見込めません。 ＞充実した生活をアピールして、自分自身を魅力的に見せないと ＞信者を獲得できないのは理解できます。 そのとーりです。 ですからＳＮＳで必死にリッチなふりをするのです。 ＞活動経費も自分持ちなので、どうなのかなと。 ＞アムウェイの収入は税金かからない？？ 車も旅行代も何もかも経費扱い。家は事務所扱い。 そもそも自己所有なのか怪しいです。 画像検索すればどこかのサイトからの 転載かもしれません。
チラシの営業は印刷会社とのことですが、 ローカル印刷会社でも、販売所レベルよりかは大きな商圏を扱っているイメージです。 販売所は、より地域に密着したきめ細やかな情報を持っていると思います。 なので販売所が白黒二色でもいいので安いチラシを、よりローカルな零細企業にチラシ営業をかけるといいのでは？と勝手に思うのですが、どうなのでしょうか？ しょっちゅうは無理でも、たまにはチラシを打つ会社も出てくるかもしれません。 それが十数社になれば、そこそこの収益になるのでは？ ----------------------------------------------------------------------------------------------------- 販売所は、契約世帯を増やすという訪問営業はしますが、チラシの営業はしません。 チラシの営業をした所で、印刷機を所有していませんし、チラシの作製まで出来ません。 印刷会社を紹介するまでになると思います。紹介料もヒビたるもんです。 仮に取れたとしても、数千件の世帯×折り込み料×利用回数・・にしかなりません。 白黒しか出来ない、紹介しかできない・・という中途半端な事しか出来ないのなら、 出来ることよりも、出来ない可能のリスクのほうが大きいです。 また、出来る設備や技術があれば、別に会社を作れば良い。 また、チラシによっては、広範囲に差し込んで欲しいと言うケースの場合、 一販売店さんが、違う販売店さんに持ち込まなくてはいけない。 A社新聞さんがB社新聞さんに持ち込まなくてはならない・・現実から非現実的です。 全国的に普及しているのかは不明ですが、地域の商工会では、会員に白黒の印刷機を低料金で貸します。 ワードやエクセルで作ってきた自前のデーターを印刷して、販売店に折り込みの依頼をします。 また、印刷会社も、同様の事の持ち込みは可能です。 一般的に普及しているソフト、ワードやエクセルのデーターならチラシの作製の依頼は可能です。 もちろん、ないフォント等や構成の崩れが生じるかもしれませんが、補正くらいはしてくれます。 また、イラストレーターで印刷所の持ち込み可能な状態まで仕上げれば、(アウトラインとかRGBとか) そのまま印刷は可能です。 話を戻しますが、販売店は契約世帯を増やす・減らさないのが仕事で、チラシの件で問題があり 二度とあなたのところから新聞は取らない・・と言われたら本末転倒です。 より地域に密着したきめ細やかな情報を持っていると思います ------------------------------------------------------------------------------------------ 販売店さんの人脈にもよりますが、印刷会社も同じです。何十年と培ってきた人脈や情報は その会社の人脈力なので、飛び抜けて販売店さんだけが優位ではありません。 寧ろ販売店さん方が印刷会社より、その手の情報は薄いと思いますよ。 販売店さんは、忙しくてそれどころではないのでしょうか？ ---------------------------------------------------------------------------------------- 深夜から早朝が仕事なので、日中は暇に見えるかもしれませんね。 地域で新築が建つ、分譲地・アパート出来る等の情報を調べる事はありますが、 すべてのスタッフが社員ではないので、ごく限られた人数の社員さんとアルバイトの構成だと。 たまに二色刷りの零細企業のチラシが入ることがあります。 あれは印刷会社からのアプローチなのでしょうか？ それとも零細側からの自主的依頼なのでしょうか？ ---------------------------------------------------------------------------------------- 上記の通り、自主的に作成されたチラシの持ち込みやアプローチもあります。 印刷会社は零細にも営業をかけているのでしょうか？ ------------------------------------------------------------------------------------- もちろんあります、印刷会社は、名刺から封筒の社名等の印刷、販促カタログ・・ お店特有の申込書みたいな用紙の作製・・印刷できる仕事なら何でもするかと(設備による) 最近はWebの制作もしている会社もあります。 その中で、チラシ出して見ませんかの営業と当然あります。 その中で、予算にあった見積もりの中で、2色刷り・・の提案やエクセルやワードで提案もあります。 もちろん、印刷会社は販売店さんと密に繋がっていますので、折り込み料の提示もしてくれますし、 販売店さんへの納期もしてくれます。　
いいんじゃないですか。法的にも問題なし。 オリジナルでWebサイトを立ち上げるのは大変ですが、 facebooktwitterでお店のページ作るのはあっという間です。もちろん無料。 他の人の指摘にもありましたが、「先着○名」とか「抽選で○名」と明記すべきですね。リスクマネージメントとして。
良い（「適当でいい」）と思います。 ただ、卸している商品とはデザインなり 大きさなり、素材などは少し変えておくことです。 同じものを売っちゃいけませんよ。 （A社からツッコまれても「同じものではない」とか逃げ道は 用意しておくことです） A社からしたら（ほぼ）同じ商品が自分のとこで売っているものよりも 安ければいい気はしないでしょう。特価商品は必ず卸品とはどこかが違うものに しておくことですね。 得意先とあえて関係をこじらせかねないことはやらない方が 賢明だとは思います。 とはいえ、日本は小売価格ってそもそも自由設定出来る国なわけだし、 御社がわざわざ参考価格とかを卸先に言う必要なんてないんです。 A社もB社もあってB社の方が安く売っている。。B社の自由ですからね。 ご存じとは思いますが、納品元（納品元）からは小売価格を 「指定」してはいけない法律があって、 安易に「参考価格」＝「指定上代」っていう解釈されちゃうと 御社は不利な立場になりますよ。 今回の場合は納品元が卸先で売っている価格を かなり下回って安く売る、という特殊な状況なので黙ってやっちゃうのは ちょっとマズいとは思います。商取引道徳上、それやられたら 何のために仕入れてんの？って私も思いますからね。
一番の理由は、昔から図書館でのその人の貸し出し履歴は他人には絶対に見せない・分からないように管理している、という、思想の自由の保護としてのプライバシー保護の考え方があるからです。 図書館の自由に関する宣言 - 日本図書館協会 http://www.jla.or.jp/library/gudeline/tabid/232/Default.aspx ですから、今でも視聴者が自ら接続して許可のボタンを選択しないと、視聴情報が放送局にすら届かないようになっています。 つまり、了承を得た方が全員了承のボタンを押してくれれば、現行の視聴装置で十分できる調査であるとともに、了承なしでネットワーク接続ができている視聴装置すべてからデータを採取するのは、憲法３５条の観点からも訴訟を提起される懸念が残るのです。 日本国憲法 - e-gov http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S21/S21KE000.html 『第三十五条 　何人も、その住居、書類及び所持品について、侵入、捜索及び押収を受けることのない権利は、第三十三条の場合を除いては、正当な理由に基いて発せられ、且つ捜索する場所及び押収する物を明示する令状がなければ、侵されない。 ○２ 　捜索又は押収は、権限を有する司法官憲が発する各別の令状により、これを行ふ。 』
サーマルプリンターもプリンターメーカーで製作していますが、 用途が限られていますので、市販されていないと思います。 また、市販されていても高額になるでしょう。 サーマルプリンターについては次のURLをクリックして参考にする と良いでしょう。 ＜＜スター精密＞＞ 「サーマルプリンター/TSP100III(例)」 http://www.star-m.jp/sp01/sp01_11.html 「小型プリンター：購入・アフターサービスに関する質問」 http://www.star-m.jp/faq/print01.html ＜＜シチズン・システムズ＞＞ 「サーマルプリンター」 http://www.citizen-systems.co.jp/printer/index.html ・上段に複数の「サーマルプリンター」の機種が記載されています。 ・下段に問い合わせの電話番号が記載されています。 　電話して購入先他を確認すると良いでしょう。 ＜＜ヨドバシ＞＞ ・「ヨドバシ」にて「サーマルプリンター」を扱っているようです。 　下のURLをクリックして表示される画面上段の枠に「サーマルプリンター」 　と入力した後、右端の「虫眼鏡マーク」をクリックします。 　取り扱っている「サーマルプリンター」が表示されます。 ・この機種が良いかどうか不明ですが、店頭に行かれて相談すると 　良いでしょう。 「サーマルプリンター/ヨドバシ」 http://www.yodobashi.com/
何を質問しているかわからないから誰も答えられないのです。 そんなわけないでしょう。 チェーン、という意味を考えてください。 連携とか連結とかそういう意味ですよね。 だから製造業が何かを作って問屋に納品するとして、そうしたら問屋はどういう方法でそれを売ってどう回収をして、という話があり、問屋から販社にまわったあとどういう売りかたをするか、どういうサポートをしていくか、という形で、その製品が消滅するまでチェーンはつながるのです。 それを管理するのがサプライチェーンマネージメントという思想です。 個別受注生産、見込生産　在庫引当、見込生産　計画引当 という風に書くので、まるで製造業だけのことに見えるのです。 たとえば個別受注生産には発注元があるわけで、そこでどういうニーズが生まれどういうシークエンスで発注がなされるか見ておかないと無駄な工数を消費することになります。 そこで見込み生産の考えをとって、ニーズがありうるときに対する生産計画や出荷計画にするという調整がありうるわけです。 この話は客先の事情をチェーンさせて考えているのです。 さらにいえば、客先がそれを売る場合に、いろいろなファクターで増減がありうるわけで、それをどう見越しておくかというのも製造側が考えておかしくない話です。 突然ですが、LCAという考え方があります。ライフサイクルアソシエートというものの見方です。 これはあるものが生まれ（製造され）、使われ、最後に破棄される＝死ぬ、までの間を全部見て評価しようという考えかたです。 わかりやすい例でいいますと、電気自動車というものがあります。これはガソリンをつかいませんから走るときに二酸化炭素を排出しません。 メーカーのホームページでもそれを大々的にうたっており、だから環境にやさしい、とか、大いばりをしています。 それは事実でしょう。ただ、ここにLCAという思想を入れるとどうなるか。 その車が食っているエネルギーつまり電気はどうやって作ったのか、です。 もし石炭発電をしてつくられた電気をくっているのであれば、石炭が燃焼時に大量の二酸化炭素を出しますので、この車は空気汚染にしっかりかかわっていることになります。 石炭発電で計算すると、ガソリン車よりも環境汚染度が高いということになります。 また、この車を最初につくるとき、板金加工やプラスチック成型などをした上溶接などをしますので空気汚染をしていないとは言えません。 廃車にしてつぶすときは、他の車と同じ工程で環境を汚染するわけです。 したがって、電気自動車はモンゴルだとかインドに販売すれば地球温暖化を促進することになります。 原子力発電をするフランスなんかに売れば極力環境に優しいものになります。 そういうスパンでものを見るという考え方があるわけです。
地図と言うなら住宅地図でしょう。 これは書店で購入できます。 個人宅名などここまで詳細な地図はないです。
RAGTAGに魅力的な製品があれば利用するかもしれません。 ただ、それをしたからといってSNSアカウントで紹介しても売り上げ上がらないと思います。 上がると思うならまず、手動で実験することをおすすめします。 個人的にはカリスマブロガーさんにステマしてもらう方がよっぽどましですね。
＞座席の滞在時間とか制限すれば、もっと回転率が上がり、売上がもっと伸びると思うのですが、いかがですか？ その通りですね。だから居酒屋なんかでは「当店は2時間制です」などといって時間で区切られることがあります。 さて、それを喫茶店で導入するとなったら、お客さんそれぞれにタイマーを渡すしかないですよね。そうじゃないとその席の人がいつから入店しているか分かりません。コーヒーチェーン店の場合は席はセルフサービスですからね。そしてタイマーがピピピと鳴ったらどんなに店が閑散とした時間帯でも店員さんに「お時間ですので、退店をお願いします」といわれて追い出されるわけです。 そんな店、誰もリピートしないでございましょ？そんな居心地悪い店、誰がまた来るかって思うじゃないですか。そうするとお客さんはどんどん少なくなるのに、タイマーがピーピーいうと容赦なく追い出される。感じ悪い店ですね・笑。早晩潰れることでございましょうね。 ああいうチェーン店に行くと分かると思いますが、隣の席をギチギチに入れています。つまり落ち着いた雰囲気にわざとしていないのですね。カウンター席には背もたれはつけないわけです。落ち着かないから、ほとんどのお客さんは用事が済むとすぐに店を出ます。どのみち「ドトールで2時間潰そう」なんて人がそもそもいないわけです。中にはそこで仕事を始める人もいますが、客全体からすると比率が低いので無視してもいいでしょうとなっているのです。実際、コーヒーチェーンで勉強やってる学生はほとんどいません。ノートと教科書を広げたくらいで隣のオッサンに嫌な顔をされて落ち着かないからです。ファミレスに行くとのびのびと勉強できますが、最近はファミレスは混雑時にはそういう客は追い出す傾向にあるみたいですね。また勉強禁止のファミレスもあります。 最近は質問者さんのような落ち着きたい派の回帰が起きているそうで、一時期は絶滅寸前にまでなった昔ながらの喫茶店が復活しつつあるそうですね。その筆頭が、コメダ珈琲です。私は一度コメダ珈琲に行ったことがありますが、あまりに居心地がよくて気がつくと小一時間経っていましたね。
魚介類販売にあたりますから、保健所や厚生センターなどに販売許可を出さねば販売はできませんよ。 最低限、消費者庁における食品表示基準に従い、食品衛生法や商法を理解されると良いですね。 まずは該当する各法や都道府県の条例を確認し、各所への届け出と販売許可を全てクリアするところからでしょう。 鮮魚ですと、高齢者や幼児の死亡事故があれば多額の賠償となる可能性もありますから、食品営業賠償の保険や共済の契約も同時に検討されておくことを強くおすすめいたします。
「商品の資料を送っても良いか」についての回答は「良い」となります。 いわゆるＤＭ（ダイレクトメール）と呼ばれるもので、noritama2015さんのところにも、普段いろいろな会社から届いているのではないでしょうか。 ただ、きちんと見て貰えるかどうかはまた別のお話で、大抵は経理や事務の方たちが不要なＤＭをざっくりとゴミ箱に捨てますので、読んで貰いたい決裁権のある方には届かない確率が高いです。（センミツという言葉があって、一般的には1000通送って3件反応があればよし、というくらいの低確率です。） 送付先は、職業別電話帳で調べても良いですし、面倒であれば業種等で絞り込める住所のデータが売られていますので、そういったものを利用する方法もあります。（違法なものではなく、公開されている法人情報をまとめて電子データとして販売されています。） 売りつける、という意識ではなく、noritama2015さんの商品を知って貰えれば「こんな商品があったんですね！うちにピッタリなのでゼヒ扱わせて下さい！」と言ってくれる人がきっといるはず・・。そう言う人達との出会いを探す、という意識を持って取り組まれると良いかと思います。 取り組まれる場合は、導線を設計されると良いかと思います。例えば、「興味のある方には無料でサンプルをお送りします。（今後、不定期で当社から新商品やイベントの御案内を送付させて頂きますのでご了承ください）」という形にしておき、見込み客の情報を集めつつ、思い出して頂けるように季節毎もしくは新商品が出来たときに御案内を送っていくなど。 このとき、何通送ると何件サンプル請求があって、その結果何件と取引につながったのか、という経済面のデータをきちんと記録しておけば、費用対効果が分かります。これが分からないと、「いくら広告にお金をかけても良いか」が見えず、やみくもにコストだけかかることになってしまいます。 ネットでの販路開拓も検討されるのであれば、「興味のある人がクリックして見てくれたときだけ、○○円（数十円～数千円まで、キーワードによって変わってきます）の広告費が発生する」という広告（PPC広告＝Pay Per Click ）も利用できそうです。ただし、この場合は最終的に見て貰うページ（ランディングページと呼ばれます。Landing:着陸）をきちんと作り込まないと、広告費が無駄になってしまいますので、それなりに準備が必要になります。
ＳＷＯＴ分析では会社をはじめとする事業体を分析します。 まず最初に、事業体の内部環境と外部環境を、 その事業体にとって有利なものと不利なものとに「分類」します。 内部と外部、有利と不利の組み合わせで、事業環境を4つに「分類」します。 非常にしばしば、４つに分類することがＳＷＯＴ分析であると誤解している人がいます。 しかし、これは「分類」しただけで「分析」ではありません。 企業の事業環境をＳＷＯＴの４つに分類したら、その中で自社が利用できる「Ｏ」がないか、その「Ｏ」を自社が利用するときに活用できるような「Ｓ」がないかを考えます。 さらにその「Ｓ」で「Ｏ」を利用とするときに邪魔になるような「Ｗ」や「Ｔ」がないかを考えます。 これら全体を考慮したうえで、「Ｔ］を回避しつつ、「Ｗ］を補強し、「Ｓ」で「Ｏ」を攻める戦略を立案します。 こかまで考えるのがＳＷＯＴ分析です。 「企画」は分析しません。 「企画」を実行しようとしている事業体であるプロジェクト組織などには内部環境と外部環境がありますが、「企画」自体には内部環境も外部環境もないからです。 ですから、企画を実行しようとしている事業体はＳＷＯＴ分析の対象になります。 「お客様」は場合によります。個人のお客様である消費者は事業を行いませんから、分析対象ではありません。しかし、自社の製品を購入して何かの事業を行っている会社であるお客様はＳＷＯＴ分析の対象となります。 そのお客様企業を分析して、その企業が行っている事業が失敗しそうであったら、早めに縁を切るとか、あるいはそのお客様企業の事業が伸びそうなら取引を拡大するとかいった判断をすることがあります。
むつかしく考えたければいくらでもむつかしくなります。 一方単純にとらえるならYouTubeぐらい単純なものはありません。 なぜか、1つのコンテンツで大量の人を呼びたいとか無理なことを考える人がいますけど、ことは分量です。そこに気づいたらたいへん簡単な話なんです。 「量より質」なんていうきれいごとを言う人はYouTubeではいないと思います。 「質より量」です。 同じチャネルにどれだけの動画が入っているか、が即勝負になります。 最低100以上はあるのが望ましい。 そうすると何ができるかというと、コンテンツリストが作れるのです。 画面の下側にずらりと並べるあれです。 あれがあるチャネルとないチャネルでは勝負がわかれます。 今みたものがおもしろかったら、この人は他にどういうものを作っているか見たいじゃないですか。 その時見せられるものがあるとなしでは違うでしょう。 次に関連動画ですが、人がリンクを貼ってくれないなどとバカげた発想をせず、自分から貼りにいくのです。 人気の動画を調べて集め、自分の関連動画にして掲載するのです。いちいち相談だとか申し込みなんかしなくてかまいません。 そうすると、その関連動画に移動するとにぎやかな空間になりますから、いつか自分に戻ってきます。 先方も自分を関連動画にしてくれる動きがでてくるわけです。 動画には脈絡を付ける必要があります。 だらだらとったビデオをそのままアップするというレベルのものがありますが、これは再訪しようと思えない。 あっとびっくりしたり感心したりする画像があるならそれがメインコンテンツになるでしょうが、このままではだめです。 簡単なのは、ツッコミを作る方法です。 その動画への感想だとか意見みたいなものを後ろにつける方式です。 こんなもん、ツイッターからでも拾ってきて、スチール写真に字幕的につけてスクロールでもさせればその画像について言ったものでなくてもうまくつながります。 こういう2段階にすると、見たなという気分になり、同じチャンネルの別の動画を見てみようかと思うものです。 チャンネル登録をお願いする動画を必ず冒頭につけましょう。 そんなものが本質と関係するのかと思うならやらなくていいですけど、本質と関係します。 有名な女性作家が言ったことがあります。昔ホステス経験があっての話で、十分納得いきます。 「こんど来てね」というのは意味がない。 「いつ来てくれる」と訊いて「来月の3日」と言う答えをもらえと。 男は自分から発言したことは重大だと思いたがる。 はっきり期日を言うと、男はそれを約束ととらえ、必ず守ってくれるようになる。 一度した約束を守るという生理を持つのが男というものだ、と。 チャンネル登録というのはこれと非常に似ています。 会員登録をして無料でお店のカードをもらうと、行かなければいけないと暗示にかかるのです。 また、登録者の数が公表されますので、支持者が増えると、有象無象がどんどんついてくるようになるのです。 で、ここまででYouTube空間では相当強力なサイトになります。 ここで手をゆるめてはいけない。重要なことに気付かないといけません。 YouTubeは所詮動画です。タイトル以外のテキストデータが不足しているのです。 ということは検索エンジンに強くアピールしていないサイトが多いと言うことです。 検索エンジンにアピールしようじゃありませんか。 ほとんど表示されないと思って粗末にしている人がおおい、【説明】を活用しましょう。 ここに、検索を受けやすいキーワードをちりばめた文章を書くのです。 500文字も入れたらいいでしょう。 そうすると、検索エンジンはテキストをスキャンして検索上位にしたりしてくれますから、粗末でない説明欄があったら非常に強くなります。 もちろん冒頭部には、動画再生時にクリックされたときにジャンプしてほしいURLを入れておきます。 その動画内容に関係したASPのサイトに飛んだっていいのです。まあ普通は自分のブログなんかにつなぎます。
＞そのような人に必要な技術は？ 技術というよりコネクションと経験ですかね。（それを技術ともよべなくもないですが） ＞またどのような技術があると会社側からしたら欲しい人材ですか？ 何か一つダメでも瞬時に2の手3の手が出せる人かな。それが過去の経験が生きるところです。 ＞そのような方々は何パーセントの割合の利益を収入として基本頂くのでしょうか？ 15%が一般的ですかね。広告代理店は右にあるものを左に移動するだけで15%抜いていきますからね。
例えも何も、企業と企業の取引ならすべてBtoBですよ。 別に、企業の商売相手は、個人消費者だけじゃないことくらい分かりますよね。
もちろんです。買い手もつかないのに他言語でパッケージを作る必要はありませんし、現地企業と契約できたらそちらに作ってもらいます。
日本で最初かは断定できませんが、私の記憶に残っているのは加山雄三さんがプレミアムというクラッカー菓子のCMをされてたのを記憶しております。 検索してみたところ1995年のようです。
動画を短くするのは大事ですね。 １／２、２／２と２つに分けた方が 動画を最後まで見てもらえるので youtubeの収益的にも有利です。 本題ですが、 「育休議員のニュース見逃したー」 「サッカー本田みたいけどスポーツニュース終わってる。 　ネットで動画ないかな？」 「清原は？ベッキーとゲス乙女　川谷はMステ出た？」 という時にユーチューブで探すので 「清原和博もビックリ？１日３分の筋トレ法！？」 とか「ゲス」「ベッキー」 タイムリーなワードを入れ込みます。 サッカーやアニメなどは海外ユーザーも見るので 日本語の題名と英語の題名もつけると効果的です。 私のコンテンツでは「天才数学小学生」「矢口真里」が 相変わらず伸びてますね。
商売って盛況になると、どんどん売り込みが来るんです。一時期、ユニクロが本当にあちこちにありましたよね。新宿渋谷クラスでもないような駅の東口（北口）と西口（南口）にそれぞれ作ったり。そういうことはある会社が当たるとよく起きます。吉野屋がそういう時期がありました。東京チカラめしという店もやたらめったらできたことがありました。マクドナルドがそこらじゅうに立ったこともありました。 「あの会社は、金を持っている」と聞くともうあっちこっちの不動産屋が「ここに出店しませんか」「ここが空いてますよ。一等地ですよ」と売り込みをかけるのです。そして、店舗数が増えると当然見かけの売上は上がります。ビジネスの規模も大きくなります。「毎年倍々ゲームで会社が成長する」となるので、銀行もどんどん融資します。 今日本は2020年オリンピックを控えて、空前のホテル需要が起きています。国の「ようこそジャパンプロジェクト」の後押しもあって海外からの旅行客がどんどん増えています。だからホテルが足りなくて足りなくてしょうがないのです。特にビジネスホテルクラスの「高過ぎず、安すぎない」というホテルが本当に足りないのです。 だけど、あのリーマンショックをマイナスのピークとして、それまでは日本のホテル業界は空前の「大不況」の中にあったのです。覚えていますか、ホテル業界の食品偽装。世に一流と呼ばれるホテルでさえ食品偽装をしていたことは、一般よりホテル業界内に衝撃が走りました。「看板を汚してはいけない」というプライドが一流ホテルから失われていたのです。そのくらいド不況の中にいました。特に「高級ホテルのような付加価値も提供できず、安売りもできない」というビジネスホテルクラスが一番ダメージを受けたのです。一時期は「ビジネスホテル不要論」まで出るほどでした。都内のホテルは格安ホテルと高級ホテルしか残らないだろうといわれたのです。 アパホテルは最初はその格安ホテルとして頭角を現しました。ホテル業界では長らく「1に立地、2に立地。3、4がなくて5に立地」といわれていたのですが、あえて立地は少々悪くても地代が安いところに進出して「お得感」を出しました。今はそういう路線ではなくなりましたが、一時期はファミリー客重視を打ち出したこともあって、当時はホテルではファミリー客は歓迎されてなかったので好評でした。 アパホテルが殻を破ったのは、幕張プリンスホテルを買収した辺りでしょうか。当時は「プリンスが安宿のアパになった」とこれまた業界では驚かれたのです。業界の受け止め方は「プリンスも落ちぶれたな。幕張もこれからは安宿か」というものでした。しかしこの辺りからアパホテルもブランドイメージの向上に努めていて、今のところはそれが上手くいっているように見えます。 あのブスを前面に出した女社長をだいぶ昔にテレビのドキュメンタリー番組で見たことありますが、あの派手な見た目とは裏腹にいっていることは元ホテルマンとしても「至極全うだな」と思うものでした。「この人は、ただ者じゃない」と思いましたね。 さて問題は、「2020年以降」ですね。それ以降は海外からの観光客も落ち着いてくるでしょうから、東京のホテル事情もまた変わってくると思います。しかし各地に建設したホテルの建設費の返済がありますから、今の拡大路線をどこで上手く着陸させるかが彼女の腕の見せ所ですね。そこをしくじると、黒字なのに拡大路線が祟って倒産した吉野屋と同じことになってしまいます。ちなみに近々に同じしくじり先生をしたのは東京チカラめしですね。最盛期で100店舗以上展開し、社長は「1000店舗を目指す」と鼻息が荒かったですが、今残る店舗は13店舗だけなんだそうです。
住宅展示場に来てアンケートに記入した上見積依頼をくれた方に、サッカーボール又はミット二個セットのプレゼント！　竣工の暁にはお子さんと庭でキャッチボールやサッカーの練習をどうぞ。てな感じでハウスメーカー回りますか？ 生命保険会社の成績優秀者表彰の記念品副賞に、選べる！ジョギングシューズ・競泳用水着・ゴルフボール、はいかがですか？ 旅行会社の〇〇万円以上の海外ツアー早期申し込み者にもれなく好きな重さのダンベルプレゼント。体力つけて旅を楽しもう！てな感じで旅行会社に営業かけてみますか？　 カタログギフト専門の発行会社に自社の色々な製品を載せてもらう。カタログの値段によって3千円くらいから5万円くらいまで（？）いろいろな価格帯があるでしょ？どこでどんな人がどんな物を欲しがるか分らないから、コレを載せるの？と思う品物でも需要はあるかもしれないのでバラエティーを持たせたほうが楽しいカタログになりませんか？ いっそのことスポーツ用品だけに特化したギフトカタログをオリジナルで作ってみては？ 香典返しの引き出物にスポーツ用品のなかから何かありませんかね？お茶と砂糖と鰹節以外にもスポーツ用品があってもいいような気がする。同様に結婚式の引き出物にも食い込めませんかね。 販促用だったら、売り上げを上げたい企業全てが対象になると思うので、ライバル会社以外の全てに可能性はあると思う。 ノベルティーやキャンペーン製品を採用する側だって、いつも同じ商品じゃマンネリで飽きられるから、担当者は内心頭を抱えているはず。きっと目新しい分野の商品なら話は聞いてくれるんじゃないかしら。 ね、考え出せば次から次へアイデアが出て来るでしょ？　頭をやわらかくしてストーリーを考えてあとは実行するのみ！いくらいいアイデアだって実行しなければ無いのと同じなんだから。そうやって動いているうちにまた閃くものがあると思いますよ。がんばって。
有料であれば提供できますがデーター・情報は、企業の財産です、手間隙とお金をかけて集めた物を外部には出しません。 一般的には、地元の不動産屋・銀行で情報を聞く、役場で賃貸関係の情報を聞く・・・? 後は、経済産業庁・地元の商工会議所で調べる。
>>このスペックで２０～３０万円は安いのでしょうか？ 安いと思えます。 一般的に、JavascriptやPHPなどのウェブ言語を操るのは、理系のプログラマです。 そして、デザインに凝るのは、文系、美大出のデザイナとなります。 JavascriptやPHPが分かるプログラマで、２０～３０万という手取り額なら応募する方はいらっしゃると思えます。 が、同時にデザインまで要求されると、「ちょっと俺では無理かな？」と大多数の方は考えられるでしょうね。 逆にデザインが得意な方は、プログラムのことを採用条件に書かれると「ちょっと私では無理だわ」と考えられるはずです。 以前、美大出の若い女性がいて、デザイン力があり、ＣＧのプログラムですばらしい動画を作る実力もありました。 その方から「Ｗｅｂのプログラムのことも興味あるので教えてください！」とお願いされました。 それで、軽くＷｅｂのプログラムについて説明しましたら「私には無理！デザインとＣＧだけで頑張ります！」と言われてましたから。 >>もし、２０～３０万が相応の価格で、Find Jobなどのネット求人に掲載したら、募集がたくさんくるのでしょうか？ 私はFind Jobを見ていないので分かりませんが、上記のような理由で、少ないのでは？ >>また、ウェブデザイナーの方々の募集方法は実際みなさんはどうなされているのでしょうか？ 予想ですが、ウエブデザイナーにはマネージャ的な仕事を割り当て、その方の下にプログラム担当とデザイン担当の部下を配置するって形になるのだと思います。
＞例えばドコモショップであれば ＞どこのドコモショップでも ＞同じ特典が付くのですか。 ショップによって異なります。
６レベル３２ｇ＋８レベル４８ｇ　で８０ｇだと思います。
こちらに詳しく出ています。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1355602998 各自動販売機をまわって商品の補充する方ですかね。 もしそうだとしたらやめといたほうがいいと思いますよ。 昔中途で入ってきた人が自販機のルートセールスやっててとてもじゃないけど体力がもたんと言ってました。 補充するのも急いでしないといけないらしいですよ。 雨の日に傘さしてなんかやってる暇ないとか言ってましたね。 とにかく体力勝負らしいです。 経験者です。 体力的に大変です。 補充するだけではなく新商品の投入、ホットコールド切り替えなどがあります。 クレームで売り切れやお金の返金などもあり即日に対応しなくてはいけません。 朝は早い、帰りは遅い。 雨の日はずぶ濡れ。 あまりオススメはしません。
相手がチェーン店ならば本部あてに営業をかける。 個人営業ならば飛び込みもアリでしょう。
　視聴率調査のサンプリングデータなんて信用出来ません。仲良しクラブに入っている同じ人がいつも調査データを送っているだけです。 　インターネットのテレビ視聴率調査の方がサンプル数が多いので、実際の数字に近いでしょうね。 　視聴率１％で何人テレビ番組を見ているかですが、世帯数が３０００万世帯として１％ですから、３０万世帯になります。 　ところが、１世帯が必ず４人いて、全員がテレビの前で同じ番組を見ている時代はインターネットが始まる前の話で、ＤＶＤ録画やインターネット動画視聴が普及した現在では、１世帯で１人しか見ていない可能性もあるわけで、せいぜい３０～４０万人ぐらいしか見ていないでしょうし、番組の最初から最後まで見ている人数は、さらに低いでしょうね。 　テレビの平均視聴率が１０％を割り始めているのが現状ですから、ほとんどの人は録画した番組を見るか、テレビを見ていないと考えて良いだろうと思います。 　原因ですが、インターネットを使う時間が長くなって、テレビ視聴時間を削らないとインターネットを使う時間が無いのが大きいだろうと思います。インターネットで動画サイトを視聴したり、ブログやツイッターを書き込んでいる人達は、テレビ視聴時間を相当削っていないと利用出来ないはずです。 　インターネット利用時間が３～５時間に達している人は、ほとんどテレビを見ていないはずです。両方見ていたのでは身体が持ちません。
見学に行くのか、ビジネスの打ち合わせで行くのかで違います。 ビジネスの打ち合わせであれば、相手の業務を事前にリサーチしておくことです。 HACCPなんていうのは相手が守ればいいことであってこちらは知ったことではありません。 HACCPであってもISO9001であっても要するに製品に対する管理ルール作りを規格化しているということです。 そのルールを理解し、従わなければならないのは社員になって活動する場合です。 見学であれば、そのルール立ての意味と概要ぐらいは予習しておくのがよいかと思います。 質問はありますかといわれたとき、何らかの疑問ぐらいは提示できるからです。
学校では、紙の教科書がタブレットになるそうです。 紙のノートに書いた絵や文字をタブレットやスマホで写真にとり、WEBサーバーにUPLOADするアプリを使って学生仲間でノートのデジタル写真を情報共有などして使うらしいです。 今回書き込んだ内容は、新聞とネットニュースで読んだ内容です。 私の想像では、そのタブレットを家に持ち帰れるなら、オンライン進研ゼミなどが普及したり、学校の内容とWEBプログラマーを目指す内容と様々な資格受験の内容のオンライン学習サイトが普及すると思います。 先生と生徒で使うなら、次のツールもこれから日本で普及すると思います。 パソコンとスマホとタブレットでSlack、トレロ、Bitbucketなどです。 ソフトウェアは、試してみる価値が、かなり高いと思いますよ。
単に図書館において欲しいだけなら寄付すれば良いのでは?自分で発送等はする必要が有りますが、いかがわしい図書 や営利目的の宣伝用でない限りおいてくれる可能性はあります。 図書館と言うのは年間予算が決まっていて期中に購入することはほぼありません。雑誌でも年間購読を年度終わりに、取り次ぎ業者から継続リストと今年の値段を入手し、選定してから予算申請して、蹴られれば再度購入図書を再度選定し直しやっと認められて、纏めて発注ですね。 ボランティアだけでやっているのではなく、税金や資金が動く事業だと言うことを考えれば置いてもらうのは営業活動でしかない訳です。誰かに頼めばやってくれる的な発想では無理です。
パレット管理系のソフトになります。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/art/graphics/palette/
構いません。
OEM元
質問のタイトルでは著作権となってますが、デザインの話ですと意匠権です。 著作権は登録不要ですが、意匠は登録しないと保護されません。 しかも、設定登録から20年間と限られます。 40年も前からのデザインですと、仮に登録していても既に意匠権の効力は切れています。 したがって、訴えてどうにかするというわけにはいかないと思われます。 Dがやっているのは、それを知っているからとも考えられます。 ですから、生徒や保護者にDのジャージは買わないようにと周知徹底するくらいしかないでしょう。 あるいはデザインを新しくして、意匠登録もして、Dを閉め出すか。
商売がわかってませんね。 この人はお金を持っていないと考えるのは自由です。 いま持っていないかもしれませんね。それが何か問題になりますか。 絶対お金もってないな、などと断定できる人はそれこそ絶対いるわけがありません。 今持っている財布の中に10円しかない人が10万円の買い物ができないという理屈はありません。 仮にクレジットカードをだされ、そのカードがマシンでチェックしたら有効と帰ってきたら、財布持っていなくても普通売ります。 少なくともそこで立った売上は、クレジットカード会社が必ず払ってくれるからです。 クレジットカード会社が回収時に資金不足で引き落としができないとしても、自分には関係ありません。 カード会社がその損を被ることになります。 少なくともカードを発行するときに与信審査をして合格させた会員ですから、お金は払えるとして建て替え払いをしてくれたのはカード会社の責任下だからです。 断る必要なんてないじゃないですか。 もちろん、クレジットカードも出せなくて、10円しかもっていなければ、客自身が「これください」と言うわけがありません。 商品と引き換えられるお金がないのにレジに行ったら「ごめんなさい」だけです。 この場合、レジが客に対して「断る」なんていう動作がありうるわけがありません。 当人が頭を下げておしまいです。 嘘にも店員が「こいつは貧乏人」などと言いませんし、仮に言ったら店長からげんこつをくらいます。 法人取引の場合、たとえば倒産を噂されている某社が何かを3千万分発注してきたとします。 断りますか。私は断りませんね。 断るということをしたら商売を拒否したということで、自分の事業を投げたことになるからです。 売上が上がりません。 会社会計において、武士はくわねど高楊枝なんていうのは許されません。売上がゼロでは困る。 で、納品して、請求書を出します。 現金払いであれば、翌月なり翌々月の約束日の入金を待ちます。 手形であれば、振出日を待ちます。 この段階で、売上は立っているんですよ。帳簿上ゼロではなくなっている。 ちゃんと事業をしたということになります。 その日がきて、現金がくるならいいじゃないですか。 仮に現金が手にできなかったとします。 帳簿上どういうことになりますか。 未回収金ということになって、これは資産ですね。 決算時に翌年度に繰り越す操作もできますね。 それをやったら当年度決算にはこの取引の売上が記録され、流動資産も加算されてますね。 健康な帳簿です。 繰り越したとしてそのお金が手に入らない。 そのための督促だとかいろいろな作業をしても手に入らない場合、「貸し倒れ」という操作になります。 これは堂々たる損です。 帳簿上は恥じることもない損ですから、法人税を軽減してもらう情報になります。 商売というのは、動かないやつが無能なんです。 動いて商品や資金を回すのが商売ですから、それができなければやっている意味がありません。 損するかもしれないから、何もやらない、というならそもそも商売なんかやるなと言うことになります。
テレマーケティングならば、ＣＣＡＪ（日本コールセンター協会)という団体があって、そこではセミナーを実施しています。ただし有料です。 http://ccaj.or.jp/ccaj_school/ こういうものもあります。 http://www.insource.co.jp/bup/bup_middle_callcenter.html
> 甘いもの買おうとしたら、シュークリームが美味しそうだったので買ってしまった 衝動買いでは無いと思います。甘いものを（買う予定があった）わけですから。例えば、結果として、シュークリームではなく、チョコレートを買ったとします。チョコレートを買ったことを友だちに伝えた場合「いや、甘いものを買おうとしてさ、チョコレート衝動買いしちゃったんだよ！」と言ったら友達は「？？？」です。「だって、甘いものを買おうとしてたんでしょ？で、買ったんでしょ？衝動買いじゃないじゃん」と言われます。 > これほしい、しかしお金持ってなかったため、後日買ってしまった これは微妙に衝動買いかもしれません。たまたま持ち合わせが無かっただけで、買いたい！と思う気持ちが衝動的です。クレジットカードを持っている方ならその場で買ってしまったでしょう。衝動買いですね。 衝動買い = 買う予定の無いものを " いきおいで " " ついでに "　買ってしまうイメージです。大きなスーパーのレジ横に、乾電池やガム、女性誌などが置かれているのが、正に" 衝動買い "狙いの配置です。 ガムを買う予定など元々無い　→　レジの会計待ちの列が長い　→　ガムを見つけた　→　カゴに入れる 金額は小さいですが ↑ は衝動買いの例です。金額が大きくなると、女性の方なら良くあるシチュエーションが ↓ です。 何も買うつもりは無いけどウィンドウショッピング　→　あまりにもかわいいワンピースやアクセサリーを見つけてしまう　→　試着だけなら大丈夫と試着　→　店員に「このシーズンで一番人気なんですよ～お客さまみたいに似合う方は初めてですよ～本当にお似合い～」と誉められる　→　誰にでも言ってんでしょーと、思いながらも確かに似合うと思う　→　買ってしまった… これが本モノの衝動買いです。"買う予定が無かった"、でも買ってしまったわけです。
3時間では終わりません。 先輩は人によります。 お仕事自体は時間通り終わりますが、集合時間が一時間以上前、準備や今日のパーティなどがどう言ったものなのかなどの確認があり結局拘束は長いです。 会社のイメージをどうこう言って広めるつもりはないのでこれ以上は黙りますが拘束時間や先輩以外の問題の方をお友達に聞いて見た方がいいかもしれません。
＞「ミヤネ屋」というテレビ番組で時折買取サービスの様子が映し出されますが、あの買取サービスの店の名前を教えてください。 　　　↓ 番組に登場した店舗＆企業では：「おたからや」「エコリング」「ゴールドプラザ」 また、ジャパネットたかたも下取りと言う形で買い取りも売りにしています。 ※ご参考 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E3%83%9F%E3%83%A4%E3%83%8D%E5%B1%8B+%E8%B2%B7%E5%8F%96%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9
イオンは知らない　昔々の事ではありますが 人しだい　が多いと思います 店舗側が主催して著名人を呼ぶのであれば出演料を支払います 著名人からの要請で開催する場合は　内容や人しだい　出演料を支払う場合もあれば　経費のみ負担や　無料　使用料請求など　さまざま 集客率と購買率しだい　店舗側に決定権 音楽関連のキャンペーンであれば　レコード会社や所属事務所などが全額負担です 先行投資なので　儲からなくてもやる　売れたら取り返す 先に予約が入っていた場合は　交渉や利益（損料）負担も有り 定期的に音楽イベントを行っている施設は　イベント企業などが抑えている場合もあります 店舗ではなく別会社と折衝が必要な場合も有り　使用料は別会社の言い値 事前審査もありますし　誰もが手軽に借りて使えるというものでは無いと思います でも　最近のSNSの力は良くも悪くも凄いと思います
企業は、職業イメージを向上させるために『呼称』を変えていますよね。例えば、結婚式場の営業マンに過ぎないのに『ブライダルプランナー』という呼称にして人材を集めるとかね。マーケティングという呼称は、高学歴に対して響きが良いですけれど、実際には『営業・管理』ですね。ただ、大手企業の場合、販売店を統括しているケースも多いので、いわゆるベタな営業・販売ではなく、最初から管理職というケースも多いです。コンビニや携帯電話なんか良い例ではありませんかね？。小さな販売店がたくさんあり、統括している大手企業の担当者は『マーケティング担当』あるいは『スーパーバイザー』と呼んでも良いと思います。調査専門というのは、調査会社でないと無いかもね。普通、大きな企業であればマーケティングを専門にやっている部署はありますが、当然、極めて重要な部署ですから現場で実績をあげた人が担当しています。 営業の半分は、マーケティングですけれどね（笑）
ドキッ、私のことかと思った。 生殖年齢を過ぎたら生きていたって仕方がないんです。それが自然界の法則だと思います。だけど人間は不幸にも生殖年齢を過ぎてからの方が長いような有様。 答えはすごくシンプルです。生殖の必要がなくなったから。です。異性を獲得するために競争があるのであって、そのために時代についていかざるを得ない。子育てを終え、自分中心に世界が回りだすと、ついて行けなくたって何も不便は無いですもんね。それでなくても年寄りのお金を狙って、世間のほうから歩み寄ってくれるし。
市場調査屋です 「特別なキノコ」がどういったものかわかりませんが、 当然、公的資料は既に調べてあるのですよね？ ・農林水産省の農林水産物輸出入統計 ・財務省の貿易統計 ・JETRO（日本貿易振興機構）の資料室 ・各種業界団体 といったところ。 そういったものに出てこない、細かい特殊な商品ということでしょうかね・・・ 次には、富士経済とか矢野経済といったマーケティング資料を販売している会社の 資料をさがしてみる。 以前に誰かが調べていたら、それを入手できる可能性はあります （結構な値段がします） それでも無いというならば、 データと言っても誰かがまとめてないと、そもそも入手もなにもありません。 自分で調べてデータを作成するということになります。 どこにも無いデータなので、関係者に聞き込みをするということになります。 （これが市場調査ですね。素人には難しいでしょう） ・輸入業者 ・その商品を扱っている小売店 ・使用しているユーザー ・業界マスコミ といったあたりに聞いていき、データを分析して最後は推測です。 調査の設計から、ヒアリング、データ分析などをしたら、そこそこのコストは かかりますね。（定価はないですから言い値ですけど） 「海外の企業から依頼」というのは、そういった市場調査なのではないですか？
優良顧客様は好きだから自ら進んで色々する。 離れそうな顧客様は、離れて欲しくないから色々する。 結局どちらにもできる限りの事はしてます。 ただ、こちらも人間ですから愛情の差はありますが、対応の差はプロとしてつけてはいけませんね。 販促に限っていうと、選択肢があるのならば優良顧客は駆け引きなしでその方が喜びそうな特典を。 離れて行きそうな方は期限付きクーポンなど、来店の後押しになりそうな特典を。 というところでしょうか。
駅前などで配る。 興味のある人が受け取ってくれます。 興味のない人、面倒が嫌な人は受け取ってくれません。 あまりにも受け取ってくれなくて挫ける可能性もありますが、それは頑張れとしか。 (路上のビラ配りは、どんなネタでも受け取ってくれる人は多くありません)
多くが用紙を添付して料金受取人払いにしています。 これは単に手数料をサービスすると言うことではなく後の事務処理の煩雑さを避けるためでしょう。 同じ郵便振替でも振替用紙によるものと窓口での電信扱い、WEB、他行からとでは振替通知のフォーマットが違います、大量に扱う業者ならばフォーマットが統一できて請求書番号などを確実に把握出来るように振替用紙を印刷して手数料を負担した方が事務処理のコストは安くなるでしょう。
登記所で閲覧でしょう。
2013年3月までにジャスコの店名の使用は終えていますが、 ジャスコからすべてイオンになったわけではなく ジャスコ、サティ、カルフールの店舗ブランドをイオンに統一する際 隣接する店舗の業態変更なども行われたため ザ・ビッグ等の店舗ブランドに変わった店舗もあります。
免税店になるには、国税庁の許可が必要です。 税理士ならば、国税に提出する申請書類の作成・代行 を得意とするので、良いと思います。 ちょっとお金はかかるかもしれませんが 許可後の消費税の経理・申告納税のための実務 など、ついでにいろいろ聞けるので手っ取り早いかと思います。 税理士は 非居住者に対して消費税免税制度の拡充がされてから 勉強しているはずですから、つぶしがきくと思います。
代金後払いに関しては、安心感があるので、購入の敷居を下げられるというメリットはありますが、一定の人たちがお金を払わないという事は絶対発生します。 理由は本当に様々ですが、私がやっていたのはファンビジネスによる通販でしたが、ファンの人達でも払ってくれない人は沢山いました。 代金引換にしても今お金ないから預かっておいてくれ等言われたり、購入したのに受け取り拒否されたり本当に様々なトラブルがあります。 恐らく通販におけるそういったトラブルは完全先払い以外回避策はないかと思います。 ただ、そうすると先払いを嫌がるお客様は沢山いるので、購入の敷居があがってしまうので、一長一短です。 発生を抑止するという考え方ではなく、以下にしてスムーズに処理していくかの観点で業務効率化をするかの方が建設的かと思います。 ご参考になれば幸いです。
大量のロット規模によって、花王さんから成分などに輸出先の規制物質が入っていないことを証明する書状を出してもらったり、分離した成分を悪用できるようなことがない「安全貿易」の判定をしてもらうなどして、直接４０フィートコンテナ単位でトレーラー→貨物船→トレーラー輸送もできる。 それ以外は、卸から仕入れて自分でそれらの証明を「中国の法令に従って」するように責任を取って、国際貨物輸送を手配し、コンテナの一部ですむ量を、他人の荷物との混載でもいいから国際宅配便（FedEx, HDL, UPS）などで手配する。 あとは、花王さんが中国で生産している製品を流通させて、販路拡大しておいてから、その商品も中国生産できるくらいに、花王さんに貢献する Win-Win のビジネスであることを示す。
どの程度売り上げに、はおかしいです。売上は23万円なんですから。 質問したいのは、「儲け」でしょう。 儲けというのは、売上から仕入れ値を引いたものです。 おそらく8万円は入っています。 商品仕入れ値がいくらになりますか、というのは、販売店とメーカーの間のものです。 どこのメーカーでも売っているという店は、間に代理店が入っています。 そうすると、代理店の取り分がありますから、原価は上がります。 昔ながらのナショナルの店とか日立の店、というのは専従販売を前提にメーカーと直取引をしています。 ちょっと前なら簡単に数字を言えましたが、今事情が変わりますので順繰りに話をします。 昔は、冷蔵庫が10万円というのは、広告に「希望小売価格10万円」と印刷したのです。 要するにこれが「定価」です。 2割引き、とやるなら、定価10万の2割引きで8万で売ってくれたというのが簡単な計算でした。 今、希望小売価格、というものはほとんどありません。 「オープン価格」という言い方をしています。 言ってみればその冷蔵庫を100万で売ってもいいし、1万で売ってもいいということです。 ただしあまり極端なことをすると不当競争とかで上げられますから、およそこのくらいの値段というものをぼんやりと設定するのです。 これは、仕入れ価格からの計算です。 仕入れ価格が仮に5万円だとしたら、いくらほしいかで決まります。 さすがに100万とつけるのは法外です。 いいところ儲け5万で、10万円前後にするのではないでしょうか。 そうすると、なんとなく、普通の値段が10万円という、誰が決めたわけでもない仮想定価がそれになります。 また、メーカーが実際に直営しているショップの値段が、準定価として扱われます。 メーカー経営ショップは、自分で市場を叩き壊せませんから、希望小売価格だったらこれかなという値段にしています。 Let's noteですね。 panasonic storeから買った場合、大体30万ぐらいのものですね。 だとすれば、仕入れ原価は15万です。 23万で購入したのであれば、８万が儲けになります。
ごく最近の実例を使ってご説明します。 「ミニオンズ」というのをご存じでしょうか。 7月31日ロードショー予定のアニメです。 登場人物は、黄色くて寸胴のメガネをかけたバナナです。 あの怪盗グル―という作品の中のキャラクターです。 これからロードショーかもしれないけど大体皆知っているキャラクタです。 だけど個々のメンバーの名前まですらすら言える人はまあ居ないはず。 ただ、かつて主役ではないものの、ずらずら出ていた画像は知られている。 こいつ知っているけどなんだったっけ、が普通じゃないでしょうか。 ときに「チキータ」というバナナ問屋みたいな会社がありますね。 最近見たことないでしょうか。 チキータバナナを売っている店で商品を見ると、あっというケースに入っている。 「ミニオンバナナ」と言っているのです。 単純にミッキーマウスがポップコーンの袋になっているようなものではありません。 バナナのキャラクターが、バナナの袋に印刷してあるのです。 こういうものをアイキャッチ商品と言います。 なんともいえない、「あ、」と声を立てる仕掛けがある商品です。 客が、バナナが欲しくてバナナの売り場まで行ったのであればおかしくもない。 でも通りかかった人間が、ミニオンのまぬけなびっくり顔が印刷してある商品に目が行く。 なぜかこのとき、意識はすべてミニオンに行き、それが何の商品かの意識は薄れています。 「なんだろう」とおもうのです。そして見てみると、なんとバナナなんです。 つじつまが合いすぎて、突っ込みようもない。 目が引っかかる仕掛けを作り、意識を手繰り寄せてみてもらう。 そうすると、みっちり太った栄養満点みたいなバナナがあるのです。 誰もとはいわないけど、買う気になりませんか。 これがアイキャッチ商法です。 しかもこの場合は主体がダブルなんです。 チキータバナナは売れるでしょう。チキータにとって有効なアイキャッチでした。 また、ユニバーサル映画のほうでは、7月31日にロードショーをするけど、スーパーヒーローでもなければ人々に幸せを与える存在でもない。 要するにイマイチキャラなんですけど、日常消費財のバナナに乗ることでバナナとミニオンズが一体化している。 そこで、来客数は増える計算になります。 主婦が毎日買い物先のスーパーでミニオンバナナを見ていたら、子供がいきなり「ミニオンズ見につれていってよ」といわれたらすでに知っています。 安心して行かせられると、まあ錯覚します。 なぜ錯覚するかというと、バナナをたべて甘くてむっちりしておいしかった。ミニオンズは悪いものではないだろう、という意識が発生するのです。 2つの主体がジョイントして、双方にプラスになるアイキャッチをおこなったということです。 さて質問者様の疑問の答えに近いことをいいます。 このミニオンズの漫画のついたバナナパッケージ、どういう色にすべきだと思いますか。 ミニオンズのキャラクター自体は所定の色がありますが、どういう服を着せますか。 どういう背景に立っていたらいいと思いますか。 バナナ会社、映画会社両方の立場から検討してみてください。 それが出題されている問題の本質です。
すみません、まったく業界に詳しくはないですが、 １・円安による輸入食品業界の活況による影響 少し大きめのショッピングモールだと、 KDLDI（カルディ）コーヒーなどが筆頭ですが いわゆる輸入食品店ブームが起きているのがここ数年という印象です。 今年はギリシャ問題で急に円高に振れてますけど、ここ数年は 基本的には円安基調だったかと思います。トマトの缶詰とか、 昔は100円越えが普通でしたが、時々80円を切ったりしていてよく買い込みました。 ワインも同様に、安くて味もそれなりのものが出回ってる印象です。 「イオン　酒類　売上」で調べたら、 こんな記事ありました。 イオン／新業態「イオンリカー」オープン、50店舗出店へ http://ryutsuu.biz/backnumber/store/13429.html これが2010年の話ですから、ブームに乗って売上を伸ばそうという 雰囲気は感じ取れます。 このイオンリカーの形態を、イオンモールや ジャスコやアコレとかにも応用し始めてるんじゃないでしょうか。 あと基本的には大型ショッピングモールの食品構成の売れ筋の並びに追随するのが 小型店舗の食品構成かと思うので（スケールメリットで安く商品供給できると思うので） その影響もあるかと思います。 ２・酒税が安く単価が高い ちょうどビールの売上が落ち込んで、第二・第三、発泡酒、と来て、 最近だとノンアルですが、順当に考えると５年前と比べて、 イオンに限らず、食品小売企業のリカー部門の売上は全体に落ちてるんじゃないでしょうか？ （裏づけの資料は、たぶん小売動向とか調べればわかりそうですが） その売上減を補うために、リカー部門内でも５年１０年の単位で売上を伸ばせるのが ワインで、リカー部門全体の売上を埋めたいところから、酒税が安く、単価も高い、 ワインに目をつけて、中長期的に売上を伸ばそうとしてるのかもしれません。 １に書いた円安影響や輸入食品ブームも相まって、 その勢いを増してる、とも考えられます。 ３・案外、小売向きの商品？ これは想像ですが、ワインは、 通販よりも、店舗で買うのに向いてる商品なんじゃ ないでしょうか？特に大量に買うような、お店にとってイイお客は、 ビールやノンアルは、安いところで大量に買うと思います。（私もそうしてます） 一方で、ワインは種類が多いので、店舗のようにずらっと並んだ状態で 買うのに向いてる気がします。（なんというか、宝探し的な要素はあるかと） ４・プライベートブランド化しにくいから？ これはもう完全に想像ですけど、 イオンといえば、プライベートブランドじゃないですか。 でもワインは、プライベートブランド化しにくいものだと 思うんですよね。完全にこの１本、みたいな商品じゃない気がするので、 それで、とにかくたくさん売って、売れ筋を探してる、客の好みを 探ってるんじゃないでしょうか。 ５・消費期限が無いから？ あとワイン固有の事情で、 消費期限が無いというのも、ある意味売りやすい理由なんじゃないでしょうか？ とはいえ、あまり長期で売れないと、決算時の在庫計上として圧迫されるので、 よくない面もあると思いますが。 以上５つ、いかがでしょうか？
たとえばサッカーで、サムライブルーみたいな言葉がありますね。 あと、J1のチームで色の名まえのところがあって、そこのユニフォームは真っ赤ですね。 テレビをつけたらどことどこの試合かちょっとわからないけど、片方がそのチームであることだけは確かだ。 それがプロモーションカラーだということです。 ファンによっては、シャツもパンツも赤で決める人間もいるだろうけど、シャツとサッカーには何の関係もありません。 でもなんとなく同じ温度に収まっているように感じて自分が興奮するのですね。 コンビニでも、水色の縞でずっとやっている店がありますね。 以前テレビであそこの店長をやっている人が一般人として出ていて、家具を買おうと出かけたとき一も二もなく、明るい水色のものを発注し、配達時女房から、なんでこんな趣味の色を選んできたのよ、どういう趣味？と抗議された。 ハッと気づいたら、自分の店がそういう色で、店に出ているときの制服がその色で、アタマの中がその色を最高の色とみなす回路になっていた、といっていました。 コーポレートカラーですけど、店長にとっては、プロモーションカラーです。 街でダイダイ色のボードがかけてある店を見たら、ある食べ物が思い浮かび空腹を感じるのもプロモーションカラーです。 この商品の場合、なぜか吉野家もすき家も同じ色をつかっていますし。 つまり、潜在意識に訴え、なにがしかの欲望とか意志を励起する効果があるものがプロモーションカラーです。 これは何べんもみせ、その色と自分が主張したいブランドや商品とを結びつける癖をつけてもらう必要があります。 そういうことがブランディング戦略と呼ぶ別の体形の一角にあります。 衣服もよく見ているとわかります。 そのブランドが主体的に表現している中心の色があるはずです。
販売している、商品の単価と利益率がわからないので、なんとも言えませんが、一般的には、〇〇円以上送料無料にする事です。 以前運営していたサイトでは、不定期にキャンペーンを実施して、送料無料の金額を変動させてました。 なぜ、定期的に実施した場合、送料無料キャンペーン待ちで購入率が落ちる場合があるので、最終的に不定期にしました。 あわせて、原価率の高い商品をからめて、送料無料キャンペーンを実施し、トータルコストを算出してました。 月並みですが、結構効果はありましたので、気が向いたらやってみてください。
出版社で記者をしていた者です。 メールの本文を見ると、御社の商品をPRしてほしい、と言っているだけで、メディアが取材した際のメリットが見えません。 マスコミとお近づきになれば書いてもらえるかもしれませんが、『ちょうちん原稿』を書くわけですから、お金を要求される場合もあります。 それに、読み手は記事に見せかけた広告だと気がつくでしょう。。 展示会などに積極的に出展したり、イベントを行ったり、講演会などを開催したりした方が、良いイメージがつくと思います。 とくに大きな展示会は、大も小もこぞって記者が取材に行きますから、そこで名刺交換をして情報提供を積極的にすると、記事にされやすいと思います。
全国配送実施中！という袋におみやげ物などを入れて他人に渡したいでしょうか？ 私ならそうした文句が少ないか、まったくないもののほうがいいです。 お土産品を入れるものと仮定すると、それ専用のものでないなら、入れてもキャッチフレーズ的なものまででしょう。 「加賀特産品」とか、代表的なキャラクターを入れる、キャッチフレーズや何気ない一言を入れるというのは良いかもしれません。 この際だからお店のキャッチフレーズでも作ってみたらどうでしょうか。 たまに全国無料配送とか入ってるのを見かけますが、それに土産物を入れて誰かに持っていくというのはしたくはありませんし、だったら別の紙袋に入れて持参しちゃうと思います。
読者や視聴者が憧れたり興味を持つことがあれば、それを記事や番組にすることでメディアの売り上げが伸びるから、メディアから勝手に取材にくるのです。 そういう、「メディアが儲かるネタ」「多くの読者が真似したがるカリスマ」じゃないと、一部の専門家だけにしか真価がわからないからメディアは金にならずに取材に来ないのです。 「うちの社長を取材してよ」とメディアに声をかける前に、「そちらの社長を取材すると、どれだけうちのメディアは儲かりますか？」と聞かれても答えられるような理論武装をして、こちらから持ち込み企画にするとか、広告記事にさせてもらうくらいの気持ちが必要です。
あんまり誰も言わないから話します。 テレビ局のホームページは、各セクションが別々に無連絡に作っているのです。 上位決裁は、形式的にはありますがまず無審査です。 土曜ドラマ「家政婦はひっくりかえった」ならそのスタッフが作るわけで、「はじめての使いぱしり」ならそのメンバーが作ります。 この単位で予算に応じて外部のデザイナーなんかを使うわけですけど、そんな経費はほとんど出ません。結局自分たちが原稿を書き画像を編集し作るのです。 各番組は、当てたいと思って作っていますので、強調したい場所が違います。 誰もたいしたもんだと思っていないような技法を自慢したりします。 また、可愛い子ちゃんを使っていると、無意味にこの子がいかに美しいかといいだし始めます。 やっているのがスタッフです。 この可愛い子ちゃんの鬼のような母親がずんと後ろにいたりします。 褒めるしか生きる道はないんです。 同じ枠で新番組になった場合、新たなスタッフが手をつけますから、フォーマットは近いけどやっぱり違うものができます。 ものを知らないスタッフだと、常識外れのことをしゃあしゃあと書いたりします。 上層部は何も言わないのか、というと、見てないし言えない。 ページを見ていないのではなく、番組自体を見ていないから、ページが番組と合っているかどうかの判断もつきません。 別の検証チームを作ってチェックしてから、なんてやっていると、放送とページが合わないなんて言うことになります。 また、その検証チームを食わせる給料を出す予算がどこからも出てこない。 まあ一番言うのはスポンサーです。 但しスポンサーも、ドラマなんかのプロではないので、自分の製品がドラマ中に不適正な使われ方をしたら文句いう程度にしか言いません。 やかんメーカーが、頭が特定の形状の人に自分の製品の名前をつけて呼ぶ、なんていうことを怒るのです。「インスタント食品でもあるまいし」などというセリフを、カップ麺のメーカーが消せと指示するのです。 なによりも、全体を見て温度差がないように、品を保つようにするというチェックをする人間がいません。 なぜかというと予算が出ないからです。 そして、そもそも不可能なのです。 番組はスポンサーの意向次第なので、トヨタが提供している番組とホンダが提供している番組のサイトの表現を統一するなんていうことができるわけがないのです。
　 普通は退職時に返却します 既に退職してるなら廃却しましょう 　 　
例そのもの、というか例え話そのものが 相手にとってよく知る事象であること、が絶対条件だと思います。 それさえあれば大体の事柄は「万事に通ず」ことだと思うので。 お花が詳しいなら花でたとえ、プロレスが詳しいならプロレスにたとえ。 より相手の土俵に近い関係であるべきです。 上田晋也さんあたりを観察すると良いと思いますよ。 あちこちテレビに出てますから追いやすいでしょうし。 プロレス知らない私がプロレス例えでなぜか理解するという 不思議なことをやってますから。
＞個人が気軽に利用できる撮影スタジオがありません。 無修正ＡＶや無修正画像の撮影の幇助となるリスクかかえてまで、撮影スタジオを経営しようと思う方が少ないだけだと思います。 そういうことをさせないように見張っていれば、撮影に加担したことになってしまいますしね。 飲食物を提供しないのであれば税務署に開業届を出せば良いくらいでしょう。 兼業大家をしていますが、事務所利用可能の賃貸物件を賃借（レンタル）させる許可はまず出しません。 大家→賃貸契約→契約者（質問者様）→賃貸契約→利用者となり、いわゆる「また貸し」になってしまうのとＡＶなどの問題があるので大家は嫌がるのです。
総務省統計局の、「全国消費実態調査」というのがあります。 http://www.stat.go.jp/data/zensho/1999/1.htm これによると、1000世帯あたり337台（平成11年）ですね。 同じく、「通信利用動向調査」というのもあります。 http://www.soumu.go.jp/johotsusintokei/statistics/data/120530_1.pdf#search=%27%E4%B8%80%E8%88%AC%E5%AE%B6%E5%BA%AD%E3%81%A7%E3%81%AE%EF%BC%A6%EF%BC%A1%EF%BC%B8%E6%99%AE%E5%8F%8A%E7%8E%87%27 これらの抱き合わせで、何かが分かると思います。
ほんまですよ。 もしも、会員になったなら、その日のうちに、危険人物として、友人みんなに一切送信です。
こんにちは 儲かるから・・・ それでその友達は儲かっているのでしょうか？ こんなビジネスに儲かるからなんて誘うのは 本当の友達ではありません。 離れてよかったと思います。 要はあなたを利用したかっただけです。 簡単に言うとピラミッド式の上の人しか儲からないような仕組みです。 いくらか買うとバックしたような感じで振り込まれるので 儲かったような感覚に陥りますが実は損しているだけです。 値引きしてもらって、買ったようなものですね。 これを、儲かったと勘違いします。 そして、金額が増えればキックバックが増えると思ってしまうのですが そんなことはないのです。 何十万もする鍋や、化粧品が必要なら買ってもいいと思いますが それ以外は手を出さないのが賢明です。 渋谷の一等地に自社ビルが建てられるのは 会社が得た利益が大きいからです。 http://amwayhigai.ehoh.net/
『佐川君からの手紙』なんか知人女性を殺害して食った事件の犯人が作家と交わした手紙をまとめたものだし、『塀の中の懲りない面々』は元暴力団員の作者が服役経験を元に小説にしたものだし。そういうのには昔から需要があるでしょう。 　ちなみに佐川君からの手紙は芥川賞受賞、塀の中の懲りない面々は映画化などの大ヒット。
2月に契約しました。 具体的な投資手法と、あとは、元本がマイナスになる可能性がどれくらいあるのか、あったとしてどれくらいか、そのあたり率直に聞きました。 日経平均の上がり下がりなど相関性の低い銘柄を選定してるみたいです。 私の場合は、モノ言う株主ファンドの、自らのアクションのみで利益を積み上げていく点を気に入って投資しました。 いまは毎月くる運用レポートを楽しみに待ってます。 投資は、不安がある間はしないほうが賢明です。 どこまでいっても最終的には信用できるかどうかですから、面談や説明会に出向いて話してみるのがいいでしょう。 不安が払拭できればやればいいし、不安なままなら、やらなければいいだけだと思います。 聞けば丁寧に説明をしてくれますが、こっちが拍子抜けなくらい営業してきません。笑
ターゲットとする客層が目にしやすい場所を選ぶべきです。 お中元となると、ターゲット層は社会人全般ですから、駅で掲出可能な場所は候補として挙がりやすいでしょう。公的かつ行政的ではないところがねらい目です。 郵便局もいいのですが、ゆうぱっくのふるさと小包という強敵の陣地ですから、効果薄いかも。 かえって、町の銭湯みたいなところや、飲食店などに貼らせてもらったほうが効果あるような気がしますね。あとはコインパーキングのフェンスや精算機ですが、実際できるかわかりません。 商用で製品売込みは掲示場所はかなり限られますから。 チラシと違ってポスターは場合によっては回収の必要もありますし、店内や付近で常連向けにポスター告知したほうが費用対効果はいいかもしれません。
出来高と思っておいた方がいいです。売上に応じて還元率は個々に「内緒で」調整して、女性どうしでケンカにならないようにしており。 指名されなくても店に入るお金からは、その人の引き留めたい度合に応じて５０％の子もいれば、８０％還元しても、店には十分な利益が残るので、高利率で多額を還元してあげて店にとどまってもらうようにする。 指名料金は、１００％本人へ入れることで、リピーターを本人が営業メールなどで店に呼ぶよう、活動してくれるようにしている。このおかげで、売れっ子目当てで来たけど空いてないとき、指名がない子が代理で入っても店の利益になる。
対面販売ならほとんどそうですよ 「今、人気のDVDどれですか？」 「この中で1番美味しいのん教えて下さい」 「こ～んな感じの服探しています」 「予算これぐらいの花束作って下さい」 ね？
成熟したものを収穫し輸出国で消毒してから日本へ(殆どは航空貨物で)運ばれます。 http://www.pps.go.jp/law_active/Notification/basis/6/18/html/18.html >日本で作れないんでしょうか。 日本で作ればアメリカンチェリーではなくサクランボになります。
現時点では、ご質問のサイトで引用している、総務省統計局の『小売物価統計調査報告』にある項目しか見当たらないようです。 小売物価統計調査（動向編） > 月次 > 2015年3月 (2015年5月1日公表) 1 主要品目の都市別小売価格【2015年3月】 「8001ＰＴＡ会費（小学校）」～「9942保育所保育料（５歳児）」 http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/List.do?lid=000001133946 諸雑費 : 9511理髪料1回 9521パーマネント代1回 9531ヘアーカット代1回 9532ヘアカラーリング代1回 : 統計局ホームページ-小売物価統計調査（構造編）調査結果 http://www.stat.go.jp/data/kouri/kouzou/gaiyou.htm 『最新の結果 平成25年分結果 〔平成26年12月26日公表〕 ： 最新結果一覧（構造編）』 を選んで、 最新結果一覧　政府統計の総合窓口　GL08020101 http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/NewList.do?tid=000000680001 『小売物価統計調査（動向編） 月次　2015年3月　2015年5月1日 公表 年次　2014年　2015年5月1日 公表 』 に入って、調査対象時期に合わせて、引用するデータを月次なり年次を選んで、都市別のままか、都道府県などにまとめてご質問にあるような統計データにまとめなおしているのでしょう。
この話は、直接Yahooなんかにいけば思い切り丁寧に書いてあります。 一度調べて、その上で理解できないとか不審だというときに質問いただきたいところです。 とりあえず説明はしておきます。 リスティング広告はなんのためにやるのですか。 興味をひいたらそのページに導きたいのですよね。 それはCLですね。クリック数です。 CLの後で、ものの販売やリスト取得ができたら、CVです。 CV/CL×100がコンバージョン率というもので、広告自体の内容の充実を示します。 しかし、そもそも、それのあるページが表示されることが始まりです。 これはPVです。 その中で興味を引けるか、というのはリスティング広告自体の能力です。 CL/PC×100がインプレッション率ですね。目立ち度、興味喚起度を言っています。 コンバージョン率が高ければ、広告ページの内容の充実です。 どちらかというとメーカーやディーラーの実力の世界です。 あるいは広告ページのWebデザイナのセンスの問題になります。 インプレッション率が高ければ、リスティング広告自体の実力です。 比較して成績が高いものを表彰する制度があります。 それだけのことです。 >顧客にとってどういったメリットがありますか？ そりゃ、店に入ってくれる客数が高ければ思い切りメリットでしょう。 無視されたり、気にとまらないのであれば広告出すメリットは少ない。 客引きの実力が高ければ、喜ぶのが当たりまえです。 入ってきたあとのコンバージョンに関しては自分の仕事になります。 その実力を全開したくても、店に入ってこなければそれきりですから。
販売する物や内容にもよりますが、費用対効果の推移と費用内訳の分析が 大切だと思います。 購入済み顧客が必要とする情報を十分に開示していないとリピートオーダーは 難しい。 購入見込み顧客に売り込むための説得力あるデータは、費用というよりは 社内関係部門の協力が必要。 売り込みにあたっては客層の分析と、それにあったコンテンツの確認。 WEB, PAPER, それぞれへの写真/イラスト(動画等)をどうするか。 WEBを社内でできるならば、イラストは有償にせよ、費用は最低限で済みます。 (外注だと、内容にもよりますが100万円単位はざら。) ただし、ドラフトのPDF, パワーポイント程度は自力作成すれば無料。 （もしくは社内人材で育成。社内であれば、初期投資はかかりますが 　以降自由度が高まります。） Paper, TV/ラジオ は純粋に部数や時間でコストがかかりますから慎重に。 開発費用との比率(金額だけではなく)は配慮されていると思いますが いったん増やすと減らすことによる外部からの評価対応が大変になる 場合があります。 その他はスポンサーシップですが、関連業界にうまくはいりこめば それなりの効果はあります。社員の皆様が御社の商品を使われている 業界に明るければその業界関連の投資に少しは前向きになるのでは？
ジェトロ　　担当者により、良い回答と対応の悪い担当者がいます。 www.jetro.go.jp/ ＥＵグループの大使館に問い合わせてみる。 業種は違いますが、私の場合はドイツ大使館に訪ねて良い結果が得られました。
タウンページに載っているだけですけど 中古車屋 1269件 http://itp.ne.jp/tokyo/genre_dir/1241/?link_id=genre_motor&ngr=1&sr=1 自動車販売 2400件 http://itp.ne.jp/tokyo/genre_dir/1236/?link_id=genre_motor&ngr=1&sr=1
sitemap.xmlを再登録するというのは内容を変えたのですか。 だったら移転したのでなく作り直したということになり、アクセスが減っておかしくないですね。 ブックマークが無効になりますから。 でもそれだったら、ここで質問する以前に明瞭にわかることだから気づきますよね。 ドメインを新たなサーバに切り替えたのですね。 だとしたら建物は別になったけど同じ看板で営業しているわけです。 移転のお知らせなんかは必要ないはずです。サイトマップが同じであれば。 それでもおかしいというなら、唯一違っているのはIPアドレスになります。 聞きたいのですけど、DNSで逆引きを使っていますか。 もし逆引きを使っているのであれば、IPアドレスでのキャッシングやハッシングがなされる可能性があります。 明らかに処理は早くなりますから。 それはサーバ移転をしたら失われますね。 逆引きを使わないようにしていれば、そんなことは起きません。 ちょっと調べてみてください。
商店街で周りのお店が多く参加していればそれなりの効果はあると思いますが、参加店が少ないと、あまりメリットがありません。 1.この会社がイベントなどの時に、別に費用がいる場合もありますので、確認。 2.プレミア商品券の参加店が購入する価格。 （システム導入はオンライン用機器） 3.企業の信用状態、地元商店街が行なうなら別です。 但し、販売を積極的に行なう前向きの検討も必要です。
http://dmlab.jp/web.html http://www.xlisting.co.jp/marketing-x/digital-marketing/digital-marketing_various/webmarketing-feature http://www.amazon.co.jp/Web%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E6%80%9D%E8%80%83%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0-%E9%AB%98%E7%95%91%E5%93%B2%E5%B9%B3/dp/4502694908 http://www.nusacm.org/book-marketing-to-recommend 参考になりますでしょうか。
名古屋にある菓子問屋街でしたらば、いきなり行っても 現金で、箱単位で購入であれば大量購入可能です。 昔、近くに住くに住んでました。 駄菓子屋さんが仕入れに来ていたようです。 私も買ったことあります。駄菓子ワンカートン差し入れしたことがあるんです。 メーカーさんによっては紹介もしてくれると思います。 当たって砕けろで問い合わせた事があります。 ただ。卸業者だから安いとは限りません。 昔、文具の問屋に勤めておりましたが、付き合いの長い・短い、 年間取引額の多い・少ないで卸す金額が違います。 一番高く売るのは取引額が少ないうえ、信用もないの現金取引のみの業者。 そうなると、ノートなんかは、大手ホームセンターなどの特価価格程度で、 年間取引額が高く、付き合いも長い小売店さんは対抗できますが、 対抗できませんよね。 そのへんのところよく考えられた方がいいですよ。
基本的には、アンケート調査を行うことになります。 と言っても、サービスのレベルは数値化できないので、いくつかの代表的な場面での従業員の行動を選択肢として挙げて、どのような行動を期待するかを質問することになります。 ただし、「証明」ということになると、 アンケート調査の対象者の属性や、数、質問項目、アンケート方法などを良く考えて設定しないと、「証明」のためには根拠の乏しいものになってしまう可能性があります。 ところで、 「１００円ショップの店員には、５つ星のホテルのサービスのようなサービスを、お客様は期待していない、ということを証明する」 ことの目的は何でしょう？ お客様の事前期待は、過去の経験や購買前の情報収集によって形成されるので、ビジネスモデルが大きく異なるような業種・業態については、その企業の従業員に期待するサービスの質は異なると類推されます。ですから、場合によっては、ビジネスモデルの違いを述べたうえで、期待するサービスが異なるという推論を述べるだけでもよさそうに思いますが、いかがでしょう。
一昔前までは効力発生が基準日の５０日前と決まっていましたが、近年は効力発生が基準日の翌日からＯＫとなったので、いつもで発表できるようになりました。 ３月決算を基準に発表して３月～５月までに分割というパターンと、半期決算で発表して９月に分割というパターンが多いです。 参考　マネックス証券　株式分割銘柄一覧　過去分含む https://www.monex.co.jp/AboutUs/00000000/sinyo/kabu_bunkatu/hyji
阿南市
これは案外そうでもないのです。 違う話をして恐縮ですが、ビジネスフレームワークがひとつあります。そんな複雑な長い名前ではありませんけど、日常語ではない合成語です。 これを使用するシステムの話をしようとして、ある社長が言い間違えました。 言い間違えた名前は英語的には普通の用語でしたけど、競馬馬の名前でした。 でも、すぐに話は通じ、何のことを言っているのかすぐに通じ、一切問題は発生しませんでした。 最近売り出し中の女子ユニットがあって、これも複雑な名前なのですぐに書けない。でも人気は向上中で、ガチャピンとよばれているのですね。 車寅二郎では誰も覚えてくれないけど、寅さんなら覚えてくれるということもあります。 パン屋さんでそこそこ有名だけど「ヴィド」としか呼ばれないところ、流行ってますね。 コーヒーショップで「スタバ」のほうが通りがいいというのがありますね。 どうしても紹介したい店なんだけど、なんて読むのかわからないような場合、「へなちょこだったか、へなじょぶだったかそういう名前」と言ったり、「丸井の隣」とか、菅井きんが居る店とか（実際に本人がいるのではなく、似た女性がいるということ）そういう言い方でとにかく伝えようとしますね。 難しい名前のまんまでしか呼んでくれない場合は、そもそも支持をうけていなかったり親しみを感じてもらっていない可能性があります。 これをマーケティングの手法で、「キャッチサンプリング」と呼ぶことがあります。 あえて複雑な文字列にして、事業が支持を受けるのかどうかをテストするのです。 いままで存在しないようなビジネスをする場合、このやり方は大きい効果をもたらします。 支持を受けたら、略称や愛称が勝手についてくるものなんです。 全然支持を受けないようなら、業務自体を改造する必要があると判断したりします。
こんにちは。 スターバックスコーヒージャパンの元CEOによるインタビュー記事に該当の内容についての言及がありました。 『テレビCMなどのマスメディアを使った広告は、ブランド構築や売り上げ向上につながらない』 という考え方のようです。 詳細は下記ページを参照してみてください。 ■スタバはなぜ値下げやテレビCMをしない？高いブランド力構築の戦略を元CEOに聞く | ビジネスジャーナル http://biz-journal.jp/2013/10/post_3098.html ご参考まで。
公的機関のものであれば各省庁が出している「○○白書」が信頼できるし、内容も豊富です。 ものによってはデータがCDで付いているものもあります。 しかし、業界ないのものになると、業界団体に属していないと見ることが出来ません。 業界団体の事務所や資料室で見せてもらえることもあります。 プログラマーの数は難しいでしょうね。 いわゆる資格であれば、資格を付与している団体の資料で見るとが出来ますが、社内プログラマーや自称プログラマーはどこにも登録されていません。 プログラマーはソムリエのような団体もありません。 こういう場合はある手法を使って推論を行います。 この推論手法は、調査会社の企業秘密です。
googleは犯罪をしているのではありません。 商売をしているのです。 商売をする以上、請求書を出す相手の名前も知らずにサービスを提供できるわけがありません。 誰に向かって請求書をだし、誰から支払を受けるのですか。 支払がない場合は督促をしたり、場合によっては貸し倒れ処理をしなければいけないのに、名前も知らない相手だったら、国税がどんなに締め付けてくるか、想像以前です。 得体のしれないものの申し込みはすべて却下します。
追加です。 理論をきちんと学ぶのであればフィリップ・コトラーの「マーケティング・マネージメント」をお勧めします。 非常に分厚く、なおかつ高価なので腰が引けてしまいますが、中途半端な本を3冊読むくらいならば結局これ1冊をきちんと読んだ方が得になります。 彼の講義を聴きましたが3日間で20万円でした。 それに比べても安いですね。 昔は、アメリカの臭いぷんぷんでしたが、今のものは日本にも適用されるようになっています。 これでマーケティングの奥深さを理解してから、後は先に述べたような実例集を読まれるのがいいと思います。
#1です。 私も経験がありますが、斬新なアイデアって99％スベります。スティーブ・ジョブスだって晩年が成功したからさも成功者の大天才といわれますが（実際不世出の天才だと思いますけどね）、「無味乾燥で画一的なデザインだったパソコンに高いデザイン性を持ち込んで一世を風靡した」といわれるiMacだって、ビジネス的には失敗ですからね。 そして今、「画期的かつ斬新なアイデア」を持つ人々がそれこそ世界中から我こそはとアメリカのシリコンバレーに集まっていますが、本当に革命を起こせたのはスティーブ・ジョブスだけです（ビル・ゲイツも入れていいとは思うけど、彼のWindowsの発想はスティーブ・ジョブスがブチキレたようにMacのパクりですからね）。 斬新でしかも成功に持ち込める画期的アイデアは、ごくごく一握りの天才にしか作れないと思いますよ。しかもそのアイデアの大半はスベると思います。有名な話で、コピーライターの糸井重里さんが「マズいドリンクを作ってみよう」と発想して作ったのが「サスケ」というドリンクでした。これのCMや宣伝は大成功しましたが、ドリンクは売れずにすぐ販売は終了しました。確か当時私は中学生で、友達と一緒に買って飲んでみたらあまりにマズいので「二度と飲まない」と言い合った記憶があります・笑。 おそらくそれを成功させる人は、「部長、必要な人にどうコミットするかじゃなくて、必要じゃない人に必要に思わせて買わせることを考えましょう」と堂々といえるような人でしょうね。そして聞き入れる側も「はあ？要らない人は興味ない商品なんだよ。寝言は寝て言え」というんじゃなく、「おおっ、それは面白いね！」って乗れる度胸がいるのでしょうね・笑。 もし本当に何か斬新なことをしたいなら、「予算100万円やる。スベっていいから、自由にチャレンジしてみろ」ってやることでしょうね。
明確に差がつきます。 何と何を比べていっていると思いますか。 ポイントを付けるかつけないか、です。 ポイントサイトでアンケートをするかしないか、です。 ここでいうポイントとは、単純なスタンプでしかない「がんばりましたねくまさん」みたいなもんではありません。 何個か集めるとPEXになるとか、楽天ポイントに交換できるとか、NANACOにチャージできるというようなポイントのことです。 一切ポイントも謝礼もつけないでアンケートを募集した場合は回答率は0.01%です。 10000分の1です。これ以下の場合もあり得ます。 ポイントの額はあまり関係ありません。 ポイントが付くルールであれば2%要するに50分の１になります。 アンケートをするというのは、調査をする人間が土足で家の中にはいってくる行動ですから、土産物ももたずに入って来ようとしたら追い出されます。 また呼び鈴を鳴らしたら警察を呼ばれます。
・スペースが空いていれば、品切れしているのが明確に分かる、応じて的確に注文して後日埋めることが可能 　（誰もが把握できるので、担当者以外でも対応できる） ・担当者が随時管理している状態で（注文と品出しを担当者しかしないのなら）、的確に注文して元に戻せる状態なら、そのスペースを埋めてもかまわないが 　実際は担当者も休日が有り、他の人に任せる場合も有るので、皆にわかるように欠品スペースは空けておいた方が賢明
>客としては、どの商品が良いか、 >安いかゆっくり見て周りたいんですがね、、、。 そうですよね。 これには理由があって「万引き防止」です。 ドラッグストアでは毎月数千円～数万円の 万引きが発生します。 癖で盗ってしまう精神的に病んだ方、 スリルで盗ってしまう中学生、 最近ではわざと同じ商品を持ち込んで 棚からかばんに入れ、見つかったら 「よそで買った！レシートもある！ 　大勢の前で万引き呼ばわりされた！ 　慰謝料払え！！」という輩もいるのです。 お金を払って万引きGメン （たまにTVでやっているような）と 契約している大きな店舗もあります。 そういった事情で従業員マニュアルが作成され 店員が「いらっしゃいませ」連呼するわけです。 忙しいときはどのお客さんが長くいるか見てられない時もあります。 ちなみに以上は知人のドラッグストアスタッフから聞いた話です。
むつかしい話ではありません。 デリバリーシステムと考えてください。 出前式の販売です。 お客様から注文がはいってきたものをそろえて届けると思ってください。 わかりやすいように米穀店だとおもいましょうか。 吉田さんから「コシヒカリ10キロともち米2キロ」と言われたとします。 岸さんから「ササニシキ15キロ」と言われたとします。 池田さんから「ひとめぼれ5キロ、大麦2キロ、もち米2キロ」と言われたとします。 佐藤さんから「コシヒカリ5キロ、お供え餅1式」と言われたとします。 田中さんから「コシヒカリ10キロ、ひとめぼれ10キロ」と言われたとします。 どうしますか、ということです。 この5人の伝票を1枚ずつもって、倉庫のコシヒカリの棚にいって10キロとり、もち米のところで２キロとり、精米機まで行ってコシヒカリを精米し袋にいれ、「吉田様」という送り状を貼る、ということをするやりかたはありますね。 これがシングルピッキングです。 5人の伝票を集計し、コシヒカリが25キロ、ササニシキが15キロ、ひとめぼれが15キロ、という風にまとめ、倉庫のコシヒカリの棚で25キロとり、精米したものを持ってきて事務所で吉田さん佐藤さん田中さんという分け方をし、お客様別に仕分けて置くとします。 これがトータルピッキングです。 トータルピッキングのよいところは、 ・倉庫でやる手間が一回ですむこと。その棚に行くのは一回で済むこと ・出荷係と出前係が別々の担当者にすることができるので、無駄のない人材配置が可能であること ・出前を一気に出発できるので、最適な道筋をたどることでガソリン代や人間の疲労を削減できること （佐藤さんと田中さんが同じ町内なら、出前は二人分もって一回で済む） になります。 シングルピッキングのよいところは ・客単位で見た場合、最も早く出前可能であること ・客単位の細かなオーダーや指示が間違いなく対応可能であること というところでしょうか。 当然この比較でそれぞれのデメリットもわかると思います。 トータルピッキングのよくないことは ・どの時点で出荷とするかの判断が要注意。お客がたまるまで待つと出前は遅くなりがち。 ・客単位での観点が薄れるため、個別のサービスが雑になりがち。 ・工程がスポット的に固まるので、従業員にとっては忙しいときと暇なときの差がでる シングルピッキングのよくないことは ・客ごとに倉庫の同じ棚に何度も行かなければならないので、倉庫担当の人間の手間が増える。 ・出前を客ごとに店から出発する手間になるので、近いところの出前なのに2度3度行ったり来たりする手間が増える。 というようなことになると思われます。 どちらが正しいとかいいということは一概に言えません。 何を扱っているか、どのぐらいの負荷がそれぞれの作業にかかるか、で判断は違ってきます。 言えることは、 ・商品の種類が多いほど、トータルピッキングが有利、客数が多い場合もトータルピッキングが有利 ・特定商品、限られた商品であればシングルピッキングのほうがサービスがよく見える と言うことになるでしょう。
会社によって違うのは違いますが、少しはっきりした回答をいたします。 丁寧にお答えします。この話はたくさんの人に理解いただきたいことなので。 スマホというもので考えたら話は簡単です。 そもそもあんなものは20年前には存在しませんでした。その時代を思い出しましょう。 電話機だけど中にPCが入っていて、インターネットにつながるものを考え、作ろうと考えるのが商品企画部です。 どんなメリットがあるか、どれだけ素晴らしいものであるか、を書類化して社内でプレゼンをし、みんなでやろうじゃないかというような動きをするでしょう。 だけど、社長や取締役という、会社の屋台骨を支えなければいけない経営陣はどう考えるでしょうか。 夢物語は別に聞きたいわけではありません。 自分だったら楽しいとか使える、という話はともかく、それで儲かるのか、が知りたいですね。 売れるのか、が知りたいですね。 新規開発するなら開発費もかかりますし。 携帯電話でもブラウザをつけてインターネットにつなげることはできるし、変なものを作って売れなければ大損ですから。 そのためには、電話機の市場で今何が不足しているのか、何が問題で携帯電話の伸びが鈍いのか、という分析を、データを集めてやる人間たちが必要です。 固定電話の場合、携帯電話の場合、ポケベルの場合、というように各種の手法の長短がありますのでそれをまとめますね。 当然、クレームの記録だとか訴訟だとかの、調べられる記録が残っているなら極力それを集めます。 で、一例携帯電話の不満のなかに「画面がちいさくて、文字情報が読みにくい」というのがあったりする。 仕方がないじゃないか、と言う考えもありますが、これを解決したら売れるのではないか、不満の全数を数え比率的にはそれを解決したら売上はこれだけ見込めるだろうと仮説を立てるのです。 こういうことがマーケティングです。 何かのボタンを押したら文字が大きくできないか、という、絵空事みたいなことができるのか、は商品企画部と相談です。 商品企画のほうでは、それがニーズを産むのであれば、できるかを技術部に問い合わせるでしょう。 技術部では、それを実現するのにどの程度の時間がかかるのか、また、最低でもこれだけの実行環境が必要かを検討します。 もしタッチパネルになっているなら指をあてて広げればいいんじゃないかと言う発想もするでしょうから。 ここで生産企画部と言う部署も出てくる可能性があります。 初期投資がどの程度必要で、いざ製品になった場合、生産ロットによって単価に影響します。 いくらで売れば大丈夫かという価格査定がなされます。 営業企画部がかかわります。これもマーケティング部が問い合わせて始まります。 自社製品を扱ってくれるディーラーやバイヤーが扱えるかどうかを検討します。 そして、どういう市場サプライズ企画をしなければいけないかを議論し始めます。 こういう仕様ならこのやりかた、期待できる効果はこれとこれ、を判断できるのは営業側です。 こういう総合ヒアリングをした上、マーケティング部は商品企画部に分析した結果を説明します。 できるということなら、商品企画部はそれを企画書に展開します。 これにはマーケティング部の支援したデータが活躍します。また、それはできるという技術部の保証もあります。 営業の検討もしていますから、空論でないという見せ方ができます。 なお、言っておきますが、ここで挙げた各部署がどの会社でも実際にあるとは言っていません。 それらの機能を果たす別名の部署があったり、商品企画部が営業も兼任してる場合もあり得ます。 私が今した説明は、機能として果たす役割を言っているだけですから、ホンダにはないとかIHIは違うと言われても困ります。 この質問には会社組織によって違うだろうという回答が続きましたがそのひとたちの言っていることは変ではありません。 ここで、商品企画部だけの裏ワザの駆使です。 アイディアを2つ以上作るのです。採用してほしいのはそのうちの一つなんですが、それを支援するために、複数発表して、ひとつひとつ消させるのです。 ストラテジー側が見て採用するかどうか、は会社経営の器量によります。 いまスマホで説明しましたので、あれはあのAppleのカリスマがやったんだろうと思っておられるかもしれません。 一見iPhoneはそう見えました。 だけど、ひとりでできることなら、誰も社員なんか雇いません。あれを実現するためには潜在実力のある複数の人間が必要なんです。 あのカリスマが言い出したのは商品企画だけです。 だから、その人が亡くなったあとでも商品は進化しているのです。 商品企画とマーケティングの違い、おわかりでしょうか。
素人くさいHPを人間味溢れると思うか、あるいは信頼出来ないと思うかは業態にもよるでしょう。 農家とか手作り的な物であれば人間味溢れるHPもアリかも知れませんが、他でも買えるような仕入れて売るような商品では胡散臭いだけだろうと思います。 逆に手作り野菜などが冒頭に美人タレントなどを大きく扱えば胡散臭い以外の何物でもないでしょう。
- 店舗ドアとレジに、営業時間変更の案内を貼っておき、商品の袋にも案内をいれておく - ホームページにも、最上部に「３月より営業時間が１時間遅くずれます」と書いておく - 口コミサイトや地図の店舗情報の欄に、「※３月より営業時間10-19時」と入力しておく 以上で、充分ではありませんか。１時間遅いほうにずれるだけなので、9-10時の常連さん以外にはあまり支障もないですし。
拝見して思ったですが、凄く真面目な方の印象です。 あなたの安心安全の卵生産の方針は貫いて欲しいです。 この年代の方はご自分の感覚が絶対のように思ってますので お話は聞くだけに留めたら如何かと思います。 これは助言と言うよりこの方の要望じゃないですか？ 需要に追いつかない人気なら、何も無理にまた買って頂く事は無いと思います。 ただ、多分ご近所の方でしょうから、ぞんざいに扱うと 今後の評判に不利になると思われるので、丁寧な対応は必要でしょう。 食べ物の好みは千差万別ですから、全ての方に迎合する必要は無いと思います。 私事ですが、プリンはグリコプッチンプリンがプリンで、 どんな名店の美味しいと言われるプリンも、私は美味しいと思えません。 今は両極端の時代に思います。 飛びっきり良い品を求める方と、価格重視の方。 平飼いでグレードを変えるとかは考えてはいけません。 そんな需要は、他の養鶏業者に任せれば良いです。 あなたは、あなたの考える最良の卵生産をされたら良いと思います。 それを支持する方を裏切ってはいけません。
アイデアだけですよ S強み：目標達成に貢献する109の特質。どのように強みを活かすか？ W弱み：目標達成の障害となる109の特質。どのように弱みを克服するか？ O機会：目標達成に貢献する外部の特質。どのように機会を利用するか？ T脅威：目標達成の障害となる外部の特質。どのように脅威を取り除く、または脅威から身を守るか？ まず、SWOTとは別ですが運営しているのは株式会社 東急モールズデベロップメントです。 http://www.tokyu-tmd.co.jp/ 基本はホームページとIRを読むことで企業の先行きが分かります。 home > 事業概要を読むと以下のように書かれています。 「当社は2006年4月に、SHIBUYA109を中心とするSCを運営していた東急商業開発(株)と、たまプラーザ東急SCを中心に東急線沿線においてSCを運営していた(株)東急マーチャンダイジング アンド マネージメントが合併して発足しました。そのため、規模、コンセプト、ターゲット、運営形態（サブリース形態、業務受託形態など）が異なる多彩なＳＣを手がけることになり、そこで培われたSC運営ノウハウが当社の強みとなっています。 当社では、このSC運営ノウハウの強みを活かし、今後、109ブランドを活用した事業展開を軸として、国内外でのSC運営事業の拡充を図ってまいります。」 さて上記の文で何が分かりますか？ハイ、Sが書かれていますね。 SC運営ノウハウ＝Sだと自分で言っています。正確には若年女子向けSC運営ノウハウだと思いますが。 その能力を使って109MEN'S、KOHRINBO 109、109 MACHIDA、SHIZUOKA 109、SHIBUYA 109 ABENO、SHIBUYA 109 KAGOSHIMAを手掛けていますね。また、今年秋に香港にも出店するようです。 他にもSHIBUYA 109 NET SHOPなんてのを始めているようですね。 商業施設運営は大きく分けて二つの事業体があり、若年女子向けと地域型店舗としているようです。 次はWは何でしょうか？高年齢層女子向け運営ノウハウ、男性向けSC運営ノウハウでしょうか。 男性向けについては109内に男性向けショップを作って運営しているようですがこれの売り上げはどんなもんなんでしょうか？データが探せないので店頭調査するしかないかと思います。質問者様が関東圏在住であれば土日などでUA渋谷などと30分くらい男性客のみをカウントしてみてはいかがでしょうか？ また、地域型店舗の仮想敵はイオンでしょうね。イオンと比べて店舗の大きさはどれくらい違うのでしょうか？ 店舗数はどれくらい違うのでしょうか？これはTと重なる部分が有りますがWでありTである部分です。 私はもう一つのTは東京ガールズコレクションだと思います。この時期は話題性を一気に109から持っていくからです。１０９は少し古いというイメージもWの一つですね。 Oはわかり易いですよね。海外向け出店とネット販売です。ネット販売で海外クレジットカードの使用ができないのは何故でしょうか？海外発送が出来ないのは何故でしょうか？単純に能力がないだけだと思いますがアジア圏の女子への機会ロスですよね。これらは今日にでも改善すべきです。 SWOT分析としては簡単な会社です。私が書いた事以外にも、もっと過去の歴史を書いても良いかもしれません。 私なら当時竹の子で賑わっていた竹下通りを擁する原宿に対して、渋谷に109ができたのは1979年の事である現在渋谷は若者の街として知られているが当時は～的な書き出しで始めます。 以上質問者様のアイデアだしの参考になれば幸いです。
質問者様の考えに私も近いです。 私も会社を経営しておりますが、私の場合は相手先が一般ではないので、SNS等でのPR活動は、全くおこなっておりません。 ただ、SNS等は広告媒体の一つと考えております。 最近の傾向を見ていると、ネットに対してライトな消費者は製品よりもそのお店の人間のパーソナリティを見て消費行動をする傾向もあります。 当然質問者様の言うように口コミも大事なのですが、どこで買っても同じような製品の場合、「誰から買うか」が重要になります。 そんな時にお店のSNSで店主やスタッフのパーソナリティが垣間見えると、消費者はそこに親近感や安心感を覚え、そのお店での購買に繋がるのでしょう。 こういう例は妥当じゃないかもしれませんが、風俗店なんかでもスタッフの女の子にブログ書かせたりしてますよね？ アレだってやっぱりマメに更新して、お客さんにお礼言ったりとかしている娘は指名も多いみたいですよ。 「楽しかった～」とか書いてたりしても、本当にそんな風に思っているとは思えません。 でも、客はそれにつられるんです。 と、風俗店を経営している友人は言っていました。 それと、最近は口コミにメーカーサイドの工作員が書き込んでいる例も多いみたいですね。 もう何を信用して良いのか解らないです。
　２つも製品を購入できてうらやましい企業だと感じます。 　当方、ベンダSEを経験した後、社内SEとして従事してます。 　企業規模、社風、営業社員の比率ごと、加えてお金の限度で、導入できるシステムは異なるはずです。 　 　そもそも２つも高額な製品を入れて、継続して使えてないという点に、大きな問題があると感じます。 　何故でしょうか？。 　恐らく、次に別のを入れても、スクラッチで開発したとしても、継続して使ってもらえず、社員の誰かには、「使えない代物」と言われて同じ結果だと思います。 　 　組織体制、業務の仕方、部長や経営陣の仕事の方針など、はっきりしてない企業だと思われます。 　使っている社員もほんの一握りで、経営陣すらその存在を知らないといった企業ではないでしょうか？。 　ベンダ時代、幾つかの企業を拝見し、今の企業もそうですが、社員も経営陣もボンクラばかりです。老害とオーナー企業のため、PC満足に使えない、教えても使えない社員にも使えというのは、酷でもありますし、経営を省みず、一般株主のようにいるだけの経営者であれば、会議もそんなシステムのデータを用いて動向を考慮しての会議などしてないはずです。 　 　システムを入れる前に、業務改善をするべきと思います。システム入れればどうにかなるという考えは、中小ではよくある話しでもありますが、その考えでは、まっとうに動くはずもなく、社内SEがいらっしゃるのであれば、同じ意見を言うはずです。転職経験のない社内SEだと、日々の販売管理の業務の方法しか知らず、窓口程度の作業や、旧態スキルのプログラミングしかできず、LAN配線すらできないといった方も多くいるようですので、あてにならない社内SEを抱えている中小は多いと感じます。逆に管理部門においても社内SEは、雑務と言う立場でしか捉えておらず、意見を求めると言う事をしない企業もあるようですし。 　 　体制の一つとしては、売上入力は営業マンではなく、庶務職や購買部門に任せるというのもあります。但し、それだと営業マンが売上把握を即把握できないという事があります。 　Web化をすることで外でも見ることは可能でしょうが、入力となるとパソコンでないと、不自由、見えないという意見はありえますし、いまやスマフォ時代ですから、スマフォ対応のものを用意してあげる必要がでてもくるかと思いますが、結局は自社に戻った方がやりやすいということにもなるでしょう。そのため、照会機能だけスマフォにして、売上入力などからは外すという体制作りをする方が良いと思います。しかし、扱い商品や即顧客対応が求められる商材であれば、そうとも言い切れません。 　次に日報等に関してですが、これは販売管理と連動させるとしても販売管理の中に組み入れない方が良いと思います。使っていくうちに、求められる機能が代わってくるためです。やるならば、販売管理からBIなどで欲しいデータを抽出でき、それを営業管理に連動できるようなものが良いと私は感じてます。その営業管理システムに日々の日報が入れられれば、履歴管理もできます。但し、これをオープンにすると、他部門の営業マンも見れてしまうため、ある意味競争の渦中にいる営業マンにとっては、自分のノウハウや情報を出したくないという方もいるので、重々検討する事をお勧めします。もしかして、そういう営業マンがいるため、使われてないということありませんか？。
転売が違法になるのは、古物営業法の許可を受けていない人あるいは法人が古物を販売した場合に限ります。 ご質問の内容が古物に当たるかどうかですが、警視庁のQ&Aにこうあります。 http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/tetuzuki/kobutu/faq.htm#q3 Q3　小売店から購入した物を営業として売却する場合、「古物営業」になりますか？ A　新品のみを扱う小売店から直接購入した物を売却する行為は、営業として行ったとしても「古物営業」に該当しません（営業として行わず一回的に行う場合も当然に該当しません。）。 要は、出所の分からないモノを転売すると盗まれたものがどこに行ったかわからなくなって故買の温床となるので規制するよ、というのが法律の趣旨です。ずる賢いビジネスを取り締まるのが目的ではありません。安い仕入先という情報を発見したことで利益を上げる、これは市場原理に基づいた当然の商行為ですよね。安いものを探すのはそこらのオバサンでもやってます。このメカニズムがなければ市場社会は成立しません。これを取り締まるれというのは情報を見つけられなかった負け犬の遠吠えか、共産主義者だけです。 古物営業法 （目的） 第一条 　この法律は、盗品等の売買の防止、速やかな発見等を図るため、古物営業に係る業務について必要な規制等を行い、もつて窃盗その他の犯罪の防止を図り、及びその被害の迅速な回復に資することを目的とする。
>需要はかなりあると思うんですが... ボカロ三昧大演奏会は 2014年11月26日の発売ですから、 今再販したら「限定」と信じて買った人への裏切りですよね。 詐欺で訴えられても仕方ない。 しばらくは出せません。 >数年経って「ベストアルバム」とか「全曲集」がリリースされる時に >過去の特別音源が一緒に収録されることもあるので、 >それを期待するしかありません。 激しく同意。 CDの復刻リクエストを受け付けているサイトもいくつか。 http://www.sonymusicshop.jp/m/sear/groupShw.php?site=S&ima=5509&cd=O http://www.110107.com/mob/pageShw.php?site=OTONANO&ima=5604&cd=omf http://meg-cd.jp/ avexは複数ver売り商法をやりますが、 復刻したという話はあまり聞きませんね。 歴史が浅いせいもありますが。 >マーケットプレイス見てるなら中古を買うって言う選択肢もあるのでは。 >どうしても新品じゃ無きゃ嫌なんですか。 >まあ、人気商品とか発売から間もないと中古価格の方が高かったりしますが。
Webサイトのターゲットは誰なんでしょうか。 新規オープンしたカフェが忙しいと言っても、採算ベースで考えたとき十分な顧客を確保できていないのであれば新規顧客開拓に主眼を置いたサイトを早急に開設した方が商売にとっていいはずです。 一方、十分なリピーターが確保できており、リピーターを逃さないための施策に主眼を置くのであれば、お店として新しいメニューやサービスを始めるタイミングにあわせてリピータを飽きさせないようにするためのサイトを作るという考え方も出来ます。
帝国データバンク http://www.tdb.co.jp/index.html もしくは 東京商工リサーチ http://www.tsr-net.co.jp/ 共に基本有料サービスですが ある程度調べる事ができます。 時々情報を公開してない企業もありますが 健全な会社であれば大抵は公開してます。
「価格競争から抜け出す」には 「価格競争に巻き込まれない」ことです。 値引きをするとかしないは、ちょっと別の問題で 今ここでは関係ないです。まず競合が発生している 現状を把握することです。 なぜ価格競争が発生するのかは、 業界や業種で異なるので一概には言えませんけど、 往々にして他社と同じ商品を扱っている、 他社と似たようなスペックの商品を扱っている、 他社と差別化出来ていない、、、等々があるでしょう。 つまり価格競争に関わらないような独自の 商品やサービスを提供すれば、抜け出すことは可能です。 ただしそれらがニーズに合っているかどうか（売上を取れるかどうか） は別問題ですけどね。 まあ少し考えれば打ち手は見えてくると思いますがね。
これより安いと、間引きした、ポステイングになります。 合計でも10000Ｘ2＝20.000円ですので安い方です。 新聞の折込でも３～4円ですから。 （新聞配達所にもよりますので値段を交渉する必要があります）
マーケティングは、売れていない商品・サービスにテコ入れするための「技術理論」であって、既存の商品・サービスに使うもの、 だとは思います。つまり、ドラッカーやコトラーのマーケティング理論は、利益改善のための経営手段、ということです。 それとは別の、新しいものを流行らせたい、というトレンドを生み出すのはマーケティングではなく、アドバタイジングの理論、つまり、集団心理を引き起こすような宣伝行為のほうです。 それが、大ヒットはマーケティングではなく、宣伝による集団心理である、という意図でしょう。 そんな大ヒットを連発することで生き残ろうとしても、製造業は成り立ちません。安定して何十年か操業できるようなマーケットを開拓するのがマーケティングに求められる「理論だった堅実さ」なのです。
本来は違うんですが、テレアポや電話調査をマーケティングだと言っている会社はあるでしょうね。 マーケティングという言葉は非常に範囲が広く、それだけで業務内容を推測することはできません。 ただ、市場調査は重要な要素の一つではあります。
デメリットはあまり感じないです。特に、オークションで中古が安く取引されている品目でなければ、そちらの価格破壊に巻き込まれることもありませんし。 Yahoo!ショッピングの強みは、Tポイントが1ポイントから支払いに利用できることで、Tポイントカードを使っている人がリピートしやすい、他の店でためて Yahoo! で使う、という客層もできる、という点だと思います。 Amazonはポイントの提携はまだありませんし、楽天はEdy支払いだけでポイント提携なし・50ポイント以上からでないと使えない、というポイントでの囲い込みが発展途上ですので。
家電量販店などでそういう人を見たことがない（または常にそのジャンルの製品を説明する人間がいる）ので、 日本が昔から代理店方式でやってきたような業種で、メーカーが直々に売り場をめぐって販売につながる仕掛けをして帰っていく、 という代理店方式の名残りはないのだと思います。店として、チェーン店それぞれの販促はあっても、メーカー別ではない、と。 さて、rounder という語には一応、巡回に来る人という意味もあるのですが、あまりいい意味ではない用法もあり上記の理由からも、そういう業務の担当者を指す語はないと思います。 そのため、あえて何のために巡回しているかの説明用の名称を Retailer Quality Counsellor とか In-store Display Counsellor とか作っておくしかないと思います。
全て引っくるめて「需要がない」のですよ。 売れる確信が７割もあれば商品化は確実ですよ。半信半疑からいかに売れる商品にするか、企画開発を始めるんだと思います。 よほどの大きな障害がなければ商品化はすると思います。二の足は企業より買う方が踏むもんだと思います。そしてそれが真の「需要」だと。 直接の理由は多岐に渡るのでしょうが、根本は需要。
このCMの本来のメッセージは「社員が得た個人情報（名刺）を社内のリソースとして活用できるようにする」ことだと思うのですが、その個人情報の中に「営業マンが趣味で知り合った個人の情報」までが含まれるのかどうかは、仰る通り微妙ですよね。 社員の友達や親戚の情報までをも公開することを、会社が社員に「強制」するのは、コンプライアンスに照らし合わせても妥当な行為なのか? といった議論が出るのも納得がいきます。 とはいえ、 >コネならなりふり構わず何でも使おうという魂胆 別の方が仰るように、双方に利益が生じる取引なら積極的に進めてもいいのではないでしょうか。
簡単にいえば 「あなたは何を欲しているか」を導くこと。 最初は多少変な質問も入れて常識と非常識を混ぜこぜにし 最後の方になると「普通はこっちだな」と大半が選ぶ質問を入れる。 重要なのは真ん中辺で ここにアイデアの主張を入れる。 大切なポイントは押し付けないこと。 自分でなく見た相手が 「ここはこういうのが大事なんだよな」と思うように 選んで良い気持ちになるように あるいは良い選択をしたと思うように表現する。 そしてポリシーを共有させる。 下手なアンケートは意図が透けて見えて 「それは証拠作りでやってんの」とか 「もう聞く気なんてさらさらない」とかのアンケートは 上司や顧客に見せる成績のために作っているのが見え見えで 実際に興味を持ってもらったり参画したりといった事にはむしろ逆効果になる。 何かアイデアを追加して欲しい場合は相手の欲するものを実現させるためのものに絞る。 無関係なことに真剣に携わる人は稀だから。
私が仕事でお付き合いした範囲での話。ソニーの社員って、傲慢でプライドが高い人多いですね。かつての栄光はわかりますが、自分が発明したわけ出ないのに平社員まで「偉い人」気分になっちゃう点が痛い。人員整理を実施して現実と謙虚さを学んで欲しいと願うばかり。
海外では今どんどん自動車メーカーができています。 例えば、世界一車を作っている国中国(毎年2000万台生産、毎年5%ずつ生産量が伸びている)では自動車分野は合弁企業でしか参入できないため、多くの新会社ができています。 質問者様の想定通り、国によっては参入障壁はそれほど高いものではないため輸入車に高めの税金を掛けることで自国の自動車メーカーを育てることが出来ます。 例えば米国では中古車からガソリンエンジンを取り外して代わりにバッテリーとモーターを乗せ電気自動車化して再販売するメーカーが一定の人気を得ており、これらも新興自動車メーカーと言うことが出来ますが、これらのような細かいメーカーは置いておいて、2000年以後に米国進出したある程度大きい新興メーカーを挙げてみます。 Anteros(2005–) Aurica(2010–) BXR Motors(2008–) Commuter(2004–) Dragon(2002–) Fisker(2007–) Lucra(2005–) Lyons(2011–) Niama-Reisser(2005–) Ramtrack(2009–) RDC(2007–) Tesla(2003–) ここ15年程度で生き残っているだけでこれだけあります。さらに挙げなかった小さなメーカーも無数に存在するため「新規参入がほとんど見られない」というには当たらないように感じました。 そのため質問者様の意見は日本国内を指しているのだと推定します。 以下日本の自動車参入障壁について述べます ・日本国内のサービスメンテナンス まず、自動車は壊れる物です。交通事故発生件数は年間60万件以上起きており、修理が必要だと推定される車両同士の事故だけでもその８割を占めています。また、数台を巻き込んだ事故もあるため、一件の事故での修理が必要な車両数は２台程度だと推定できます。単純に二台と仮定すると年間１６０万台は事故に巻き込まれると言えるので、日本の自動車保有数8000万台から毎年２%は事故でメンテナンスの必要な商品であると言えます。 H24事故統計 http://www.ms-ins.com/pdf/rm_car/jiko_data.pdf 日本の自動車保有台数 http://www.airia.or.jp/number/ そのような商品であるため、新規参入メーカーはメンテナンスのためにサービスセンターを各地に作る必要 or 他社と提携する必要があります。この費用が毎年発生致します。 例えば日本での独立系である光岡自動車は各地の修理会社40社と契約して保守体制を整えています。 新車を出す際はサービスマニュアルなどを作成し、それらの修理会社を招き技術講習会を行う必要が有ります。これも必要コストです。 光岡自動車提携ディーラー http://www.mitsuoka-motor.com/dealer/ これらと契約し、保守体制を整える事は一種の参入障壁となっています。 ・コスト障壁 トヨタ車は毎月９０万台弱車を生産しています。それに比べ光岡では１モデル当たり年間１００台程度と新規参入業者は生産台数は圧倒的に少ないです。そのため、物品調達に際しその調達コスト差はとても大きくなります。 日本の自動車メーカーの多くは多国籍に展開しており、世界中から最も安くクオリティの高い部品を購入することができます。 それに加えて大量に生産するため安く調達できます。量を買えば安くなるというのは自明ですが、それ以外にも契約書条項においても差が出てきます。 卑近な例で申し訳ありませんが先日某自動車メーカーへとある製品を納入した際の話です。 詳しい内容はNDAがあるため述べられませんが納入の際にサインした書類には部品に原因がある不良であれば全品返品、すぐ交換品を納入すること、その期間内の損失は部品メーカーが負うこと等非常に自動車メーカー側に有利な条件でした。 部品製作依頼はメーカー側からでしたし、設計及び仕様選定にもメーカーが大きく関わり、相当値段を叩いた上、納入後三ヶ月先払い、工場内にも入ってきて品質向上のため口を出しますが不良が出た場合は全部被ってねという条項がありました。 一般的な契約では部品メーカーの損害賠償限度額は部品代の合計までです。 そこから先は受け入れ検査や試乗テストなどで欠陥を発見できなかったメーカーの責任です。 この契約条項は事実上無限責任を負わせる物でした。 その後どうなったかについてもNDAのため話せませんが、これくらい無茶言える力があるのは数量を定期的にモデルチェンジまでずっと買ってくれるからですね。 最近は部品メーカーの力も大きくなってきているため、参入したての新規自動車メーカーが既存の部品メーカーから購入する場合、既存の自動車メーカーなどと同じような条件で取引することは難しいでしょう。 ・日本では国交省の型式認定が必要 正式名称は新型自動車の届出及び製造過程自動車型式認定申請と言う審査に通る必要が有ります。 審査には最短でも二ヶ月かかります。 製造過程自動車型式認定申請 http://ul.lc/4y8z ・過当競争 日本には上記の参入障壁がある上、日本には世界マーケット１位、６位、７位、９位、１７位、１９位、２７位の自動車メーカーが存在します。 ２７位でも６０万台の生産量があるため、日本国内は過当競争下にあると言えるでしょう。 御存知かどうかはわかりませんが、日本車は海外では輸入車扱いになるため、例えばベトナムでは日本車はドイツ車とそれほど変わらない金額で販売されています。 車の善し悪しは別にして、コストがドイツ車並であっても世界的には日本車の方が売れています。 その生産地である日本で日本車メーカーと戦うというのは、これらの世界的なメーカーの商品を世界最安値で購入することが出来る土地ですのでコスト的に相当な競争力が求められます。 以上より日本でこれから自動車メーカーを新たに作るというのは不可能ではありませんが、儲けるのは難しいのではないでしょうか。 論文というかエッセイですが、以下を内容がまとまっていたので推薦致します。 脚注に引用元があるのでそちらも参考になるかと思います。 五つの自動車マーケティングにおけるポイント　ukessays.com http://www.ukessays.com/essays/marketing/five-forces-of-the-automotive-industry-marketing-essay.php 以上質問者様の参考になれば幸いです。
荷車で売りさばくということが戦略ですか？ それは若いころやむを得ずばりばり働いていただけでないでしょうか。 バンダイも、売れ残りの人形をリアカーに載せて台東区中回ったと言う話を聞きました。 成功者伝記みたいなものを集めるとすれば、まだ若くて海のものとも山のものともしれないときは結構大変な生活だった話はいくらでもありますよね。 本田宗一郎という人は町工場の修理工場からことを始めました。 その時の支払いや何かの苦しい思い出を持っているから、今でもホンダは1000万未満の支払いはすべて手形ではなく現金で行うということになっています。 松下幸之助というひともほそぼそと電球を口で膨らませるような仕事していたのですね。 ビル・ゲイツだとかスティーブ・ジョプスというのは倉庫だか駐車場だかで仕事をはじめたのですね。 彼ら、この時点では戦略というより、「夢」をもっていたんじゃないでしょうか。 それを具体的に明確にイメージできるように生活していたのではないでしょうか。 もし町工場で、そこそこ皆が食べていけてなんとか生涯をすごせればいいや、と思っていたらずっと町工場で終わるのではないかしら。 自動車を自分で作るメーカーになりたいと幻想を持たなければ、実現できないものと違いますか。 たまたま、というかいろいろ時が味方するようなことがあって、彼らは日の当たるところで人のうらやむような状況になったと思いますよ。 これは戦略ではなく、立身出世伝の類です。 思えばかなう、というマーフィーの法則なんかよく言われますけど、成功した人だけを見るからそう見えるのです。 同じように修理工場をやっていて従業員に給料が払えないで会社を整理したと言う話はいくつも聞きます。 ソードなんていうコンピュータメーカーが昔ありましたけど、消滅して某メーカーの一部になったのが最後です。 あの東海大学系の創業者の顔を覚えていません。 これは夢を持つ話、夢が実現したり失敗する話です。 戦略という話は違っています。こういうことになります。 印刷会社があって、昔は出版物のほとんどを自分のところで植字工と巨大な印刷機裁断機合本機でどんどんやれていたけど、ワープロ出現後、植字校正というのがなじまなくなった。 植字工の仕事はなくなった。校正という工程も縮小された。 プリンタが精密で安価なものが出回ってきたので印刷機自体もフル稼働はしないで済むようになった。機器資産の保持が重くなってきた。 で、基板をプリントする業務に転換し、Asicの製造会社になった上、ハイテクのシステム設計会社に業態を変えていった。 大日本印刷ですね。 こういうことが戦略でしょう。少なくともキンコーズが日本に上陸する前にその対応は終わっていたのだから。 日本ハムは、社名が示すようにハム屋だったのに、大きく食品商社になっていきました。 食肉も大きくやっていた。でも食肉部門でみなさんご存じのあの不祥事が起きた。その部門を切り離さざるを得なくなった。 会社の構成を大きく変え、今に至っています。これは戦略です。 同じころのスキャンダルで雪印というのもほとんど消滅しかかりましたが、食肉やら加工食品の世界ではなくなりミルクだけの会社を興してつなぎました。 これも戦略です。 広島の西林パンさんはうまく戦略を考えられなかったのではないでしょうか。 高陽のメイン通りから消えたときはみなさん騒いだようですね。 初代が大きくて次世代が育たなかったのではないでしょうか。 つぶしたのは三代目ですよね。 初代が偉大だと、それを継承することだけに二代目が神経を使い、それを批判的に見る三大目は商売がいかにたいへんか実感しないでダメにするパタンが、よくありがちパタンです。 坊ちゃんとか若様と呼ばれるから自分が生来の偉い存在だと勘違いし、見かけのきれいごとには気をつかうけど、マネジメントができない。 親子孫で血筋でやるとこのようになりがちです。 親は子には苦労をかけたくないと思う反面、自分のほうが偉いと思うから肝心なことを教えないわけです。で無能なものが育って権力を持ってしまう。 江戸の言葉で 売り家と唐様で書く三代目 と言ったのはまさしくこのことです。レストランガストの隣で腕組みをしている三代目の姿ではないでしょうか。 唐様、というのは中国風のしゃれたフォントを使っているということで、三代目がいかに贅沢三昧だったかという話です。 大事な商売は、他人の手に渡さないといけません。そうしないと戦略は発生できません。 サントリーは非常に懸命だと思いますね。
私がかつて在社した会社は、ご質問の会社と同じく資金繰りは全く問題ありませんでしたが、上場しました。当時のオーナーの目的は人材確保だったと思います。 非常上の時はなかなか応募がなかったのが上場後は相手できないほどの応募が来るようになりました。応募者の能力もかなり向上しました。 今では入社が難しい会社としても有名です また結果的にはオーナーの持ち株の市場価格は飛躍的に上がって大変な資産家になったということも事実です。 更に非上場の時代には想像もできなかったような世界的な事業拡大も出来ました。 それと上場企業は非常上の会社よりも管理面は確実に質が上がります。そうしないと上場できないからです。 たとえ堅実経営でも、より会社を強固で良い会社にするには上場はひとつの方法だと思いますよ。
調べたんですが、このインタビュー ２０１３年９月６日なんですよね。 ドコモがアイフォンを始める前です。 一次資料としては古いと思います。 市場も戦略も大きく変わっています。 ここを読んでて気が付きました。 ↓ ――スマートフォンに関しては、国内事業が好調ですが、秋以降は恐らくドコモにアップルも参入してきます。キャリアとの付き合いはどうしていくのでしょう。 >一般論でも他業種の似た例のお話でも構いません。 -----欧州、アジア、日本でスマートフォンのシェアが伸びていますが、一方で北米での存在感がありません。ここはどのように攻めていくのか、方針を教えてください。 平井氏 　前のXperia Zは、北米でT-Mobileさんが展開しています。ただ、北米はかなり大きな市場で、マーケティングも含めて投資が必要です。今のソニーモバイルのビジネス規模を考えると、日本、欧州、中国、北米で一挙に戦うのは現実的ではありません。 「海外進出における自国売上の強化が必要な論理的根拠」 北米市場は大きくて人材も 拠点の新規出店にも費用が大変掛かります。 本音では国内のアイフォン対抗策で 手一杯なのでしょう。 「それを国内基盤の強化が」と言い換えているに過ぎません。 「海外進出における自国売上の強化が必要な論理的根拠」 特にないと思います。 アップルのiphoneが入ってくるから手一杯。 ここを論文として掘り下げる必要はないと思います。 しいて言うなら人材が育っていない、 海外で有望な人材を中途採用しようとしても集まらない。 ドル高で北米は出店費用がかかる、と言ったところでしょうか。
ネットで検索して行くか、東京なら秋葉原の中古パソコン販売、大阪なら日本橋の中古販売店で探す。 可能性は薄いですが、中古オフィス機器販売店で探す。 「コピー機、プリンターなど販売している店。」
右上をクリックして、個人アカウントからログアウトして、ビジネスアカウントにログインしなおしてもダメですか？
金融機関系 １）銀行 ２）信託銀行 ３）クレジットカード会社 ４）生命保険会社 流通系 ５）ネットショッピングを扱う小売（百貨店、スーパー、家電） ６）ＰＣ／携帯　販売（製造直販を含む）会社 ７）化粧品　製造／販売 ８）食品　製造／販売（特に、直販企業）
日本能率協会のマーケティング・データバンクの会員であれば、専門分野の資料閲覧が可能です。 http://www2.mdb-net.com/ また断片的な資料でも、ネット検索をすれば推測できるものは出てきます。 http://www1.odn.ne.jp/sogogiken/LED/%2714hakusyoku.mihon.pdf#search=%27%EF%BC%AC%EF%BC%A5%EF%BC%A4%E5%B8%82%E5%A0%B4%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%82%A2%27 http://www.emdata.co.jp/2013LED.pdf#search=%27%EF%BC%AC%EF%BC%A5%EF%BC%A4%E5%B8%82%E5%A0%B4%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%82%A2%27
申しわけないが、あなた、ノウハウコレクターになっています。 あちこちに浮気しすぎています。 あちこちに目を移して、ネットビジネスがどれもこれも、ちょこっと何かするだけで収入につながると思っていませんか。 頭を冷やして考えてください。 DRM、と普通言ったらデジタルレコードマネジメントであって、あなたの言う意味は、ある個人が言っているものです。 その視野でも、特定の場所だけしか見ていないのですよ。 DRMと言った彼氏は、デジタルレコードマネジメントを知らなかったので平気でそういう呼び名にしたのです。 もっともあなたの言っているダイレクトレスポンスという提案は方向としては間違っていません。 それにyoutubeをからませたりするのでいんちきくさくなるだけです。 原理の話をすべきところに小技の話題をまぜるのがどうかとおもいます。 ノウハウコレクターとしてご存じだと思いますが、ダイレクトレスポンスをするならリストを抽出して濃くしなければなりません。 その手法をなんといっていました？　エスプレッソ方式と呼んでいる人がいますね。 これも、ランディングページを重ねてニーズを先鋭化しますので、マーケティングとしては優れた方向です。 こういう思想は、まともな営業感覚で評価できるよいところを持っています。 総合的に理解しようとすれば誰でもわかることです。 ただ、インターネットビジネスの塾というような考え方で教えたがるときにシンプルテーマ化してしまうのです。 ビジネスは、インターネットでおこなおうと「リアル」でおこなおうと、同じことです。 メルマガをDMと思ってもいいですし、本当に封筒に入った書類を送るDMをやっても同じことです。 要するにリスト＝見込み顧客一覧、に対してお知らせをするのです。 営業の基本テクニックです。 "DRM"はホームページでやるものだと勘違いされても意味がない。 こんなことを、どこかの会社に金を払って教えてもらおうとか、ホームページを探そうとすることが間違いです。 営業自体の流れを理解すれば、お店でリアル空間でやってもネットでやっても同じ苦労です。 10分コピペだけで1億円だとか、自動資金生成マシンだとか、全く未経験でも月収300万なんて、どう考えても嘘に決まってるでしょう。 こういう、単なる誇大広告、しかも実経験不足の若僧が言っていることを信じるならいいカモですよ。 ネットビジネスに興味持つ人が「アフィリエイト」というものに強く惹かれるのですけど、リアル空間にアフィリエイトがないかというとそんなこともないでしょう。 在庫をもたないで自分で仕入れや販売をしないものがそうです。 紹介系ビジネスはみなそうです。人材系や婚活系はもろにそうですね。 成果報酬になっているか、固定料金になっているかだけの違いです。 ネットでやれば店の不動産契約料だとか電話電気水道などの固定費が一切いらなくなる、だけです。 売上は、リアルもなにも一緒です。 税金なんかは、何で儲けようが同じ処理をしなければならないです。 その意識が薄い人がそのためにひっくりかえるのです。 今私が言ったことがよくおわかりなければ、松原さんという人が最近やっているキャンペーンがあり、それを覗かれるのがいいと思います。 もしこれを知っていてこの質問をされるわけはないと思いますので。 この人は、ネットを使うビジネスをコンサルしていますが、スマホでの顧客管理、店への集客や不良在庫防止などの、現実の世界にむけてやっています。 その手法として、ホームページやスマホや携帯を駆使するのです。 PCだけで金儲けをしようとする連中にたいしメルマガで恐ろしく口汚く言っていて痛快だと思って読んでいます。 広島弁でばりばり言っている音声も提供しています。 「６ブレイン」と言う用語で検索してみてください。
寡占（かせん）？
その国での固定客ができるまでは、その国の卸問屋に少量置いておくだけで、現地での売り込みやユーザー開拓・要望収集はしないでしょう。 現地での売り込みやユーザー開拓・要望収集をするのは、最初は本社から出張したり出向した人間がやらざるを得ないと思います。 そういう特注品ではなく、汎用品であれば代理店経由で注文してもらって、適宜最終顧客まで届くように手配する、そして代理店に成功報酬を渡す、というだけのことです。
な～るほどね。。。 私は大手を２８歳で退職して起業した者で、貴方と同世代です。弊社と業務内容が全く違うので、記述されていることがピンとこないのですが、とっても単純な話、会社が倒産に向かっているだけではないでしょうか？。まあ、ありがちな話ですけれどね。零細企業経営を長くやっていると、小規模事業を行なっている経営者達の心境の変化ってのを自他伴に経験しますが、近年、会社の賞味期限が異常に速くなっており、大手のように分散されていない零細としては、１つの売れ筋商品の賞味期限がやってくるのが速過ぎると、次に対応できず、結果的に商品の衰退と伴に倒産・廃業になるケースが多いなとは思います。 私の友人のケースを見ても、ある特殊技術を使って５年程は、零細企業としては素晴らしい利益を出していましたが、その後、３年で、あっという間に細ってしまいました。様々な理由がありますが、技術開発スピードがとても速い現代では、優位性を保っていられる時間がとても短いってことですね。弊社の場合も１５年で２回、方向性を変えざるを得ない局面がありましたが、そこでうまく乗り切ったからやっているだけで、そのままやっていたら倒産したかもしれませんね。実際、方向性を変えなかった同業他社は、かなり悲惨な状態になっていたりもします。 会社が駄目になっていく最中ってのは、だいたい経営者が、腐っていきます（笑）商売によっても異なるのですが、需給変化に対応する上で、切り替え難い商売だと、需要の停滞と伴に沈んでいくというか、次の展開を経営者が考えられないというパターンもありますね。こうなると現実逃避まっしぐらになってしまいます。まあでも、若い会社にはありがちですよ。国税庁統計によると、起業した会社で１０年目を迎えるのは１０％であることが分りますからね。平均的な結末ってことではないでしょうか。
Ｎｏ．１です ＞只有る情報では、３ＤのＣＡＤを使いＣＡＥと言う解析ソフトを使い自動車、飛行機などの設計には大きく３Ｄを使っている、と聞いております。これらの業務は全産業のどの程度の割りあいになっていますか？ 学者ではないから割合までは分らないです（笑） ＡＵＴＯＣＡＤの販売元のオートデスク社の３Ｄ－ＣＡＤのコンサルタントが、昨日、飲んでましたってくらいの友人です。彼は、東証一部上場クラスの機械設計メーカーに３Ｄ導入をコンサルしていますが、やはりモデリングに使っているところが殆どと言ってますね。プラント系では、最大手の日揮がプラント専用のＣＡＤを使っています。あれはおそらく自社開発のものだと思いますが、ベースは、オートデスクのインベンターではないか？って感じですね。日揮で３Ｄを使ってプラント設計をしている友人がいますが、要は、プラントって３Ｄでやるほうが便利ってことらしいです。２Ｄで配管を追うのは大変ですからね。ニッサンには知り合いがいないけれど、トヨタ・ホンダ・富士重工は、ＣＡＴＩＡが入っていますね。これはモデリングです。試作コストを軽減するのに重宝しているようですよ。飛行機メーカーは知り合いいません（笑） 要はですね、３Ｄは後から入ってきたので、現場は２Ｄ設計で回っている訳です。それを３Ｄにすべて変えるのが難しいのは、下請メーカーまで３Ｄにしなければならないからですね。自動車メーカーでは、一時期、下請メーカーまで統一してＣＡＴＩＡにしようという流れがありましたが、工作機械にＣＡＴＩＡのデータを入れられないという現場の事情から、結局、ＣＡＴＩＡでデータをもらって、データを変換しているのが実情ですね。２Ｄと３Ｄが混在しています。特に強引に３Ｄ化をしたのはトヨタですね。リーマンショックの前に大塚商会を通じて下請メーカーに強引にＣＡＴＩＡを買わせていましたね（笑）買わないと仕事ださない！くらいの圧力がかかります。こうした体勢を取り難い企業は、モデリングだけを３Ｄにするのです。３Ｄでモデルを作って、３Ｄ図面を２Ｄに変換して、その図面を元にもう一度２Ｄ図面を作っているのが現状ではないかな？と思います。 伝聞では、飛行機メーカーは３Ｄって話ですが、かなり狭い世界ですからね（笑） 参考になれば幸いです。
取引数量最小化の原理と不確実性プールの原理によります。 メーカーが５社あったとします。消費者が５００人いたとします。 ５００人の消費者が５社のメーカーと個別に取引をすると、 ５００×５＝２,５００回 の取引が行われることになります。 ２，５００回の電話での会話やメールのやり取りが行われ、２，５００回の商品の発送が行われ、２，５００回の代金の送金が行われ、メーカーでは２，５００回の入金の確認と２，５００回の帳簿への記帳が行われます。 このための手間はかなりのものです。場合によってはメーカーは専属の従業員を雇って給料を支払わなければならなくなるかもしれません。するとメーカーのコストが増えますから、メーカーの販売価格が上昇するかもしれません。 ここに、卸売業が１社いて５社のメーカーと取引をしたとします。卸売りの次には小売店が５社いて、それぞれの小売店が１００人ずつの消費者に商品を販売すると、発生する取引の数は ５＋５＋５００＝５１０回 です。発生する取引の数が５分の１になりましたから、社会全体の手間も５分の１になると予想されます。すると、取引の手間によって生じる手間賃によるコストの上昇が５分の１に抑えられるはずです。これによって価格の上昇が少なくなると期待されます。 以上が取引数量最小化の原理と呼ばれるものです。 次に不確実性プールの原理について説明します。 やはり、メーカーが５社で消費者が５００人いたとします。 上記では５００人が５社から商品を買ったと仮定しました。 でも本当に５００人の消費者の全員が５社すべての商品を買うのでしょうか？中には１社の商品しか買わない人や、３社の商品しか買わない人も当然いるはずです。するとそれぞれのメーカの販売個数は５００個より少なくなります。ですから、商品を５００個製造すると売れ残ってしまいます。製造するためには５００個分の原材料を消費してしまいますから、５００個分の原材料代を仕入先に支払わなければなりませんし、５００個作るだけの時間工場を稼動させていますから、従業員の給料も５００個分支払わなければなりません。そして売れ残ってしまうと赤字になってしまうかもしれません。では何個製造したらよいのでしょうか？ メーカーが「消費者は５００人いるけれども、実際に買ってくれるのは３００人ぐらいだろう」と予想をしたとします。では３００個の予想なので３００個作ったらよいのでしょうか？でも予想はあくまでも予想でしかありません。もしかすると実際に売ってみたら買いたい消費者が３３０人いるかもしれません。でも３００個しか作っていないので３００個しか売れません。３０個損をしてしまいます。また、もしかすると２８０個しか売れないかもしれません。売れ残った２０個分の原材料費や給料分損をしてしまいます。 考えられる方法はいくつかありますが、たとえば３２０個製造して、２８０個しか売れなくても利益が出るような価格にする、という方法があります。要するに、売り切れで悔しい思いをしない程度の数を生産し、売れ残っても利益が出るような価格設定にするわけです。それならば、メーカーは利益を得ることができます。でも消費者は価格上昇分だけ損をすることになります。 これは、実際の販売数量が製造時には不確実であるために、メーカーがその不確実性による損害を回避しようとして生じます。 しかし、卸売りがいて、小売店がいると、メーカーは卸売りからの注文の数だけ作ればよいので販売数の不確実性のリスク分の値上げをする必要がなくなります。 また、メーカーは全国の消費者の消費動向を予測しようとしたため予測精度が低くなりましたが、小売店が販売予測をすると、いつも買いに来てくれるなじみの客の行動を考えればよいので、予測制度がメーカーの予測より高くなります。また、卸売業が在庫を持っているので、少なめに注文をしておいて、後から追加注文をすることができるので、不確実性によるリスクがメーカーより少なくなります。 すると、販売数の予測の不確実性は卸売業に集中することになります。しかし、この場合の不確実性は、メーカーよりも精度の高い販売予測が集中した不確実性です。卸売業は多数の小売業の販売予測を知ることができます。複数の販売予測情報を、個々の集中して分析することで、不確実性の程度は低くなります。 つまり、販売予測の不確実性が卸に集中すると、不確実性が低くなり販売予測の精度が上がるのです。すると、売れ残りリスク分の価格上昇も小さく抑えることができます。その結果小売価格が低くなります。 これが不確実性プールの原理です。 以上の、取引数量最小化の原理と不確実性プールの原理の２つが、卸売業が存在する意義であると考えられています。
品川駅の新幹線コンコースに、人の背丈くらいの高さのバックライト型の広告パネルがあるなあ、というのが、一番の印象です。 なかなか広告や、検索サイト（サーチエンジン）の最適化（SEO対策）にお金をかけているのだなあ、という、宣伝費費用の重点化戦略があることは良く伝わってきます。 あとは、相手に魅力的な有名・人気のオフィス所在地を名乗れる・名刺に記せる、というところに特化した戦略もありそうで、そういう主張を評価する起業家には良いのかもしれません。
基本自己調達ですね。 自分で貯められないなら親戚や親から借りるって人もいます。 銀行などは返済出来なくなる可能性が高いとなればそう簡単に貸してはくれないですよ。 あっちも商売ですから。 借金して開業するのはリスクが高いでしょう。 開業時に減らせるリスクは可能な限り減らしておいた方が良いです。 それに借金して始めると撤退ができなくなります。 これで益々事態が悪くなる。 自己資金の範囲なら最悪それを諦めればいいだけですから…。 それが０になるだけです。 借金してるなら最初からマイナススタートです。
ご質問を拝見して、UNIQLO の ファーストリテイリング さんでの人事システムをイメージしました。 部門紹介 マーチャンダイジング（商品企画） ファーストリテイリンググループ採用情報 http://www.fastretailing.com/employment/ja_jp/team/merchandising.html UNIQLO マーチャンダイジング - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=UNIQLO+%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%80%E3%82%A4%E3%82%B8%E3%83%B3%E3%82%B0 個人的には、勝手ながら、UNIQLO は正社員を店長として送り込み、その店の収支が黒字になるような「経営」をさせる、という方針と思っています。それを支えるために、本社から販売促進のためのプロが送り込まれて、いろいろチェックやアドバイスをする、という形でのかなり厳しいOJTで叩き上げる、というイメージです。 そのように、小売店舗に行っては、じっくり販売実績とか店のディスプレイとか在庫の適正さとかを確認していると、直行直帰になるくらいの一日仕事なのかな、とも思います。アドバイスなどの裁量がどのくらい与えられるのかはわかりませんが・・・。
おはようございます。 んー。うちの施設は、それぞれの会社の営業からの仕入れと自社 製品販売がメインで、足りなくなった場合に一般の買い物と一緒 にスーパーやらドラッグストアなどから買うという感じです。 営業売り込みも少なくないですが、大量に使用する消毒剤の関係 は施設では判断できず、支店もしくは本社側が判断するという形 になっていると思います。施設で決められるのはせいぜい洗剤（食 事関係は既に決まってるのでそれ以外）、入浴剤、消臭剤くらい じゃないかと。
私は、「締め切り日順ＴＯＤＯリスト」を、Ａ５サイズ（Ａ４の裏紙を半分に破ったもの）のメモに手書きしますが、あとは全部電子メールとそれにひもづけた案件別フォルダ（電子版はそのまま、紙は物理的にファイルかスキャン）に収めています。 そうすると、あとは、アポイントの日付に印するカレンダーと、日時・案件名を見出しにしたノート（メモ手帳）があれば、事足りるのです。 カレンダーをみて、アポイントの内容みて、段取りがいるなら改めて段取りして、そのアポイントをカレンダーに書いて、締め切り日が近いものを着手したほうがいいなと思えばノートや案件別フォルダのデータをどう結びつけるかＡ４の裏紙に殴り書きしながら考えて、清書はパソコン上で資料作成してはフォルダに保存＆クライアントに送付・印刷・・・ と、作業中はたくさんの資料を広げますが、カレンダーのアポイント日と、締め切り日を同じカレンダーに書かないだけでも、締め切り日ベースで一番優先なのはなにか？というのがわかりやすく、致命的な遅刻を防げます。
マーケティングをなめてはいけません。 こうしたらすぐにわかる、このやりかたでどうだ、などと考えるなら頭をひやしてください。 この手のことを教えます、熟成は市場は全部自分のものになるというようなことを言っている電子教材と塾があります。 メールマガジンで呼びかけてくるかもしれません。 決してそんなものにお金を払わないことです。 考える訓練をしましょう。それだけです。 たとえば、Aという商品が売れていると言う情報があるとしますね。 素人は、それなら、と考えてAを大量に仕入れて、あまり売れないで不良在庫で苦しんだりするのです。 柳の下にどじょうがどっさりいると勝手に期待するからです。 Aがなぜ売れたかというのを分析できるかどうかが問題です。 その理由がわからなければ同じことを繰り返し、仕入れのお金で困り在庫に苦しめられます。 実例で言うと簡単です。 ある大学の生協で、その大学のマークのついた30センチの定規がいきなり売れ出して、いくら仕入れても品切れになったことがあります。 大学の横に店を出しているコンビニみたいなところがあった。 ここは分析をはじめた。 マークのつかない30センチの定規は自分のところで売れているかどうか。 なるほど売れている。だったら大学マークはあまり関係ないのだろう。 20センチの定規は売れていない。なぜだ？ 気がついたら、なぜか売れ残りの子供用の小さい鯉のぼりも最近売りきれた。 ここで無神経に30センチ定規を仕入れ続けたら、どこかでピタリと止まります。もう売れない。 だって定規は腐らないから、一度買った人間はもう買わない。 ここで問題です。本当に30センチの定規は需要があったのか。つまり30センチの、定規としての需要があったのか、です。 大学の隣の店は、ドラッグストアであり文具も置いています。 店長は大学構内を散歩してみた。 あることに気付いた。そして直後に大儲けをしました。 30センチ、定規というのは需要はなかったのです。それで代用されたのです。欲しいものは別にあったのです。 大学の学生たちが妙な動作でうろうろしている。体をひねるような、跳ぶような。 やぶ蚊かノミかわかりません。何かの虫がかれらにとりついているのです。 そう見た文房具店は、孫の手をたくさん仕入れました。鯉のぼりは売り切れたのでもう入れない。 そしてかゆみ止めのクリームも仕入れた。 虫よけスプレーも仕入れた。 これらを一袋にいれて、福袋みたいにして安売りしました。 学生たちは長い列を作ってこれを買いました。 定規を買った人間は絶対買います。 なぜなら、解決する次善策というか一時しのぎに定規を買ったのですから、そもそも孫の手需要があるのに、ものがない人たちなので。 需要があるのに供給が払底している＝ブルーオーシャン状態です。 こういうことをするのがマーケティングというものです。 誰かが詳細に教えてくれると思わないで自分の頭を使いましょう。 いま思い出しましたが、「えいじ」さんと言う人がいて、ニーズを得るためのずらしのテクニック等を無料で教えていました。 今年の話です。その話の中のエピソードを紹介しておきましょう。 「モンスターハンター４完全攻略」などというキーワードで記事を書いたら、クリックはたくさん稼げる。 で、クリックされた先にモンハン4のソフト販売バナーがあったら売れるか、と言う話です。 完全攻略したい人間はモノは持っているはずなのです。売れるわけがない。 持っていない人間は完全攻略のリンクをクリックするわけがない。 無意味な記事なのです。 「海外産のミルク」だったかをキーワードにして思い切り売ったものがあった。 九州産の天然水サーバー。どこがミルクとかんけいするか？ 放射能騒ぎのとき、こどもに飲ませるミルクが危ないんじゃないかと親は皆心配した。それで海外から輸入とかの話も出ていた。 親たちは解決法が思いつかないまま不安なキーワードで検索した。 そして解決法がそこにどんぴしゃりで存在していたので契約に走ったのです。 九州産の天然水が毎日届くのであれば安心して授乳できる、そう思ったひとたちが。 ご紹介だけ。もちろんこの人には有料教材もありますが、有料なものは買う必要ありません。 マーケティングというのはこういうことです。目の付けどころが勝負です。 売れる商品のリストなんていうものを得て、柳の下の泥鰌を追いかけていたら、勝ち組にはなれませんよ。
osとFXに何の関連性もありません。 強いて言えば、OS依存のツールによって制限があるぐらいでしょう。web上のツールならブラウザ依存ですから、OSはあまり関係しないだろうと思いますし。 しかも、会社を選ぶ基準が対応osなんて愚の骨頂です。ま、カモが増えて喜ぶ人は多いでしょうけどね。
木造だと壁は中空ですから、厚くする意味はほとんどありません。 構造的な強度を言うなら、軽量鉄骨（アパート）とかになると思います。骨組みが鉄骨で、壁などが木とか塗りとかだったりですね。（ペラペラのベニヤもあるけど） 普通、防音で検索すると思いますが。 また検索テクニックとして、文章にはしません。（一部を除く）単語を複数組み合わせて、and　or　not　等の検索をかけます。 最近はａｎｄとかの文字列が使えないようですが、スペースを入れるとor、マイナスを入れるとnotだったりもします。 「壁、and厚、andアパート、-マンション」 みたいな。（検索エンジンによって使えるコマンドは違います）
それでもおもしろいのがプロフェッショナルと言うものです。 それでおもしろくない漫画家ならば発注がありませんから締め切りに追われることもありませんね。 >私が社長なら、妥協せず、（利益度外視で）「全力でぶつかってこいや！」「全身全霊をぶつけてこい！」と励ましてやりたいのですが・・・・。 白紙の雑誌じゃ誰も買いません、翌日からあなたは債権者に追い回されることになります。
具体的に金儲けのためですよ。 　その詳細が知りたいの？
いや、普通に「アンケート用紙なり電話なりが来て答えている」 んですよ。会社には「国の」アンケートがちゃんと来ますし、 自宅でも「企業の無作為アンケート」に答えたことがあります。 ただ、基本的そういうのは「固定電話があって住所氏名などを 電話帳に公開」している人（または企業）だけだと聞いています けど。
飲食店や美容室は営業許可が必要です。 この手の情報は実は監督官庁が公表していることが多いです。 ですがさすがに、「月別に知りたいです。」に難しいと思いますが、県別や年度別なら、 衛生行政報告例 http://www.e-stat.go.jp/SG1/estat/NewList.do?tid=000001031469 を使えばある程度は把握できると思います。
サイト作成をして5年ほどになります。 私は ・賢威 ・シリウス ・ＱＨＭ ・ビルダー ・その他無料ブログ などでweb作成経験があります。 作業が易しいものとしてはＱＨＭ＞シリウス＞賢威 でした。 ビルダーは作業が難しいように思います。 初心者はＱＨＭかシリウスがお勧めです。 しかしアフィリエイトの場合には、やはり賢威が一番収入が上がりやすいです。 賢威は多くの人も使用しているので、ネットでもカスタマイズ情報も入手できます。 （ワードプレスや賢威のカスタマイズは下記サイト参照） また購入者特典でＱ＆Ａサイトにも相談できるので、長期的にアフィリエイトをするなら賢威が少しだけ難しいですが効果的です。 シリウスは、どちらかといえばサイト量産でのアフィリエイトにお勧め商材です。 1つの強いサイトを作成してじっくりと長期的にアフィリエイトで稼ぐには賢威のほうが向いています。
どうもこの言葉、私の知る手法と比べて、日本の情報はうさんくさいので、本気で調べてみました。 言葉に踊らされているように思いますが・・・Direct marcketingは、さして凄いものではありませんよ。言葉としては、そのままの意味ですし・・・。言葉としては昔からある言葉です。日本で使う人が増えたのが最近であるため、どこかでそれを高い価値に変化させた企業や、団体、広告会社などがあるのかもしれません。 日本でも記事などになりつつありますが、この言葉が使われるようになった最大のきっかけは、 そもそも、Direct Marketing Association（ダイレクトマーケティング協会/元はダイレクトメール協会・発祥は確か米国）という団体が、欧米とアフリカなどにあるのですが、その協会に属する団体がこの手法の良さを訴えるために、活動を行った結果、徐々に言葉として使われるようになったマーケティング手法の概念だからです。 実は、悪い意味合いでダイレクトのつく販売手法が、使われることも増えています。よくあるのはダイレクトメールです。まあ、悪いダイレクトメールはEメールにおけるスパムメールかな。また、テレマーケティングによる問題などもあります。 これらについて、上手に是正を行い。正しい運用をするとともに、法的に直接的な顧客（主に消費者だが法人間取引も含まれない訳ではない）との接点に対して厳しい措置（政治的、法的な圧力）が行われないように、活動もするのが目的という点があり、組織されているのがこの団体です。 ちなみに、今ではWeb広告などもダイレクトマーケティングで、GoogleやYou Tubeなどで検索履歴連動型の広告が出るのも、このマーケティング手法の一つで、ある相手に対して特定される情報（個人の氏名、住所、年齢など）から、店舗などを介さず直接的にマーケティング（消費者として効果の得られると思われるサービス活動）を行うことも伴います。その関係性をできる限り保つことで、より有益な情報の共有と消費者ニーズにあった商品を直接提供できるようになりますから、一種の理論のように見る人もいます。 また、企業同士の場合は広告活動などにおいて、タッグを組んで町中で複数社がイベントをするなどもダイレクトマーケティングの手法とする場合もあります。 至って、当たり前のマーケティングですが・・・こんなこともと思うでしょう。この中に協会に参加する企業の関わるアイデアやノウハウなどが伴うと、ダイレクトマーケティング協会の活動となり、そのマーケティングの一部になるのです。日本では協会はなく、それがあたかも専門手法のように考える場合が多いのですが、それを知ると、どういうことか、なぜ雲をつかむほど（厳密には雲よりも無数の星を束ねるようなものです）かがわかるのです。 欧米の国では、法律的に自由と権利というものがロビー活動によって、大きく左右される場合も多いですから、こういう団体を組織し、言葉や内容の普及活動を行うことで、イメージ戦略を高め、法規制などを押さえることもしばしば行われます。しかし、日本では今の段階では、ない（はずの）団体ですから、それをマーケティングに使うには、意味合いを与える必要があります。 そこで、意味合いの断片を切り出して、輸入したのではないでしょうか？それをしたはよいが、そもそも団体の名称からくる言葉で、その活動の広さが広がるにつれ、含まれる内容が増えますから・・・。切り出す人がばらばらと多くの場所で持ち出せば、意味合いが薄くなり使うのが難しくなります。 それが今の状況かもしれません。 最後に、ダイレクトマーケティングの言葉は、1967年にレスター·ワンダーマンによって命名されました。 本来の意味は、買い付けた品物を、直接消費者に売るという意味で、中間の問屋や商店を介さずに売る（通信販売を行う）ことで、販売にかかる経費を押さえ、品物の価格を大幅に削減する手法など、本当に簡単な意味合いでした。 そして、この中で、自助努力で悪徳業者を減らす活動をしたりすることで法的な規制を押さえたり、キャンペーンを売っているのが、協会。 そして、その協会活動の範囲にある、消費者に直接伝わる手段やそのノウハウが今ではダイレクトマーケティング。 日本では、言葉だけしか知らない人が多いため、結果的に凄い新しい物に見えてしまいますが、根本は、無駄な中間搾取を廃して直接ものや情報を売買いすることで、年々変化する部分はあります。 また、現在はスマートフォンの普及に伴い、それが当たり前になりつつあります。
託児所に来るママさん相手の商売はどうでしょう。 クリーニング受け取り渡しの代行、買い物代行、便利屋さんなど、お母さんの助けになるような仕事だと需要がありそうです。 育児用品のおむつなんかも夜中に置いてあるとお母さんが引取りついでに買ってくれるかもしれませんよ。
その4つの情報より算出できることは、 (1)現在の価格の平均値を算出。 (2)1年前の価格の平均値を算出。 (3)算出結果より、該当製品の1年間の下落率（(2)-(1)）/(2)を把握出来ます。 (4)下落が激しい商品なのか、商品でないのか分かります。 （5）各ライバル製品の下落率を比較することで、製品の違いを確認する方向を 　導くことが可能。 判断の考え方１ 　下落が激しい商品の場合は、基本的にライバルが多いと推測。又は、商品として魅力が 　ないと推測。下落率が低いものが有望と考える。 判断の考え方２ 　下落が激しい商品の場合は、簡単に参入できる商品と推測。又は、薄利多売の傾向と 　推測、他社と差別化出来れば、薄利多売の方が有望と考える。 同じ結果でも考え方で内容変わるので、自分のしたいと思う方向でするのが一番。
残念ながら「防衛省共済組合」という組織が存在しておりますので、生命保険や損害保険などの金融商品も「防衛省共済組合」が総代理店になっているはずです。 また、自衛官は国家公務員という立場なので、運用リスクが高いような金融商品は嫌煙される可能性が高いと思われます。 元本保証されているような金融商品は問題はないと思いますが・・
＜答えになってませんがアドバイスします＞ 「ものづくりにおけるコストダウンの方法について」という質問もされているようですが、 質問の背景、あなたの考えなど詳しく説明された方が、適切な回答が得られますよ。 例） 来週、大学のレポートを提出するので至急回答が必要です。 (1)今まで得られた情報 (2)私が考えていること (3)調べてもわからなかったこと (4)ご意見頂きたいこと
毎年春ビックサイトで東京国際ギフトシーに粗品・景品としての紹介で数社出展しています。 ２０１４年９月3～５日まで開催します。 主催社　(株)ビジネスガイド社 TEL 03-3843-9851
登録はしないのではないでしょうか。 各市町村などの市民課へ問い合わせるのが一番早いのではないでしょうか。
絶対怒鳴らない。 ミスの原因を回りの人から聞いておく。 1.ミスの場合、本人から直接話を聞く。 2.ミスをした結果を本人に確認させる。 3.理解出きる説明をする。(個人レベルに合わせて) 4.最後に、うちに来るファンが減ったが今度来るお客にはファンになってもらう努力をしようと話す。 ●２人きりで行う、他の人には同室させない。 ●上から目線では話さない。 ○これでもミスが続く場合には、退社していただく。
　参考URLの下の方の、 　「３．容積重量（ボリュームウェイト）について」をお読みください。 　容積重量(Volume Weight)という言葉は耳にしますが、dimension weight とも言うようです。 　容積重量については、別に検索してください。
　不動産賃貸業を営んでおりますが、毎日来られたらうっとうしいと思いますよ。 　それに、寝た子を起こすことにならないものでしょうか？「言いに行くまでのことじゃないんだけど、あそこが・・・ 」みたいなことになったら、上司はあまりいい顔をしないのでは？ 　上司と言えば、ナニをしろという指示は、上司から来るのではないでしょうか？ 　それをやればいいのだろうと思いますが、入出者の御用聞きのために雇われたのでしょうか？そういう仕事って、ふつうの会社で言えば「営業職」というよりは「庶務係」の仕事だと思うのですけど。 　うちには営業職というのはいませんが、私のイメージとして「不動産賃貸の営業職」というと、不動産業者を回って、「○○号室が空いていますので、テナントを紹介して下さい。部屋の仕様としては××に向いていると思います」とか言って売り込んでくる人間のことですが。 　あるいは、金融機関を回って、「返済が滞って担保を売却しようとしているような物件はありませんか」と聞いて回るとかね。 　まずは上司から、ナニをすればいいのか、指示を受けることでしょうね。 　
売上高＝客数×客単価×買上回数 という式が成り立つとき、高額の商品を何回も買ってくれるような顧客が大勢いると、売り上げが増えるわけです。 最近買っていない客はもう買わない客かもしれません。ですから、最近も買っていて、何回も買っていて、高額商品を買ってくれる客が誰なのかを調べるわけです。そして、このような顧客を囲い込むことで売上を上げ、収益性を向上させようとするのがＲＦＭ分析です。ですからＲＦＭ分析は、前提条件として、 売上高＝客数×客単価×買上回数 という式が成り立たなければなりません。 そしてさらにこの式の前提は、客はどの店にも縛られることなく、自由に自分が買いたい店で買い物をする。ということです。自由に買いたい店へ行くので、他店ではなく自店で買ってもらえるようにするための方法を考えるわけです。 月額型の場合、定額制であると利用回数が増えても売上高は増えませんし、客単価も常に一定であるし、売上高は同一月内の使用回数（買上回数）によらず一定であるため、上記の式が成立しません。また、月額型サービスは契約により、客はその月は特定の企業からサービスを受けます。月の中で自由にあちこちと会社を変えてサービスを受ける、ということはしません。 従って、ＲＦＭ分析の適応外です。 ところで、「定額制」というのは、たくさん利用してくれる客の使用料が自動的に割安になるシステムです。つまり利用回数の多い顧客を自動的に優遇することで、利用回数の多い（Ｆ）客を集めるシステムですから、ＲＦＭ分析のＦを優遇するシステムであるといえます。 また、利用回数（パケット数）が一定量を超えると従量分が上乗せされ、従量分が一定数を超えるとそこから先が定額となるような料金体系の会社があります。これは利用回数が増えて使用料金が高くなった顧客を優遇する制度ですから、Ｍの多い顧客を優遇するシステムです。 ですから、これらのシステムは、ＲＦＭ分析を行って会社にとって売上に貢献してくれている顧客を自動的に優遇するシステムであるので、自動的なＲＦＭマーケティングであると考えることができます。 話は違いますが、ＲＦＭ分析は、個々の顧客をクラス分けするものです。しかしＡＲＰＵは企業の一人当たりの売上高の平均です。 たとえばＮＴＴと契約しているＡさんの一人当たり平均売上高って何ですか？そんなものはありませんよね。Ａさんの売上高（使用料）だけです。それに、Ａさんのリテンション率、なんていうのも意味がありません。ＡさんがＮＴＴを使い続けていれば１００％で、他社に鞍替えしたらＡさんのリテンション率は０％です。ＮＴＴを使っているＢさんもＣさんもＤさんも、使い続けている限りは１００％ですから、ユーザーのランクわけには使えません。
日本通信販売協会のガイドラインには 自社で製造した商品でなくても、商品の品質・安全性には、販売者が責任を負うことを認識して販売すること。そのためには、製造者・輸入業者等から、必要な情報を入手し、自社において品質・安全性を確認した上で販売を行うこと。 とあります。 当然販売責任ってのも伴うでしょう。 少なくとも自分が売った顧客に何かトラブルが起きた場合は窓口となる必要があるでしょう。 それで利益を得てるのですから、全く知らない責任は無いでは済まされないと思います。 後は販売者としてメーカー側に責任を問えばいいのです。
トウモロコシは、成熟果は穀物、未熟果は野菜というように、分類が変わります。 青果売場に並んでいるスイートコーンなどは、未熟果の方です。 成熟果の方は、ポップコーンなどの製菓原料として使われたり、コーンスターチ（とろみ）の原料となったりもしますが、主に家畜の飼料として使われます。 国産トウモロコシは、ほぼ全量が未熟果として出荷されるので、成熟果（穀物）の自給率は０％ですけれども、未熟果（野菜）の自給率は、ほぼ１００％です。（年間国内生産量25～30万トンに対し、輸入量は2000トン前後） トウモロコシというのが、スイートコーンことをイメージしているなら、根本的に勘違いですよ。 トウモロコシノセカイ http://www.toumorokoshi.net/statistics.html
ひたすら企画書を作って、ひたすら人の企画書を見て… これの繰り返しだと思います。 更に大事なこととして色々と意識をしながら作って聞いてという事だと思います。 企画書に限らず、講演やセミナーの資料も勉強になると思います。 ただ、見た目もイケてるとのことですが、これの判断基準が難しいですね。 自分がいい見た目だと思っていても、他の人から見たら大して響かないという事は多々あるでしょうから。 なので、先ずは何がイケてるのかを明確に定義することをしてみてはいかがでしょうか。 そうでないと勉強すべきことも見えてこないはずです。 デザインなのかコピーなのか文章力なのか組立なのか… 人によって様々でしょうから。 そのためにも最初に書いた、ひたすら企画書を作って、ひたすら人の企画書を見ての繰り返しは重要だと思います。 インプットがないとアウトプットはしょぼくなってしまうので、色々な人の企画書などを見せてもらうのがいいと思います。 企画書が見せてもらえないのであれば、セミナーなどに行ってその資料を見ると勉強になると思います。 そのなかで、いいものや悪いものに巡り合うと思います。 まねたりアレンジしたりの試行錯誤になるのはずです。 ただ、企画書がイケてるのにプレゼンがイケてない場合や、企画書がダメなのにプレゼンがイケてる場合もあると思います。 何のために企画書を作るかという事ですね。 見た目のいい企画書を作るのが目的なのか、企画を通すことが目的なのか… ひたすら企画書を作って、ひたすら人の企画書を見てという事をやっていると気付くと思います。
こんにちは ファイブとかですか？ ＳＥＩＫＯでするんですか 趣味で仕事するんですよね？ 道楽？ 保障付けないと売れないしね 売りっぱなしというわけにはいかないでしょう もっと冷静に考えた方がいいですよ
こんにちは。 質問者さんの ■もしかして、以下の文面が大方の回答を表していると思いますよ。 たぶんこういうのが１０年以上前から言われている ロングテール理論なんじゃないかなぁと思います。 （厳密に言うと違うかもしれませんけど） ネット上では実店舗以上に商品を探しやすい事が多いですよね。 品名、キーワードで検索すれば簡単です。 指名買い、そして確実に販売会社を探すことが出来る。 またマイナー商品はコアなファンほどそれを求めているので 実店舗では取り扱いがないことを知っている場合が多いと思います。 普通にＣＭもやってて誰でも目につくような商品は わざわざ自分から探す必要がないくらいどこでも売っているわけですね。 でもその商品に不満を持つ人達は、品名が分からなくても 何となく検索を繰り返すうちに目当ての商品にたどり着けるわけです。 同じ悩みを持つであろう他人の口コミを見て信用したりして。 実際の店舗ではどうでしょうか？取引の商習慣、売上確保、 バイヤーなど担当者の無知さ、などいろいろあると思いますが、 知名度の低い商品を扱わない、扱えないという事情もあります。 取り扱いがあってもその商品の売場に客を案内出来ない場合も 多いです（これは私もよく経験しています）。 そうなるとネットの独壇場になりうるんですよね。 その他理由付けはもっといろいろあると思います。 だから、貴殿の書かれた 　『意識してその製品を選んでいるから、 　そういう書き込みに目が行きやすく、愛好品の良さを語りたくなる』 になるんだと思いますよ。 マーケットチャンスがあるからこういう商品が可能なわけで、 また開発者含めメーカーの存在意義があるんだろうと思いますよ。 唯一無二の存在になりえるわけですから、販売数量は大手商品には 届かないけど、売価をコントロール出来たり、特許を取ったりして 追随を許さない存在になれたりするんですよね。
必ずしも取引先を分散させる事がメリットばかりではありません。取引先を集中させることにも一定のメリットがあります。 ロットの大きい取引をすることで、コストダウンを図ることができ、密接な取引関係の下で、情報のやり取りなど連携も容易になります。 質問者様の案件のように一社で８割というのは極端ですがABC分析における２：８の法則で言われる通り、一般的な企業でも二割の取引先が売上の８割を占めます。 この二割のA級顧客を失わないよう、さらに売り上げを伸ばせるよう深堀しつつ、残りの８割のB、C級顧客をA級顧客へと徐々に育てていくのが一般的な売り上げを伸ばす方策です。 質問者様も懸念されている通り、取引の集中にはデメリットもあります。 １：取引先を失った際のダメージが大きくなる。 取引先が移転したり、方針を転換したりといった理由で、大口の売上が急減したり、ゼロになったりするかもしれません。 部門閉鎖、廃業や倒産だけではなく、自然災害や事故による影響もあり得ます。最悪の場合、連鎖倒産にもつながりかねません。 ２：商品単価が上がらない。 取引先に対する依存度が高いということは相手にも知られていますので、価格交渉の場ではおのずと強気に出てきます。売上高の割には利益にならない場合も出てきます。 下請企業が単価を定期的に下げられるというのはよく言われることですが、中小企業庁の調査でも、企業間取引においては取引先が多いほうが価格決定力は高まるという結果が出ています。 ３：新しい取引先を確保するインセンティブの低下。 取引先が存続している限り、特に担当者レベルでは、大口取引先に集中するほうが楽に仕事ができて売り上げも上がりやすいです。 品質や価格面でより条件の良い新取引先候補があっても、時間と売上を考慮すると結局既存の取引先を優先してしまい、新たな取引の可能性を失ってしまう懸念があります。 これは人的資源が無い間は取引先を集中させた方がコストパフォーマンスが高いとも言い換える事が出来ます。 取引先の集中と分散を考える際には、メリットとデメリットのバランスを常に考慮する必要があります。 特に、ごく少数の取引先への過度の集中は、企業にとって大きなリスクとなりますから、ある程度意図的に分散を図っていくことも、経営の選択肢の一つとして重要でしょう。 質問にあるどの程度の割合まで依存可能かというのは一般的な業種であれば30％程度と言われています。 三割までであれば売り上げが消えても企業が存続する可能性が高いとされています。 つまり、逆に言えば売り上げの8割が失われても問題無いキャッシュフローがあれば一社集中でも問題ありません。 もしそれだけのキャッシュフローが無いのであれば、御社の行動優先順位「新規取引先開拓」と「既存取引先への営業」を入れ替える必要があります。 特に「上位のクライアントを失うリスクが高まって」きているのであれば尚更ですね。 以上質問者様の参考になれば幸いです。 上記は以下より抜粋。 特定の販売先や仕入先に依存しないよう、取引先の分散を図る http://www.keieiryoku.jp/support/power/detail.php?id=18 自社の顧客構造を分析する～ABC分析～ http://j-net21.smrj.go.jp/establish/abc/manual/manual104_1.html
これをサービスと呼ぶのでしょうか？まあ、話題性では宣伝効果はあると思いますが、それだけでしょうね。 安全性・利便性・定時運行や価格がＬＬＣの選択基準と言う事は変わらないでしょう。この条件がすべて同じであればミニに乗ってみたいと思うかもしれませんが。。。。。
私は一人暮らしをしている大学生なのですが、住宅のチラシや塾のチラシ等入っていると、読まずに即捨てます。 送り先に心当たりがない封筒等もです。 なぜかというと、私に一切関係がないからです。 ポスティングを行う際に、ある程度家族層を狙って行うといいかもしれないです。 また、子供が新聞を取りに行って封筒と新聞は親に、チラシは子供だけ見るという習慣が私はあったので、封筒には入れない方が読まれるかなと思いました。
魂胆は別にあります。 カンボジアで牛肉消費が増えたらどうなりますか？
アンケートの中の指示であれば簡潔に　"Explain a reason."　で十分でしょうが。 おそらくこの設問の前に、設問に関係する別の設問があるはずですから 　"Explain the reason."、あるいは　"Please explain the reason."　で良いのでは。
他社の製品を自社ブランドで販売する会社の事でしょう。 自社のブランドで、他社の製品に付加価値を付けているという事を意味します。
業者を通さないなら自分で募集するのですよ。 バイト雇うような物です。 地域が限定されてるなら地元の人を使えば良いでしょう。 主婦が集まるような所へ出向いて説明ですれば多分何人かは請け負ってくれるでしょう。 後は報酬をどうするか？ 時給ってのは無理でしょうから歩合ということになります。 その場合配布せず廃棄された場合どうやって調べるかとか問題もありますけどね。
ステマの問題は、本当は美味しくないのに「とても美味しい」なんて嘘の評価をするから問題になるわけでしょう？ 実際にとても美味しいなら、問題ないわけですから。 そして、個人の契約は、「契約自由の原則」が適用されると思います。つまり、個人の契約関係に国家権力が介入してはいけないわけですね。なので虚偽表示とか、意図的に錯誤させて契約させるようなものでなければ、違法になることはないと思えます。
まずは、広告費なので、その協賛広告を出すことによって、会社の事業にどれだけの効果があるかということでしょう。 次に、企業の社会的責任（ＣＳＲ）という観点で考えると、その広告を出してもそのスポーツクラブに何のメリットもないのなら、単なる新聞社またはその広告を請け負う会社のメリットしかありません。 個人的には、地域に属する会社としてそのスポーツクラブを応援するという思いで支出するならば、そのスポーツクラブに直接寄付をするなどという方がいいのではと思います。
テナントとして出展していますから、売上金額は不明。 商業施設運営会社も個別施設の売上は、把握していますが、個別の商業施設の公表はしません。 興信所で調査を依頼する・取引銀行で訪ねてみる、銀行も詳しくは教えませんが。 後は会社四季で調べる。 出展企業でこの商業施設で黒字なら継続しますが、赤字なら撤退、但し、企業によりこの商業施設で赤字でも企業の宣伝の為に出展を続けて場合もあります。
　仕入れ値は、工場渡しの価格でしょうか？それとも港（空港）渡しの価格でしょうか？ 輸入手続きは、ご自分でされるのでしょうか？それとも通関業者を利用するのでしょうか？ 貨物に保険はかけるのでしょうか？ 　荷物は、港（空港）で引き取るのでしょうか？それともご自宅（店）まで配達を希望するのでしょうか？ 中国との輸入ビジネスで一番難しいのはサポートです。 　不良品の処理はもちろん、後日に事故が起きた時の対応や保証はほとんどの場合、輸入業者が被ることになります。 　販売価格で８０万程度ですと、１つ大きな不良を出したら大きな赤字になります。
こんにちは。 どのような商品なのか分かりませんので、一般論としてですが…。 【メリット】 小さなスペースでも広告よりも熱心に見る読者が多いので、知名度アップにつながる。 【デメリット】 プレゼントとして乱発し過ぎると、場合によっては「定価で買って手に入れる価値はない」というような“安い”イメージがついてしまう可能性がある。 フリーペーパーの主な読者層（20-30代OLとか、主婦とか、ビジネスマン男性とか）に合った商品でないと、効果が出にくいと思いますので、媒体の選び方がポイントです。 また、商品代金のみで記事が載せられるプレゼント欄は企業からの引き合いが多いため、媒体によっては「1枠○万円以上の商品」などと決めている場合があるかと思います。 まずはリリースを作って送ってみてから、連絡してみてくださいね。
1さんのおっしゃる通りと思います。 それぞれの理論は所詮は道具です。課題に当たったときに、適切な道具を取り出せるか、そして正しく適用できるかが重要です。 机上で学び過ぎたひとが、「理論を振りかざして課題の本質を変えてしまう」場面をよく見掛けます。よくよく気をつけなくてはいけませんね。。
コンビニの出店場所は各社のノウハウですね。 企業秘密なので詳細な方法が説明されている訳じゃないんですが、専門の開拓部隊が居て、人や車の通行量を時間帯別にカウントしたりします。 当たり前ですが、交差点というのは通行量が多い事と、視認性がいいという点でメリットがありますね。 特に幹線道路で、車の進行方向から見て交差点を超えた左角が一番良い候補地になります。車が信号で減速したり止まったりした際に目につきやすく入りやすい位置です。 あとは、かつては多く存在した「ガソリンスタンド」も交差点に位置していましたが、いまでは廃業する店も多いので、交差点でまとまった土地というのが入手しやすいという背景もあるかもしれません。 最近では、先にＡ店が出店し１日２０万以上の売り上げになる優良店だったとしても、その対角にＢ店、さらに隣にＣ店と出店が続き、売り上げの食い合いになるようです。都市部では交差点全部にコンビニということもありうるようになりました。こうなると各社体力勝負ですね。大変な商売だと思います。
責任はこちら側に有る前提で、クリーニングでの経過を説明をする。 ◎販売店で販売価格を聞きて置く。 最終的には金額の話になるので、先方の希望金額なら、その金額で弁済する。 先方から金額を言わない事もある、強要になる場合があるので。 此方から販売店の言う金額を提示して見る、 購入価格と販売店の言う価格と同じ用なら妥協をする。 客商売の場合、よくあることなので、今後の事を考えて、クレーム処理の勉強もして置く。 書籍もありますし、ウエブサイトでも検索できます。 クレーム対応・処理完全実務マニュアル: 佐藤 孝幸: 本 www.amazon.co.jp たいていはこの程度で話し合いは付きますが、それ以上もめる場合には、警察の生活相談課に相談をしてみる。
芸能人というのは仕事が切れたら終わり。あの人は今、みたいな感じになることを一番恐れているのです。だから「ここに居ますよ。」的な発信が大事なのです。 誰に対してか。それは不特定多数のメディア関係者向けです。決してファンに対するものではありません。だったファンならファンクラブ限定にして料金とりますよね。福山雅治みたいに。 無料で見せてるのはそういう必要があるタレントなんですよ。仕事を切らさないために。
特に都内のラーメン業界って、 スマホの新機種発売に似ている気がします。 新しい機能が増えた端末機が、どんどんタケノコのように新発売される。 消費者は新しい機能を求めて、新機種に乗り替わる。 新機種も1年後には型落ち。 ラーメン屋さんも、オープン時の味を守るだけでは、新店舗の魅力にはかなわない。 かといって、新メニュー、新味付けには、努力も時間も冒険も必要だが、早いサイクルに追いつかなくて取り残されてしまう。 客は一気に、あっという間に離れる。 閉店しかない。 閉店して、時間を作り、サイクルに追いついた味を見つけて再チャレンジする者もいるだろう。 つまり、忙しさにかまけて安心していると、味の変化のスピードに置いていかれてしまうのだろう。 まぁ消費者が新しい味を求めている裏返しなのだろうが。
#5です。お礼をありがとうございます。 H.I.Sは格安ツアーが注目されていないころから 格安ツアーはじめ、航空券と地道に顧客を増やしていったところです。 ＪＴＢなどの老舗が注目しないところをターゲットにしたのも 上手かったと思います。 他の方がジャパネットたかたを上げてましたが、 私がここの上手さは、数年前会社の存続危機にも関わる顧客流出事件が あった時に、いち早く媒体で社長自ら謝罪して、自粛をしたことです。 ワンマン経営だから出来ることではありますが、 自分の身を犠牲にしてという精神は日本の顧客を掴むには 返って好材料だったのだと思います。 オリエンタルランドも、日本の著作権の甘さを上手く利用して 全てに利益が出るよう構成されてます。（キャラクターグッズなど） 他にも色々ありますが、後思いつくのはベネッセコーポレーションです。 福武書店の前進から、子供向けの教材などをヒットさせたことです。 小さな子で「しまじろう」を知らない子はいないんじゃないかと思うほどです。 カリキュラムの指導も継続するよう、またしやすいような価格設定も 魅力かなと思います。
人様に迷惑をかけるコツを教える人はここにはいません。 仕事のノウハウは自分で考え自分で実践して得るものです。 努力を惜しまず数をこなしなさい。無意味な仕事だとわかったら転職なさい。 ジャパネットたかたなやローカル番組のＳＨＯＰチャンネルの時代です。
上昇:電動アシスト自転車 上昇:ユニクロ 上昇:ハイブリッドカー 下降：レプリカバイク 下降:デスクトップパソコン 下降:テレビ全般 こんなところですかね。
　マーケティングの分野ではないのですか？。 　その辺で調べてみるとか。 　飲食関係は、２階以上は人入らないとなんて、良く耳にはしますよね。 　同時に、飲食店のあるビルは、他業種はあまり入りたがらない、以前飲食テナントのスペースだったところを異業種が借りる事は少ないなんてのも私は聞きます。ゴキブリ、ねずみが出やすい為とかで。
まわりくどいことはせず、土産物店へ直接アプローチするべきです。 もちろん店の従業員が仕入れの権限があるかないかは分かりませんが、 ”こういう商品がある”ってことは分かってもらいましょう。 その店員から商品仕入部かどこかへは話をつないでもらえると思います。 卸問屋（商社）へ持ち込んでもその商社が持っている得意先が 希望の販路を持っているかどうか分かりません。 また問屋の営業がスカタンなら決まる商品も決めきれないのが 現実です。 ダメな問屋はどこ行ってもダメです。 在庫だとかデリバリーとかの問題は販売店側と商談した後でも 決まります。その販売店の帳合先を紹介してもくれる場合があります。 卸問屋から先に入ると御社の利益削られるだけです。
組織ある協会に入って居るなら協会の力を借りるてもあるが、個人的に個展を開きたいなら。 (1)駄目もとでベルキー大使館へアプローチをしてみる、但し、資料等を揃えて。「目的などのレポート」 (2)日本でベルギー人グループを探し、友好を深めてベルギーで活動できる人の紹介を受ける。 （ベルギー大使館ても教えてくれるはず）
C1に関数が入っている場合　 =IF(B1=0,"",VLOOKUP(今入っている式)) これでできると思います。
アスカーブのことでは？ もしそうなら検索すればいくらでも出てくる。 ちなみに道路の一部。
リンクを設置する場合、そのリンクがユーザー（お客様）にとって必要なものかどうかで考えるとよいでしょう。ホームページを見に来たユーザーが、このサイト運営者のブログやTwitterを見てみたいと思うかもしれません。 現在、リンクを設置しているとのことですが、アクセス解析はされておりますか？ もし、ホームページからブログへアクセスするユーザーが多いのであれば、そのリンクは有用なものと判断出来るのではないかと思います。
JR車内のステッカー広告を見ての感想です。（アブラハム・プライベートバンクの他の広告媒体のことは知りません、JRのステッカー限定での感想です） ・『毎月5万円の積み立てで1億円をめざせる』というような文言だったと思いますが、めざせる、というのと、貯まる、というのは意味が違います。貯まる、と言い切ると問題ですが、めざせる、なら何ら問題はありません。これにひっかかるほうが日本語能力がないです。 ・広告を出すに当たり、JRによる審査がありますので、掲載されていた時点では金融庁の処分は無かったはずです。JRはじめ各電鉄会社は、社会的に問題のある広告を載せたりはしません。金融庁の処分のあとはステッカーもはがされています。 ・誇大広告とおっしゃっていますが、不正をしていたのが金融庁の調査で分ったので処分を受けた、のであって、不正が暴かれる前の段階では、なんら広告取り扱いに問題はなかったはずです。アブラハムの金融業としての許認可関係が満たされていれば、広告代理店は善意の第三者としてアブラハムの広告は取り扱えるわけですから。 ・広告主が不正をしていたために問題になり広告契約を継続できなくなるのは広告代理店もある意味で被害者です。 ・最後に、初期の頃のステッカーの内容には”めざせる”とは書いてなかったので、（あまりに短期間ではがされてしまったので、なんと書いてあったか思い出せないが、めざせる、という言葉は入っていなかった）きっと何かあって逃げの打てる表現に換えたんだな、ちょっと胡散臭いなとは思ってました。
Yahoo-map / Map/ Goo-map 他、色々ありますでしょう。
一見、外販・・・外部営業_言葉としては、同じ感じがありますが。・・・ 各_企業組織により、違い（系列の代理店販売と、系列外の代理店販売）に分かれる場合も、あります。＊＊＊　更に、年間○○○円以上の販売契約により、キャッュ・リターン（利益還元）をする場合が、あります。　違いが出るものです。＊＊＊
どちらでもいいですが、どちらかに統一するのがいいと思います。 買う側としては選びようがないほうが気が楽ですね。（1についてはクレジットカードやローンの取り扱いをすれば済む話だと思いますので特に考えることはないでしょう。） もし両方（売り切りと月払い）やるなら普通は月払いのほうが割高なので、買取10万円のソフトなら月1.5～2万円くらいだっていいような気がします。 長く使うつもりなら買取にしますし、ちょっと使うだけで済ませるなら月払いで。（高価なものをレンタルするような感覚？） 問題は月払いの人が使用をやめたとき、それが確実に履行できるかじゃないでしょうか。アンインストールしてくれればいいですがしない人もいるでしょう。どういう形で無効化するかを考えておかないと。 あとバージョンアップ時の料金ですね。バージョンアップ時に別料金で新バージョンに移行するのか、それとも毎月何がしかの保守料金をとることで、新バージョンがでれば無償で移行できるとか、そんなことも考える必要があるのでは？
調査員が不正を働き、開店前の店が評価されて掲載されてしまった事件（2005年のベネルクス版）がありましたが、ミシュランガイド本体が広告収入で成り立っているということはなさそうです。 全世界で年間100万部程度、売上にして10億程度しかないのであれば、広告収入がなければ赤字ぎりぎりのラインでしょうね。ただ、それでもミシュランという名前を売るにはそれ自体が十分な広告になっており、出版事業自体が赤字であってもそれほど問題はなさそうです。 ちなみに株価はリーマン・ショックも克服して順調な感じですよ。 http://www.bloomberg.co.jp/apps/cbuilder?T=jp09_&ticker1=ML%3AFP
企業が買収されたということと、その被買収企業が上場するかは全く別な問題です。 上場企業の子会社でも非上場は非常にたくさんあります。 特に最近は子会社の上場は慎重になることが多く、親会社は上場企業でも子会社を非公開のままにするというのが多くなっています。 これは子会社に第三者の株主を入れたくないこと、子会社の資金調達でも親会社の投資計画の中で調達はできることなどいろいろな理由があります。 一方外資系のファンドに買収では近い将来に公開してキャピタルゲインを上げる個pとが目的という場合もあります。 したがってこれは売買当事者の考え方次第です。
自分の目的を理解して、具体策を自分で考えられなければ無理です。 ゲーミフィケーションとは、下のサイトで紹介されているようなものですよね。 http://smmlab.aainc.co.jp/?p=19553 http://gamificationlab.jp/ たとえば、単純作業が定期的にあるのなら、かかった時間を記録して、ランク付けをする。 色々なゲームでハイスコアを競いますが、ハイスコアを出したからといって何になるわけでもないのに、いいスコアを出したくなる人が多いですよね。この感覚を利用するわけです。 また、同僚間で得意な分野が色々と違う人が多い場合には、「マイスター」などの称号を与えあうというのもあります。 ゲーミフィケーションに限らず、ビジネス手法や理論として発表されているものは、いずれも「手段」に過ぎませんし、欠点もあります。 まず手段があって、その手段で何をしようかな、って本末転倒ですよね。 そういった手段で解決できる問題が自社にないかな、自分にないかな、でしたら考慮の余地ありですが、一番いいのは、「自分の問題は○○だから解決方法はどんなものだろう？」です。 言葉に振り回されないようになさってください。
その和菓子店固有の事情は推測の域を出ないが >この店の他にも、食べ物の店に限らずいろんな業種で、非常に近い場所に同じ店が建てられていることがよくあります。 少なくともこの営業戦略は『ドミナント』と呼ばれる スーパーとかコンビニ業界では典型的
メーカー公表価格です。 自動車と同じで価格はディーラーとの交渉次第ですが１割引きが限界。 ヤンマー製建機を多数購入しているお得意さんなら、更なる値引きも期待できます。 補足 ユンボはシカム社(仏)の製品名です。 油圧ショベル、パワーショベル、バックホーが正しい呼称です。
アフリカはともかく、中国はすでに射程距離に捕らえていますね。後数年でサムスンは駄目になるでしょう。そろそろなりかけている。おそらくサムスンでもすでにテレビ事業は赤字体質。利益が出ていません。スマホで何とかもっていますが、これも中国にやられるでしょう。タイ、インドネシア、ベトナムあたりも今後接近するでしょう。要するにテレビは技術が要らないのです。人件費が安ければどこの国でも作れる低技術製品なのです。
１ですが、昨晩、学校給食やってる知り合いに聞いたら、 カロリー計算するレシピから分量が推定できるはずだって言ってました。 http://www.eiyoukeisan.com/calorie/gramphoto/zryouri/kusikatu.html たとえば、これでやれば　1300掛けてｇをｋｇに直すため1000で割るってことだけど、 パン粉　5ｘ1.3で6.5ｋｇ 小麦粉　3ｘ1.3＝3.8ｋｇ たまご　5ｘ1.3＝6.5ｋｇ 油　　7.7ｘ1.3＝5.9ｋｇ ただし、油は最後に残っている分（容器の容量）+α（気化する分や揚げたあと落ちる分） を考えておかなくてはいけないそうです。 一番価格の高いもの（肉になるのかな）を基準に考え、他の材料は全体的に１割程度（パン粉は物によっては２割程度）余裕を持たせておけって言ってました。 卵は、冷凍のものが楽だそうです。 http://www.kewpie-egg.co.jp/product/pro_list2.html#epp01 肉だけで作ると単価が高くなるので、たまねぎか、長ネギをいれるのがお勧めだそうです。
正確に言えばＤＱＮをメインターゲットにした商売をしているからです。 いまでこそ六本木にまで進出したドンキですが、１５年ほど前は府中街道沿いにある１店舗だけの営業でした。ただ、その時点でほぼ２４時間営業、ジャングルみたいな商品陳列、格安販売といまのスタイルができていて、日中よりも深夜のほうが混雑しているような店でした。 当然、当時から深夜の客層はＤＱＮばかりです。というよりも、当時はまともな人ならドンキには行かない、という人のほうが多かったのです。 客層もＤＱＮなら、品揃えもＤＱＮ向けです。安かろう悪かろうな商品や、やたらにファーやトラ柄・ひょう柄をあしらった商品など、そういう層に訴える商品展開をしているのです。 ただ、最近はあまりにも店舗が多くなり、大手のメーカーも販売力を無視できなくなったために、よい商品を格安で販売することも多くなり、実はドンキから火がついた人気商品というのもあるようです。 一般人が増えたのは、むしろ最近ですよ。元はＤＱＮ御用達のお店だったのです。
江戸時代の花屋さん＝植木屋さん 植木屋さんはお屋敷や江戸の外れの地域で育種育苗をしてました 当時は武士,僧侶などの知識階級位しか出版する事が出来なかったのに 育種育苗法の本を出版を許されたそうです 江戸の外れの地域＝染井,巣鴨,向島(堀切?)周辺が問屋として発達 桔梗等の切花や朝顔等の植木苗を天秤で担いで売り回っていました 当時は粋な職業だったのか?歌舞伎役者が花屋の格好で浮世絵になってます あと,野菜の無い時期に季節の野草,縁起物を一束にして売ってる農民や 野良仕事が出来ない子供等がいたようです 江戸六花と呼ばれ人気があったのは,椿,芍薬,花菖蒲,朝顔,菊,山茶花 縁起物＝秋の七草などや,梅枝・・・と言う事は客層は不特定ですね 武士(武家)は椿が苦手・・・な割には,徳川家は椿が好みだった様子 家康の庭園には椿,撫子,菊,紫陽花,スカシユリが植栽されてたらしいです 家光の頃は江戸は椿ブームだったとか 熊本の殿様は江戸の菖公?と呼ばれる人の屋敷で見た菖蒲が欲しいのに 「金持ちなんだから花屋で買いなさい」＝同じ物が見つからず そのお屋敷に出入りしてる植木屋に頼込み入手 「門外不出にする気持ちが分かる名品だ」とずっと隠して育ててたそう 菖公の家で小火が出た時に返却したら「ただの道楽者ではなかったのだな」と 育苗方法の書を送る仲になったのだとか
基本的には単店で行う話ではなく、町や地域興しの一環として提唱される集客モデルです。 例えば秋葉原。 メイドカフェなんて老舗でもそんなに集客の無い施設ですが、メイドカフェがあり、セガのゲームセンターがあり、ヨドバシカメラがあり、ＰＣショップがあり、オタクグッズ店がありと多くの店が個性を出している為に客は回遊し、地域への滞在時間が増加し、滞在時間と購入確率は順比例するため、地域全体での売上が増えるという形です。 このあたりを単店で行おうとしているのがユニクロさん。 銀座店を回遊性の高い店にして話題になっています。 ユニクロ「多層型店」で顧客回遊 http://www.shopbiz.jp/js/news/110092.html 例えば百貨店なんかも元々はそういうモデルを目指して作られました。 噴水効果（デパ地下に来た客を上層階に回遊させる）とかシャワー効果（デパート屋上から回遊させる）なんてのも回遊現象の説明の一つですね。 回遊行動を調査する為には一般的に歩行者回遊行動調査というアンケートを行います。 その後でハフモデル式なんかを使って、ここに集客力の高い施設を作ると移動確率（回遊性）がより高まる！なんてのをファシリテータとお役人さんなんかが頭を悩ませて作ったりするわけですね。 以上参考になれば幸いです。
融資をするのであれば、炭窯の敷地を担保にするしか方法はないでしょうか。 逆に土地の賃貸契約を締結して質問者が直接炭窯を作って、使用料をいただく方法も考えられます。 また、仕入れを希望している業者さんと共同出資もリスク分散になります。 ご検討ください。
私も下請法に抵触する恐れがあると思います。 今回、取引先が製造原価を要求してきたのは たぶんですが、、どこかの下手なコンサル会社の ヘタな指南によるものではないかと思います。 取引先の収益が悪化し、その原因を探ると （いろいろあるにせよ）まずは仕入コストを圧縮しましょうという 安易な結論が出たんだと思いますよ。 口頭で値切るのではなく、原価表を集めて コストを圧縮出来るところは値切りましょうという指示です。 （仕入先を丸裸にせんと値切れんのかい！？と私は思いますけどねぇ） 疑問点は先方の要求を各仕入先はのんでいるんでしょうかね？ 拒否した会社はないんですかね？ 拒否が可能なら、今からでも遅くはないので拒否すればよいのです。 力関係も下請けが束になれば強いものです。 それと、下請法については専門家にお聞きになって、 もし抵触するなら一応身構えておくことです。 仕入先同士で連携とれるのなら数社で法を盾に対抗することは 可能ですよ。 一般的な対処法はいろんなケースがあるので何とも言えませんが、 私がバイヤーだった頃、同じように業績不振でコンサルが入った際に 原価うんぬんの話はありました。 拒否する仕入先ばかりでしたね（笑）。 堅実経営な会社であればあるほど製造原価なんて見せたりは しないものだと私は思います。
　「主語に責任を取らせろ」from"On Writing"by Stephen King
　ＧＨＳについては知りませんが、ＭＳＤＳ（最近はＳＤＳというらしい）は労働安全衛生法の第11章（雑則）第１０１条で次のように規定されています。 （法令等の周知） 第101条 　事業者は、この法律及びこれに基づく命令の要旨を常時各作業場の見やすい場所に掲示し、又は備え付けることその他の厚生労働省令で定める方法により、労働者に周知させなければならない。 ２ 　事業者は、第57条の2第1項又は第2項の規定により通知された事項を、化学物質、化学物質を含有する製剤その他の物で当該通知された事項に係るものを取り扱う各作業場の見やすい場所に常時掲示し、又は備え付けることその他の厚生労働省令で定める方法により、当該物を取り扱う労働者に周知させなければならない。 　つまり、各作業場に掲示したり備え付けることが求められ、それを扱う労働者に周知させないといけない、ということです。作業者が常時その場所に居なければ掲示・備え付けまではいらないのでしょうが、たまたまそこで作業することがあれば、少なくともその作業者にはＭＳＤＳの内容を周知させていないといけません。掲示・備え付けしておくのがいちばん無難です。
　職業別電話帳はあるていど職種が分類されているので、ここぞというカテゴリーのすべてに電話をかける。 　テレアポはしらみつぶしの作業だから、お手軽には無理。
容易に調べたいならば、例えばネットで「海老名　マッサージ店」などで検索していって、ヒットする店舗のサイトがあればそこを見て、なければお客のふりをして電話して確認すればいいと思います。 ＮＴＴ発行のタウンページを活用するのも手です。 競合店舗の場所がある程度把握できたら、出店場所から５ｋｍ圏の地図を用意して、「マッサージ」「リラクゼーション」「接骨院」などで色分けしたシールを貼っていけばいいでしょう。 そこまでできれば、どのエリアが重複しているか、どのエリアが空白域で、どこに重点的にＰＲすればいいかが分かってきます。
ご質問の答えからはずれますが「商標登録　必要性」でGoogleなどで検索しますと goo_mygwdisk_1 さんが求めている内容を説明しているサイトがあるかと思いますのでいくつかサイトを見ることをおすすめします。
okwaveではあまり具体的引き合い情報はないと思いますよ。 JETRO TTPPのほうが可能性があります。 コーンコブ買いたい業者 http://www.jetro.go.jp/ttpp/JAN.CR07_JAN?id=1136106&corner_id=101 http://www.jetro.go.jp/ttppoas/indexj.html 登録が必要ですが無料です。
ブラウン、カーキ、ブラックだったらちょっと野暮ったいかも知れません。 かわいいアクセサリーなどのアクセントをつけてみたら、いいかも知れません。
http://www.youtube.com/watch?v=z-mXd_i3GA8 こういうのがしょっちゅうありますんで、近くに居ないと手遅れに、ｗ
ものが何だか知りませんけど、オランダのブランド？ 中国系の担当者？どこの国の企業なんですかね？ 見本市だけで商品を発注って・・・なんとまあチャレンジャーですね。 普通は商談した後、必ず工場まで行ってちゃんと見本市に出して いる商品と同じものや同等のものを作っているか確認します。 もちろんこちらが求めている製品性能だとか品質管理体制までも その場で確認しますね。 私がかつて勤めていた企業では現地駐在員もしくは、 その工場が隣国程度なら必ず工場まで行って確認する というシステムだったのでこういった詐欺被害にあったことは ありません。 見本市でよくあるのが、別の工場から買ってきて（あるいは貰ってきて） あたかも自分たちが作っているかのように見せる 会社が多いです。たいてい個人経営レベルの商社ですね。 運良く注文入ったら、その後に何とかしようとするんです。 自分たちで作るのか、仕入れてくるのか、、、、出来なければ 曖昧な返答で雲隠れするパターンですね。 そういうところに騙されちゃったのかな？ 来シーズンの商品うんぬんってありますけど、 そんな与太話を信じるよりも、誰かを派遣するなり 現地行って事情を聞くしかないと思いますよ。 （その会社がいまだに存在しているのなら、ですが）
＞リース料はどのリース会社でも一緒ですか？ 似たようなものです。 ファイナンスリースのように購入資金を借りて、 その金利だと思えば理解しやすいでしょう。 返済するまでは、物品はリース会社のものになり、 リース契約期間は通常の故障なら所有者が 使える状態にして提供する契約のため、修繕費も 負担してくれます。 ５年リースくらいだと、その後は再リースするなり、 買い取りするなりすることもできます。 通常不要になったら自分で処分とありますが、 そういうものなら、リースしたほうがいいでしょう。 逆にその後も使い続けたいようなものなら、 自社で購入したほうがいいわけです。 そのあたりの微妙な取り扱いはリース会社によって 違います。 (どう違うかはものによっても違いますので、 確認されたらよいです。)
どちらを使っても問題ありません。ただ、四角いバーコードのほうが位置を変えることができるのでレイアウトしやすいです。二重丸のバーコードのほうは自動的に配置された位置を変更することはできません。 ただし、アンケートをＦＡＸで回収する可能性があるときは、画像がよくない場合でも二重丸のほうがシステム上の読み取りがしやすいようなので二重丸をおすすめします。 http://www.altpaper.net/
普通は印刷屋ですね、もちろん自分で作っても、八百屋で作っても構いません。 郵便局で許可番号を貰います。http://www.post.japanpost.jp/fee/how_to_pay/uke_cyaku/index.html
私も先日、夏のイベントに使うグッズを作りました。 小さく折りたためるちょっと変わった形のうちわに、会社のロゴをフルカラーで印刷してもらいましたが、思ったより安く予算内で作れました。 お客様にも喜んでもらえましたよ。 ちなみにこちらのサイトで購入しました。ご参考までに。
調査手法は何ですか？ネット調査ですか？ ネット調査前提で回答しますが、金額差は各社の儲け度合い＋調査設計のどこまでが料金に含まれて、どこからがオプション料金なのかが各社で違っているからでしょう。 見積りの費目を、詳細に比べれば分かりますよ。
かしこい社長だったら1000万円程度でしょう 何億ももらうと税金がたいへんな事になりますから、それを避ける為に手取りの給料は少ない金額にします。 買い物とかは会社経費としますので、別に困る事はありません、3000万のベンツを買ってもその給料から支払うわけではありませんし
パン屋1８年やってますが、それが普通です。 それは開店時のご祝儀みたいな物です。 開店時師匠からは半年はご祝儀だから本当の勝負はそこからだ…って言われましたよ。 開店時の新鮮味が無くなったのでしょう。 つまり、物珍しい店から、普通の店になったのです。 もう一つ忠告されたのが「一度落ちた客足を戻すのは困難」ということ。 意地悪と思われるかも知れませんが方法は教えないっすよ。 だって、同業者だもの。 プロですから自力で解決して下さい。 自分だってどれだけ苦労してこのノウハウを手に入れたか…それが宝となります。 工夫し努力し失敗し…そこから試行錯誤で学ぶのです。 それがわからないなら、この手の専門家に頼むしか無いでしょう。 それが必ずしも正解だとは思いませんが… それと…あまりに褒めちぎる客は良い客では無いですよ。 大概は○○か～～です。 目的があって褒めてます。 まあ、こうやって店主は疑い深くなるんでしょうね。 自分もすっかり開店時の素直さは無くなってしまいました。 反省っす。 とにかく試行錯誤して下さい。 これからパン屋には地獄の夏がやって来ます。
こんにちは。 カフェイン添加の商品が売れる理由は良くわかりませんが 私はカフェインレス派です。 アレルギーとまではいきませんが、カフェインに過剰に反応する方です。 市販の風邪薬にはほぼカフェインが入っていますが それで目が冴えて寝つきが悪くなってしまう程度です。 でも、炭酸飲料が好きなので、カフェインレスのコーラが出た時は嬉しかったです。 それまでは、特に夏場はどうしてもコーラが飲みたくて飲んでしまい 夜寝れなくなる…という事がたびたびありました。 何か飲みたいけどジュースの気分ではない。 でも水では味気ない。 少し寝付きは悪くなるけどお茶かな…なんて時に カフェインレスのお茶があれば、私なら買ってしまいます。 自販機やコンビニでもともとカフェインの入っていない麦茶はあまり売っていませんしね… 少なくともカフェインレス飲料に私のニーズはあります。 私のような者から見ると、神経質とは思わず むしろ、カフェインに対して意識のある方って少ないなぁと感じます。 副作用があると認識されている方も少なく感じます。 差し入れを頂くことがありますが、昔から栄養ドリンクやコーヒーが多いです。 栄養ドリンクに入っているカフェインだと多すぎて 頭が冴えすぎて気持ち悪くなり、朝方飲んでも寝つきが悪くなりますし コーヒーはカフェインプラスおなかを壊すので飲めません。 両方とも有難く頂きますが、飲める人に譲るといった感じです。 カフェインがダメなのは少数派なので仕方ないと思っていますし それに対して文句を言った事はありませんが 差し入れ＝疲れが取れる物＝カフェインと思っている人が多いし それを欲しがる人も多いのだなと思います。 そして、カフェインに過剰に反応する体質があるという事を知っている人は あまりいらっしゃらないのだなと思います。 私はカフェインレスのお茶や飲料が出てきた事について有難いと思います。 多分、おっしゃっているように カフェインレスを好む方は私のような方や ご病気で止められていたり、中毒性や副作用の可能性を知っていらっしゃって避けているけど コーヒーやお茶、コーラ等の味を楽しみたい方ではないでしょうか？
　業種によって幾分違いがあるのかもしれません。ただ、わたくしが某メーカー系企業の商事部門に所属していた時分にいろいろ見てきた販路形態について書かせて頂きます。 「直販」 　これは文字通りメーカー系の商事部門、つまりご質問者様がお書きの「当社の販社」が直接一般カスタマーに販路を直結することを意味します。ネット用のセキュリティソフトや外資系保険会社のダイレクト契約方式のようにネットを通じて商品を売る方式などがこれに相当します。こうした直販方式では次に説明する代理店制度などルート販売では避け得ない中間マージンを節約できますが、販路そのものは自社で開発せざるを得ないことにもなります。 「代理店」 　これは他国でも日本国内でも古くから行われてきたルート販売方式です。最も複雑なものでは、「総代理店」の傘下に「代理店」があり、代理店ほど取引量が多くない特定取引先として「特約店」があったりり、そしてその末端に「小売店」があるといった傘状の構造になります。総代理店や代理店は大口注文だけを扱い、小売りやバラ売りを控えるいった慣習も見られますが、それは末端の小売店などが中間マージンを掛けられて結果的に仕入れ価格が高めになってしまい競争力が低いことを考えてのことです。しかし、今日ではそれもはたして守られているかどうか、実情は仁義なき戦い…のように見えますが。 　業種、業態によっては「総代理店」が無いこともすくなくありません。とにかくメーカー側とカスタマー、つまり一般消費者の間に、「売ってあげるよ…」と介在しているのが「総代理店」「代理店」あるいは「特約店」といった販売代行業であるということです。これらの代行には、ただ売るということだけでなく、リコールやアフターサービスの際に、メーカーにとってはバリアーの役目も期待できます。 　代理店に似た販路として、アムウェイなどに見る構造も興味深いものです。アムウェイ社では代理店を一切使いませんし、宣伝コストなども使いません。商品はすべてディストリビューターと呼ばれる販売員のＰＲと販売によってのみ流通します。ディストリビューターは自分の傘下にさらに複数のディストリビューターを抱え、自分の成果はもちろんのこと、傘下の彼らが売り上げた分についても、親のディストリビューターに分配金が入るという方式です。わが国では、その組織構造から、ともすればねずみ講と間違えられますが、実際はいたって巧く出来た合法的なものですし、同社は全米の優良企業でもあります。 「量販店」 　量販店の生い立ちにはたくさんのエピソードがあります。中でも注目すべきは次のようなことです。今から半世紀ほど前、それまでの複雑な代理店システムと、その間で取られてしまうマージン、結果的にカスタマーはその分だけ高い価格で商品を買うことになります。 　では、なぜそこまでして代理店を販路に挟むのか…、それは、さすがに代理店にふさわしい販売企業ともなると、その先の販路や人脈なども広く持ち、専門知識にも詳しく、こと販売やアフターサービスなどについての能力がメーカーや商事部門の実力よりも高かったからです。ですが、時代の流れの中で、市場もすこしずつ変わりました。たとえばマイカーの普及、あるいは一般カスタマーの商品知識の向上、流通運送のスピードアップ、スーパーマーケットの普及と大型化、アフターサービスそのものの企業化の傾向エトセトラ。 　そして他方、メーカー側でも、同業他社とのし烈な販売戦争の中で、代理店に吸い取られるマージンが無視できなくなっていったこと、さらには量産によってコストダウンを下げるという時代に入ったことと、その結果の生産過剰の傾向。このように、メーカー側は過剰な在庫を抱え、市場はすこしでも安く商品を手に入れたい、こうした動向が顕著になり始めました。 　そうした事情を目ざとく察知したのが、それまでは小規模ながらややバッタ屋的なディスカウント商売をしていた一部の商店でした。日本の例で言えば、家電なら秋葉原のディスカウント専門店、あるいは時代とともに次第に斜陽になっていたカメラ関係の専門店、彼らは元々質流れや担保として流れた商品を買い叩いて安めに販売していたものですが、彼らが目をつけたのは、いっそのことメーカーや、在庫を抱え儀た代理店などから商品の一括大量仕入れをし、それによるディスカウント販売。 　こうした販売方法は、その創生期、当然のことながら、代理店からは商流を乱すものだと猛反発を受け、小売店は価格的に競争できないとして苦情を連発し、メーカーは値崩れを警戒して消極的だったと言います。しかし、結果は今日に見る通り。まさに大量仕入れで廉価販売。むしろ今日ではメーカーもそうした販路に協力的だと言われています。一方、一般カスタマーたちはクルマで来店するし購入した商品もそのまま持ち帰る、こうした量販店はいまや家電やその他の分野で当然の販路を確立したのです。 「専門店」 　これは文字通り、ある種の商品群を集中して専門的に扱う店舗のことです。店の性格としては代理店や特約店であったり、末端の小売店であったり、あるいはメーカーや商事部門の直営店や、あるいはアンテナショップであったりしますから、販売ルートの上での呼称とはまだひとつ別の角度の言い方と言っていいと思います。 「ライセンシー」 　これらの販売ルートについては、日本国内でも、海外でも、構造的には大差ありません。ただし、国によっては、総代理店（ソールエージェント）や代理店（エージェント）などの力関係が高く、また政府などに取り入って確かな人脈を作り上げているなど、なかなか彼らを無視できないこともすくなくありません。 　最後になりますが、海外市場を考える際にはもうひとつ「ライセンシー」という関係もあります。文字通り製品の現地生産のライセンス契約を交わした企業、中には製品開発のノウハウまでもを公開することもありますが、このようにして現地での生産を任せ、また、それを現地や近隣国での販売ルートに乗せるいった方式をさして言います。現地のことは現地の者が一番詳しい、これもまた企業にとってはメリットと言えるでしょう。 　深夜になりまして、時間が足りず、十分に説明できませんでしたが、この程度で失礼します。乱文ごめんなさい。　
マーケティングの基本は誰のための商品なのかを明確にすることです。 例えばペルソナを作る等ですね。 その後再度質問されると宜しいのではないかと思います。 例えば女性向けアプリなのか、男性向けアプリなのか 子供向けアプリなのかビジネスシーンで使ってもらえるようなアプリなのか これらによって広告方法はまったく変わってきます。 例えばおじいちゃん向け商品をフェイスブックで広告するのは間違いでしょう。 バス停に出す方が効果的かもしれません。 ステルスマーケティングであってもターゲット層によって2chでやるかニコニコでやるかFBでやるか等も変わります。 例えば2ch相手だったら「（乞食速報）スマホアプリ『（アプリ名称）』が先行何人分無料配布中！』とかするのがいいかもしれませんし、FBだったら地道にアプリを愛用するサークルを作って広めていくというやり方が良いかもしれません。 また、ハーバードビジネスレビューに掲載されていた研究結果によれば、悪名を広げるマーケティングも全く知名度のない商品であれば効果的だという研究結果があります。俗にいう炎上商法というやつですね。 色々な手がありますが、もう少し詳しい情報があれば皆様から精度の高いアドバイスが出るのではないでしょうか？ 以上参考になれば幸いです。
ここ。 http://www8.cao.go.jp/kourei/whitepaper/w-2012/gaiyou/s1_1_1.html
百貨店の介護用品売場は機能していない状態です。ターゲットの年齢、用途が幅広いのでフォローしきれないのが現状です。 売り上げが見込めないからスペースが狭い…ストックの置場がない…。百貨店に来る人は『百貨店だから直ぐに購入できる』という考えの人が多いので、取り寄せの話になると、困惑、不快……になります。特に介護用品等は『直ぐに使う』前提の人が多いので……。
ぜんぜん違うと思うよ。 ネットで得た情報は単なる知識。 経験から得たものは知恵。 知恵とは知識を実行しその結果から得たもの…頭に入れただけでは単なる知識に過ぎない…。 まず一旦自己に取り込むことだと思います。 そして自分なりに消化して、機会があった時に実践する。 その結果得られる物が知恵です。 必要なのは消化するという過程と、実践するという行動。 そしてそこから得る物。 他人の知恵は貴方の知識となる。 その知識を自分の物として初めて知恵となる。 その知恵を誰かに与えればそれはその人の知識となる。 この繰り返しが伝統だったり、常識だったり…所謂、文化と呼ばれる物だと思います。
物によりますが、紙おしぼりで０．４円ぐらいからあります https://www.google.co.jp/search?q=%E7%B4%99%E3%81%8A%E3%81%97%E3%81%BC%E3%82%8A%E3%80%80%E4%BE%A1%E6%A0%BC&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a 布おしぼりで５円ぐらいから https://www.google.co.jp/search?q=%E5%B8%83%E3%81%8A%E3%81%97%E3%81%BC%E3%82%8A%E3%80%80%E4%BE%A1%E6%A0%BC&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a
すき家が近所にありますが「今度はどうか？」と食べてみてもおいしいと思ったことがありません。 松屋も残業帰りにお店もなく仕方なく食べるものでしかありません。（私にとって。） sasuke3150 様と同様、安いからと言って牛丼を食事には選ぶ回数は増えていません。 吉野家の牛丼店があると、お昼としてつい選んでしまいます。 また４キロほど離れたロードサイト店に乗用車で行き持ち帰り弁当を買って帰ることもあります。 それは値下げ前でもです。　 すき家や松屋の牛丼も持ち帰ったことは数えるほどしかありませんがうちの周囲では不評です。 吉野家はすき家や松屋に対し、私のように一定の固定ファンをつかんでいると思います。 ＞人件費、材料費、光熱費、家賃などを含めて牛丼１杯の利益は一体いくらでるのか ＞疑問です。 これはつくづくそう思います。こんなに安くするチキンレースで良いのだろうかと不安になります。 また、ほかの飲食店（ラーメン店等）に間接的に悪影響を与えているとも思います。 本来的には４００円程度にしたいところでしょうね。 ５００円程度で肉の質等を向上したプレミアム牛丼があるとしたら食べてみたいと思います。 BSE騒動で生まれた代用品的な豚丼。今は一定の支持者がいるようですが私は食べたくありません。 まとまりがありませんが、何らかの形で生き残ると思います。 ↓リンク　隣国での展開です。　都市部ではあちこちにお店があり繁盛しています。　 　　日本＋αの価格レベルです。所得水準を考えると高級品なのかも。
当然手数料を取っています。 コンビニにせよ銀行にせよ、経費はかかっていないので、かなりおいしい商売です。 もちろん、手数料は最初から料金に上乗せされて、エンドユーザーが負担しています。
手にとって、でもう１つアクションをしてくれるお客様は、少ないです。 うら白を見て、そのまま邪魔と思って除けられたらそれっきりです。 神秘性も律儀さも、文面を中に畳んだ人の思い上がりで終わってしまいます。 封書に挨拶状と共に、畳んだパンフレットなり見本を同封している場合も、 挨拶状を封筒未満の細長いカードにして、開かず読める物とした例もあります。
飲食店のメニューの原価は、売値の３分の１以外ということを聞いたことがあります。この場合の原価は、純粋に材料代だと思いますが、ラーメンだとスープを何時間も煮込むガス代何かも必要でしょうし、それも含まれるかもしれません。残りのうちの３分の１が諸経費で、３分の１が利益というざっくりとした計算です。よほど安い店はインスタントのスープを使ったり、逆に大量にセントラルキッチンで作ったものを、チェーン店に配るかどちらかでしょう。
　 1.について （アポイントにおいて、）メールや手紙でも可能かが知りたかったのです。 電話番号が判らないなら手紙かメールしか手段が無いでしょ。 いまどき電報を打つ人はいないでしょう 2.について 商談場所は相手方以外の場所（料亭など）でも良いのかが知りたかったのです。 料亭でも問題ないでしょう。 　
私もその名セリフをいう一人ですので、逆の立場からアドバイスさせていただきます。 「用があればこっちから連絡するから」と言う場合、本当に用事があるときに連絡する場合が多いです。だから、仕事を振る気があるのにしつこくアプローチされると、面倒くさい人だなと思われ、逆効果になることが多いです。 私が一番使いやすいパターンとしては、簡単に挨拶をしてもらって名刺を受け取っておくことです。用ができたときに連絡先やどんなイメージの人か分かっているので声を掛けやすいです。電話だけだと、顔も連絡先も分からないので、用事ができても他に振ってしまいます。 とりあえず、そのセリフを言われたら、実際に伺って簡単な挨拶と名刺だけでも渡しておくと、獲得確率は上がると思います。やっぱり営業は最終的に足ってことになるのかなと。
私にも技術開発畑で異動経験２回ほどあります。 若い頃に一度（開発者として）、中堅になってから(管理職として)もう一回。 若い頃はマンパワーが必要な場合が多いですね。 がんばりで乗り越えました。 中堅になってからは頭を使いました。 求められるものは総合力・即戦力と周りの人を動かす力でしたから。 今あなたに求められているのは後者の中堅どころに求められることだと思います。 つまり、努力とかがんばりではなく、知識と知恵・工夫が必要なのではないでしょうか。 しかし、今のあなたには畑違いの部署に移り、 知識も経験もなく、それゆえ知恵も出せない。 もしあなたが中堅クラスの方で私が人事権を持つ上司なら 別の業務を与えるか元の職場に戻すように人事に交渉します。 精神を壊さないうちに。
こんにちは。 私はタイ・バンコクで事業展開をしている者です。 タイへ進出する際には、どのような業種で参入なされるかが大きなポイントの一つとなります。 つまり大まかに分けますと、製造業か非製造業です。 【製造業の場合】 BOI（タイ投資促進委員会）による投資奨励があり、１００％外国資本での参入や法人税減税、輸入免税、日本人駐在員への労働許可書の規制緩和など多くの恩典が与えられます。 ＊＜注意＞ただしBOIの投資促進方針が今年2013年に改変されますので、製造業の場合は随時最新の情報をアップデートする必要があります。 弊社の製造業のクライアント様もタイへの工場進出、中国からの工場移転など計画されていらっしゃる方が多数いらっしゃり、タイ国経済は2011年の未曾有の大洪水から大幅なV字回復を見せているのが現状です。 【非製造業】 製造業と同じような恩典は与えられません。 中でも参入される際によく、ご検討をされた方がいいのが下記かと思います。 (1)外国資本規制 (2)日本人を雇い入れる際の条件 前置きが長くなり大変恐縮ですが、ご質問者様にとって本題に入らせていただきます。 ご質問者様の場合、サービス業に該当されると思いますので、上記の(1)と(2)を簡単にご説明いたします。 (1)こちらは新規設立法人の外国資本構成は上限４９％までしか認められていません。 つまりタイ人名義もしくはタイ法人が５１％以上のマジョリティーとなる必要があります。 もしタイに信用できる個人、法人がお有りでしたら問題はありませんが、海外へ初進出なさる方の大半はそのようなパートナーを持っていらっしゃらないのが現状であります。 そのパートナー探しに苦労される、もしくはタイ進出自体をあきらめるという方も多々いらっしゃいます。 ですがいくつか対応策はあります。 例えば、タイ人資本を表面上５１％とみせ、実質の資金の出所を日系とする名義貸し＜注意：近年名義貸しへの規制は強まっている傾向がありますので、プロの意向を要確認＞、また法律事務所、金融機関などがサイレントホルダー（物言わぬ株主）となるノミニーサービスなどもございます。 いずれにせよどのスキームを使用するかは、事前の調査をしっかりと行われた方がよろしいかと思います。 (2)日本人を雇い入れる際には、資本金規制とタイ人スタッフの人数の規制があります。 具体的には日本人1名を雇い入れる毎に、資本金が２００万B、タイ人スタッフ4名以上というルールです。つまり日本人3名を雇い入れる場合、資本金600万B以上、タイ人スタッフ12名以上の雇用が必要となります。ですので事業計画を作成される際には、中長期的に何名の日本人スタッフが必要かを念頭にいれ、資本構成をご検討されることをお勧めいたします。 法人の設立は、概ね１～2ヶ月ほどで完了します。また法人設立前に登記用の住所が必要になりますので、オフィス物件の確定も事前に必要となります。 余談になりますが、タイは現在失業率０．６％ほどであり、人材不足の警鐘が鳴らされております。特に事業をマネージする管理職の不足は深刻であり、管理職育成は急務かつ非常にニーズのある分野だと思います。タイを含めASEAN地域への人材育成ニーズはこれからも更に高まるものと予測しております。2015年のAEC（ASEAN経済共同体）発足に向けて、御社のアジア展開が上手く行きますことを祈念いたしております。
> どうして入曽出張所は無人ATMに変更したんでしょうか？ 単純な経費削減を目的とした人員削減でしょう。 けれど、推測ではなくて本当の理由が知りたいなら、 直接、埼玉りそなの「お客様サービス」等へ電話やメールをして問い合わせて下さい。 この質問板であなたのご質問を、 埼玉りそなの関係者が読んで回答するなどは考えにくいですから…。
結局のところ、マーケティングの問題です。コトラーの著書はいかがでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B3%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%81%AE%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%83%97%E3%83%88-%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%BC/dp/4492554769 「商品」が売れないのは、「商品」が売れないのではなくその商品が提供する「価値」が売れないのです。そしてそれは、売り手がその商品の「価値」を買い手にアピールしていないからなのです。 しばしば例に挙げられるのは化粧品です。化粧品を売るというのは「口紅」を売るのではありません。その口紅を付けるととてもきれいな女性になることができ男性と素敵な時間を過ごせる、という「夢」を売るのです。女性が欲しいのは赤い口紅ではなく、素敵な自分になれるアイテムなのです。 ですから、「きれいな赤い口紅」ではなく「キスしたくなるルージュ」として広告すると売れるのです。 「よい商品だけど売れない」というのはその商品から消費者が得たいと持っている価値をアピールしていないか、その商品の価値を欲しいとは思わない消費者に売ろうとしているかどちらかです。
イヤホン、ヘッドフォンは、クレームが多い商品だと思ってください。 それを予防するセールストークの準備が必要です。 想像してすぐ思いつく、変な音だとか、おかしいという苦情はそれほどありません。 なぜかというと、実際に聞かせてもらって買いたい人がほとんどだからです。 だから、試聴はかならずさせてください。 自分の耳で評価したら、その音質への抗議はしません。 故障したときに新品に交換してほしいという申し出が多い。 悪い使い方はしていない、あるいはこの程度の使い方で壊れるなんて商品がおかしいのじゃないの、と言ってきます。 オーディオ製品の本体と違い、こういうパーツは消耗品にあたるものですというべきなのですが、そこで会社の体質だとか精神を言われます。 その場合は、ある程度ご説明をしたうえ、「自分の裁量で」と付け加えて交換差し上げる以外に手はありません。 だから、購入時に、あらかじめ商品が消耗品であることを申し上げておくのが予防になります。 かばんの中でうっかり引っ張られたり圧迫をうけたりして故障になる危険があることを説明する資料を漫画入りで作っておくのが有効です。 あとは、付加機能に関して思い込みや誤解が、ある確率で起きます。 外の雑音が聞こえにくくなるという機能のイヤホンがありますが、これなどはその代表です。 完全に聞こえなくなるわけはないのですが、期待と実際が違うという負の感想がよせられやすい。 これも、もし外で事故があったとき聞こえないと危険ですから、ある程度は聞こえることが必要です、というようなセールストークは必要です。 また、そのノイズリダクション機能は、他の製品との比較ですぐれているということですというべきでしょう。 他にもいろいろありますが、イヤホン系と限定すればこんな程度の注意が必要です。
たとえば、新聞の折込に入っていた場合、たまたま最初に目に入ったのが裏側で、なんだかわからないけれど字がいっぱい書いてあって、「ああめんどくせえ」と思ってそのままゴミ箱へ直行してしまうかもしれません。
大変ですね。 前のご回答者様もおっしゃるように、SEOは総合的に考える必要があります。しかし、いわゆる自然リンクが、サーチエンジンの順位決定をする上で最大の要因であることには、10年前から今に至るまで変わりはないと思います。 そこで、とりあえず無料の被リンクをもらうために有用な、いくつかのサイトを紹介しておきます。 上から順に、手軽でかつSEO効果の高いリンクを多く得られる可能性が高いと思って頂いて結構です。 １　無料被リンク激増法！ http://www.hilink.asia/ ２　リンクシステム http://link-get.info/ ３　一方向リンク.com　http://www.ichihoukou-link.com/ ４　オートリンクネット　http://www.automatic-link.net/ です。どれも、貴社のサイトに少しだけリンクタグを貼ったり、少しの作業をしたりする必要がありますが、ほぼ間違いなく、相互に無関係な一般サイトからのナチュラルリンクが、ランダムなペースで増加していきますので、SEO効果は非常に高いと思います。 実際、私の管理する20余りのウェブサイトでも、2年ほど前から全て試していますが、Google Webmaster Tool などで継続的に観察していると、全てのサイトに対して、かなりの被リンクがついていることが分かります。また、被リンクの増加に比例して、じわじわと順位も上がっています（現在は概ね全てのサイトで1～2ページまでの間をうろうろしています。1位も3つあります。）。私の管理するサイトも、キーワードは複合語で、それほどビッグワードではありませんので、恐らくは質問者様の状況に似ていると思います。 ご参考になれば幸いです。頑張ってください。
あとは妙にトークが上手い人ですね！ 無料という言葉に騙されてもだめですね！
英語のサイトでもよければ・・・ http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_most_populous_cities_in_India http://www.census2011.co.in/city.php
国立国会図書館は、すべての記録があります。 [発行部数（戦後　書籍） 調べ方案内 国立国会図書館] http://rnavi.ndl.go.jp/research_guide/entry/theme-honbun-100050.php あとは、たとえばここ。 [全国出版協会｜目的と事業の概略・歴史] http://www.ajpea.or.jp/statistics/index.html 調べたいテーマが「産業」「工業」など、広義のものでしたら、上記で良いと思いますが、 もう少し具体的なテーマだった場合は、 図書館のレファレンスを利用しましょう。 公立・大学・国立国会図書館、目的にあったところで。 [レファレンスサービス - Wikipedia]
僕も、以前から疑問を感じていました。 実際問題、 個人情報を収集したのはいいけど、 どうやって有効活用したらいいのか、 分からなからないという企業が意外と多いとおもいます。 有名企業だから、 ある程度、情報を出してしまうけど、 よく考えたらアホなスタッフもいるわけで、 そういう人が担当なら、宝の持ち腐れですよね。 教科書的な使い方をするなら、 マーケティング調査で、消費者の趣味趣向を捉えて、 新商品などを企業側から、適切なタイミングで提案につかうといいですね。 それも、 ネットを使ったメールより、、、 ハガキのほうが反応がいいわけで、 さらに封筒のレターのほうが、より良いので・・・ そういった使い方ができているところは、ほとんどないですね。 とはいえ、Ｔポイントなんかは、かなりいい使い方をしているほうですね。 僕自身も薬屋さんとか電気屋さんとかいろいろ・・・情報をだしたことがありますけど、 大企業だから、 上司に突っ込まれるのを避けるために、なんとなくやっているんじゃないでしょうか・・・
よくわからないですが案として‥´∀｀〃 美容 携帯スチーマー コンパクト加湿器 美顔ローラー お風呂で使える様なグッズ 健康 お茶 サポーター サウナスーツ ウォーキングシューズ ジャージ サプリメント 湿布 救急箱セット(簡易な中身入り) 杖 車椅子 ベッドガード 介護セット(寝たきりの人向け) 環境 よくわかんない(ρ＿；)
やってもいいですよ。しかし、直接受注とか積極的な営業というのは同時にリスクでもあることを知っておくほうがいいでしょう。 間接的に受動的に受注している分には、基本的に生産計画に影響することはあまりありません。受注して材料を購入して、製造して納品する、途中でキャンセルが入れば、営業会社が新規の納品先を探すなり、とりあえず作った分は買い取ってくれるなり、してリスクを最小限に抑えることができるでしょう。 しかし、自前で営業し直接的に販売するとなれば、そういうクッションがなくなり、直接的にシビアな納期が要求されるということでもあります。 また納期がシビアであっても必ず買い取ってくれる取引先ばかりならいいのですが、契約が整わないうちに実質的な生産に入り（そうしないと納期に間に合わない）、結局契約が成立せずに製造した製品が在庫になる、というリスクが大きくなります。 さらに製造した製品に問題があった場合や、問題が無くてもちょっとした問い合わせなど全て直接的に関わることになり、営業部門をきちんと作ってフォローが出来る体制を保たないと一気に信用が失われることにもなりかねません。 ＞営業戦略を考えるとか、あるいは新規開拓するとかやはりこんな小さな規模でも必要でしょうか。 必要ですし、やれば大きくなるかもしれませんが、必ずリスク管理をしてください。 ＞その場合、ＨＰを強化すると同時に自分でリストを作って回ることは必要でしょうか。 効果的な営業方法であるなら、やってみればいいと思いますがＨＰはあまり有効だとは思えません。また契約に結びつかなくても営業経費はどんどん掛かりますので、どの程度まで予算として営業経費を見込んでおくか(逆をいえばどこで撤退するか）のリスクヘッジを同時に考えてください。
マーケティングというのは、企業が自社の売り上げを上げるための仕組みであって、自社の経営上の取り組みのひとつです。 これに対してコンサルティングというのは、「経営上の取り組み」ではなく他社に販売する「商品」であって、他社に対してその企業の経営状態を改善させるような改善提案などの役務を販売するような商売です。 コンサルティングは他社に販売する改善提案であるので、たとえば「こんな人事制度を作ると従業員が一生懸命働くようになりますよ」という人事上の提案を販売する人事コンサルティングや、「生産現場でこんな取り組みをすると生産効率が上がって、早くたくさんの製品が安く作れるようになりますよ」という生産上の提案を販売する生産コンサルティングや、「こんな仕組みを作ると商品が効率よく売れるようになりますよ」というマーケティング上の提案を販売するマーケティングコンサルティングなどがあります。 要するに、マーケティングは自社の経営上の取り組みで、コンサルティングというのは他社の経営上の取り組みについてアドバイスをする商売です。
主演俳優や監督の来日。 シルベスター・スタローンは来日の予定ギリギリまで不可能と返事しておいて、当日突然プライベートジェットで現れるという荒技で取材側を驚かせました。 こんなお茶目な手を使い、サプライズ効果でメディアや評論家がめちゃくちゃ映画寄りの記事を書き、大ヒットさせました。 記事を書く人も人間です。あの手この手で映画の味方になってくれれば最強です。
私は文系ですが、営業戦略などを企画する部門で働いていますので無理ではありません。 商社とメーカーの両面のある企業ですので、商品はどうしても形あるものとなり 商品企画系の職種では理系がほぼ100%です。 ただし、メーカーではなくサービス(無形の商品)を提供するような企業の商品企画ならば 理系が100%という事はないと思います。 旅行代理店を例に考えてみましょう。 パック旅行は代理店の商品の代表的なものです。 この商品を企画する際に、理系の知識が有利に働くでしょうか？ むしろ、世界史や日本史、社会学などの知識の方が有利に働くと思えませんか？ 文学部のような企業活動からは遠いと思いがちな知識でも 文豪の足跡をたどるテーマのツアーならば有益に働く可能性も十分にあります。 文系だろうと理系だろうと関係なく、顧客のニーズを理解し、そのニーズを満たす 事が出来るかどうかです。(マーケティングに限定せず企業活動全般にいえますが） ただし、現状の漠然とマーケティング関連という焦点のボケたレベルではどこの企業も 厳しいでしょう。 もっと、業種や職種に対して具体的なイメージが出来るようになった方が良いでしょう。 色々なアプローチの仕方があると思いますが、４Ｐ(※詳細は調べてください)の視点で 自分の持っている知識や関心が一番活かせそうな業種・職種をイメージしてみては いかがでしょう。 おのずと、今後の就職活動での方向性が見えてくると思います(希望する業界や職種など)。 では、就活頑張ってください。
　まったく不確かな情報にしか過ぎませんが、パリで衣料といえば、モンマルトル下のあたりに店舗が集中していることをご存知でしょうか。と言いましても、すべてがビンテージ関係というわけでもなく、新品の既成品の衣料から生地、カーテン地、付属品や手芸用品、レースなとど、いわゆる繊維関係すべてといった地域ですが…。 　ロケーションとしては、サクレクール寺院がそびえるモンマルトルの丘から真南、ケーブルカーに沿って降り切ったサンピエール広場のタルデュ通り、この通りをやや東方向に進みますと、すぐ「REINE」と書かれた赤い看板が目に入るはずです。この「レーヌ」はその名の通り女王格の大手店舗のひとつですが、そのちょっと先の四つ角のところにも「レ・クーポン・ドュ・サンピエール」という大型店舗もあります。 　このモンマルトル下からさらに南にロシシュアールという大通りが東西に走っていて、「ANVERS（アンヴェール）」というメトロ２号線の駅などもありますが、そのあたりまでがこうした繊維関係のお店の多いところです。 　わたし自身は生地や手芸などにはあまり興味がありませんので、たた冷やかしで歩く程度ですが、たしか古着屋さんもあったように思いますし、すくなくとも、どこかにお尋ねになれば、ビンテージ物などの情報はパリのどこよりも得られやすそうに思います。 　わざわざ日本から訪ねてお行き頂ける…だけの責任の持てる情報ではありませんが、パリにお越しの際にでもお立ち寄り頂けたらと思います。ただ、この界隈は観光客も多いところですが、ピギャールなど歓楽街に近いせいでしょうか、引ったくりが多いところだとか、これだけはご注意ください。 　まだまだ庶民的なヴァンプはともかく、クリニャンクールは、以前の泥棒市的な雑多な感じからガラリと性格が変わってしまって、どちらかというと価値の高い骨董にウェイトがかかっているように思いますし、パレロワイヤルやマレ地区では、確実に高価なものばかりだと思います。
売れ行きの良い服でも、種類が多くあるとどうしても残ります。 業界用語では、捨て色と言います。 特にバーゲンでは種類の多さを出して選べる楽しみの演出にも使います。 どうしてもお客様はいろいろ見比べてから購購入しますので、ある程度しやむえない面もあります。 バーゲンの残りの服を専門に買取業者もあります、自社で開拓したリサイクル店へ販売もしていますし、バザー業者にも販売しています。
HPリストとか仮にあったとしても大変ですよ。 私の場合、家具の製造メーカー探しをしましたが 事前に日本向けの工場を知り合いに聞いて、 そこからあたっていきました。 現地の在住日本人のパートナーとかにも 協力してもらいました。 ピンポイントでアタックしないと、例えば「日本向けは やってないけど中国向けには生産している」なんて 工場に行っても仕方ないですからね。 ちなみにJetroとか公的機関は大口のプロジェクト以外 何もしてくれません。日本で相談してみましたけど、 鼻であしらわれました（笑）。 工場情報なんて知らないんだと思います。 現地事務所を作られるとのことですが、 事務所はどこかのビルに構えられる予定ですか？ 事務所ビルだと海外からのいろんな企業が入居も していますので仲良くなれば工場情報は教えてくれると 思いますよ。 それとタイは日本人在住者（企業、個人いろいろ）いますが、 海千山千の人も多いので情報は必ず裏を取るようにしてください。 スカ情報で情報料だけは取るようなヤカラもいますので。 付き合う日本人は厳選してください。
　基本１年間の掛け捨てなので、１年毎に保険料を見直すチャンスがあるので、顧客の取り合いをしてるのだと思います。 　あと、車種や年齢毎に事故率などを出して、それに応じて保険料を算出してますから、保険会社は損をしてないと思いますよ（支払が多かった翌年は値上がりしたりしますし）。
　腕時計とは無関係だったカシオがむかし格安のデジタルウォッチを開発し、大手の腕時計メーカに持ち込んだとき、どこも相手にしてくれませんでした。そこでカシオは考え方を改め、駅構内の売店（キオスクなど）に持ち込んだのです。当時の腕時計は高価で日用品のようなセンスではなかったので、キオスクでお小遣い程度の金額で気軽に買えるようになったのに衝撃が走りました。 　開発した自転車は自転車メーカに持ち込む、という発想は変えなければなりません。たとえばトポス、ダイキ、コーナンといった身近な販売店に安く卸す…などを考えては？　あくまでもたとえ話です。 　その前に品質（とくに安全性）を十二分に検証し、すぐれた品質管理のもとで安定供給できるような体制を整えることが欠かせません。それができなければ、どこも相手にしてくれません。小さな成り上がりの会社は、ここがまったくダメなんです。
外国人は何でもネットで調査します。 何人かの外国人にコーヒーおごってどんなサイトで調べてるのか聞き出すと良いです。 国ごとに読むサイトのパターンが決まってますので、そのガイドブックに当たるサイトに宿泊や店の情報を載せるのです。 ニセコも白馬も外国人御用達の宿泊所が限られているのは、サイトに載っていないところには現れないという事ですね。
古書店と仕入先の、win-winの関係っていうヤツです。 お金が無くて少しでも高く買ってほしいというひとは、 近くの古書店に行ったり、自力でヤフオクに出品などをします。 逆に ちょっとお金を持っているし、 手元の本が邪魔になってきた・・・ 家の人に捨てろっと言われている・・ こんなにたくさん、引越し先ではいらない・・・ なんなら無料でもいいから引き取って・・・ こんなひとにとっては、ダンボールが届いて運送会社さんに電話すれば引き取りに来てくれるととてもうれしいのです。 小売で中古の業界は基本的に利益率が高いです。 新品の場合2-3割が利益で、5割も取れたらスゴイっているレベルですが、 中古は5割は当たり前の世界です。 中古市場は、値段より品数などの仕入が商売のポイントです。 どこもモノ集めにポイントが置かれているはずです。
中国に用があるかないかはすごく単純に経済の問題。 もちろん、デモとかで世論が盛り上がって、中国では日本製品買うなとか、日本では中国離れとか、「気運が盛り上がる」瞬間ってありますけど、それって一時的な「消費者レベル」の話でしょう。２ｃｈはそのレベル、大衆の声でしょう。 しかも、家電や雑貨や食品など消費者の目に触れるものだけがすべてではないはずなのに。 中国が安ければ中国で作る、政治的理由で安定供給されなければ別を探す。インドネシアが安ければそちらに行く。 政治の問題が自分に影響を及ぼす場合だけ判断は必要だけど、自分に関係なければこのまま都合の良いように継続するんだと思います。自分に都合の悪い選択肢をあえて選ぶわけがない。 生産拠点としての中国は品質向上が著しいし、日本の機械メーカーは小さな日本の工場より中国の大工場こそが最大のお得意先なわけだし、愛国愛国といったって熟練の職人が手間ひまかけて手作りした純国産の目覚まし時計が10万円だったらナンセンスでしょう。（ほしい人は家電量販店に行かなければいいですね） 年間2兆円の売上実績のある小売店が品質が良くて安定供給される目覚まし時計を2万個売ってライバルと競争しているって世界では仕入れ担当者が中国が政治的に気に入るとか気に入らないとか、関係ないのだと思います。 「経済への影響よりも日本国の尊厳が先でしょう！」？？　いや、自分の会社（給料）の方が大切ですね。
薬局なら、結構潰れていますよ。近隣の漢方薬局は数年前に店じまい。 地域で頑張ってきた調剤薬局が店を・・・というのは、多い。最近は、絶対数が無くなってきたので、減ってきましたけど。 いわゆる量販型のチェーン店だと下のWikiを読んで貰えると結構吸収、撤退、買収、子会社化、合弁が多いです。この買収などによって、家電量販店と同じように大量発注による低価格販売をしているのです。まあ、この先に待っているのが、もし家電と同じなら、逆ざやに入ると商品の差別化なども疎かになり、ドラッグストア自体がスーパーなどに埋もれてしまい大変厳しいでしょうけど。 http://ja.wikipedia.org/wiki/日本のチェーンドラッグストア ちなみに、薬屋さんには主に3種類の形態があります。 １つは、調剤専門の薬屋さん。いわゆる病院や診療所の隣にある、または併設している薬局のこと。 処方箋薬局と呼ばれるもので、一般に医療用の薬を処方箋を元に調合したり、販売します。 2つ目は、町の薬屋さん。漢方薬局や近所の薬屋さんなどが一般的。薬と日用雑貨の一部を扱う小さな店舗で、まあ昔ながらの八百屋さんや電気屋さん、駄菓子屋さんのような広さをもった佇まい。調剤を兼ねている場合もあります。尚、形はこの形態で3つ目のグループに属している場合もある。 3つ目は、量販型の薬屋さん。実際には薬屋と言うにはほど遠い、品揃えをした量販ドラッグやディスカウントドラッグ店。この手の店舗は、大きい店舗なら2000平方メートルのSSM（スーパースーパーマーケット）に匹敵する広さを持っており、生鮮を除く加工食品や飲料、おかし、生活用品（下着、肌着、文房具、電球などなど）、衛生用品、美容家電、化粧品、そして薬を扱っています。 ちなみに、この手の薬局では1つ目の調剤を行う店舗は少ない傾向があります。即ち、大きな店舗の割に扱っている物は、中途半端なスーパーのような品揃えで、薬や化粧品、衛生用品のバラエティが豊富なだけとなります。この手の店舗は、薬以外は中心であるため、どちらかというと客のリピート率が高いです。 ただし、客は他に価格やサービスで良い店が近所にあればすぐに浮気をするため、薬屋というよりは、ディスカウントストアとしてポイントや価格で戦う傾向があります。 このうち、会社そのものが減少傾向なのは2です。個人経営も多いですから・・・そして、名前が別のものになりやすく、突然消えてしまうことが多いのは、3です。この手の店は家電量販店と同じで、価格競争や品揃えで戦う傾向があるため、それに敗れ始めると、逃げや別の店舗との統廃合が早い傾向があるのです。１は、診療所の数に依存します。一般に調剤薬局を内包しない診療所や病院の周りには出来ることが多いです。 まだ、質問者様の地域では増えているというのであれば、まだそこは開拓の余力があると見られていると考えて下さい。しかし、全体としては既に飽和に近いところが多いです。ただ、現在はまだ家電量販店ほど、企業数が集約されていないため、下克上で伸びているチェーンが、地域によっては大量に同じ地域にドミナント出店している場合もあります。
FUN.の日本語の曲名に関しては、恐らく「敢えて」ではないでしょうか。 わざと陳腐な邦題をつけることで 「インパクトがある」 「親しみやすい」 「日本語なので覚えやすい」 という目的を達成している好例と言えましょう。 実際に日本でもヒットしているようですし、戦略的には間違ってはいないようです。 >おそらく本国では売るために、ましてや世界中がマーケットなので凄い努力してマーケティングをやってると思います。 どの国でもまんべんなく売れるコンテンツは稀ですが、FUN.はノーマルで無害なロックなので、どこでも売れる可能性があります。 だからこそ「その国の文化や視聴者の特性に沿った売り方」が求められ、その結果が「伝説のヤングマン」だと見るべきなのでしょう。 ちなみに洋画の邦題については、覚えやすくて分かりやすいタイトルに置き換えることで一般の認知を図り、また映画の内容をタイトルを通じて理解させることで、親近感を醸成するという目的があります。 日本人は英語アレルギーが多いため、長い横文字のタイトルは、すかさずべったりとした邦題に置き換えられるという訳です。 日本語吹き替えでどうでもいいタレントをあてがうのも、タレントのPR効果で一気に認知を図るためです。
・加工食品の製造者表示を省略できるのは、製造を子会社や他社に委託しており、かつ製造所固有番号を消費者庁長官に届け出た場合です。ですので、質問の場合には当てはまりませので製造者を明記する必要がありますが、有名メーカーの作ったものを自社商品として売るわけですから、無断で社名を使えば商標権の侵害を訴えられる可能性があります。 ＞・万一、商品に不備があった場合の対処方法はどのようにしたら良いのでしょうか 　※.商品に異物混入の恐れがある場合やメーカー回収の場合 自分で購入者から回収して、購入店に返すしかありません。 また、商品クレームがあったとしても、あたかも自分が当事者であるフリをして購入店を通じてメーカーにクレームを出すしかありません。 あくまでも正規の流通ルートにあるわけではありませんので、ご自身には販売者としてメーカーに対応する権利は一切ないことを承知しておくべきです。
私がピンキリといったのは、個人であれ会社所属であれ、使い物になる人もいればそうでない人もいるという意味です。 特に商談の場合は、その業種特有の専門用語も飛び交いますからその知識と通訳力も必要です。 陶器の買い付け程度であれば専門用語は要らないのでしょうけど、通訳にお願いする一般論として言いました。
　 考え方ではなく、相手を見る力です。 価格に敏感な人には価格でプレゼンするべきだし、機能重視の人には機能比較でプレゼンすればよい。 それからプレゼン資料でも文字、数字が好きな人は具体的な数値で比較し要点を資料内に書くほうが良いが、文字の多いのを嫌う人は1ページ20文字程度の資料にしたほうが良い 私は昔プレゼンした時に1分でダメだしを受けプレゼンを中止したことがあります。 ダメだしの言葉は「文字が多い、見難い」でした 　
雑貨の種類が判りませんが、私の妻は、 文具雑貨：銀座　伊東屋。 居間の装飾雑貨：銀座　松屋。 アクセサリー：銀座　和光。 一番多いのは：新宿　伊勢丹本店。 （雑貨購入額（月平均）：３．２万円。（ほとんど毎月） アクセサリー：購入月＝６．０～１８．０万円。年４～５月。他の月は”０”。）
昔家電メーカーの系列にいました。昔のことなのであくまでご参考に 1　トランジスターラジオ　型式は不明です　1万台から3万台　（300台/日だったような） 　　　 2　ステレオ（大型木製キャビネット真空管）　型式は不明です　5千から1万5千　 　　　　近くにキャビネットを作っている下請け工場は日産100台ほどだった(?) 　型式まで質問されていますが情報管理のうえで拙いと思いますが・・・
リソースが限定されているようなので、 １．ウェブサイトの内容が適切か、評価する 　　Webサイトを作っただけではダメで、ビジターが欲する内容が盛り込まれているか、時々内容を更新しているか、をチェックが必要です。Googleアナリティクスのような無償の解析サイトを利用して、どのページが見られているか、どんなドメイン・国から見られているか、を調べるのも有効です。 ２．商社の活用 　　商社と取引があるなら、商社と時々情報交換をします。自社技術を応用出来そうな他の業界についても聞きます。 ３．顧客訪問 　　取引のある顧客へ赴き、納品後に何か問題は無いか、新しい開発テーマは無いか、聞きます。 …が、あまりコストをかけずに出来ることじゃないでしょうか。
基本的には自社内で賄うよりコストダウンになる場合に外部委託することが多い。例えば収納業務が0.5人分の仕事量しかない場合には、そのために1人雇うより安くあがる。 他には、社員には就業モラル上させられない場合等にも外部委託を利用する。例えば、トイレ・床清掃、自社ビルの夜間警備等々。
・転売は合法ですけど、その格安業者が買っているところ（卸）から買ったほうがもっと安いのでは。 ・それから、「お茶だけではダメだ、お菓子をつけよう」という発想は幼稚過ぎて何も言えないレベルです。 例えば、売れないパン屋さんがあったとして、 「うーん、パンだけではダメだ、ならばドリンクもつけよう！」と意気込み、楽天で買ったジュースをつけたとします。 それで、パンとドリンクが、売れるようになると、本気で考えているのですか？ 以下の本を読んでみてください。率直に申し上げて、質問者様は話にならないレベルです。 以下の本だけでなく、その周辺の本も読んで読んで読みまくってください。 すると、世界はこんなにも簡単なしくみで動いているのか、と理解できます。 ・まず、すでに売っている物を、より売れるようにするには、ブランド化することがもっとも簡単です。 「ブランディング22の法則」や、「ブランド再生工場」、読みやすさでは「ガバガバ儲けるブランド経営 」などもオススメです。 ・次に、顧客の管理です。 「「儲け」を生みだす「悦び」の方程式 」「ペンだけで30日後に行列をつくるすごい裏ワザ」が読みやすく簡潔でオススメです。具体的なやり方は、ここから掘っていってください。 ・マーケティング戦略についての知識もつけておいたほうが良いでしょう。 「シュガーマンのマーケティング30の法則 お客がモノを買ってしまう心理的トリガーとは」 「あなたの会社が90日で儲かる!―感情マーケティングでお客をつかむ」も、安いので一度目を通しておくと良いです。 ・ネットでの販売であれば、コピーの基礎も知っておいた方がいいので、 「ザ・コピーライティング」を読みましょう。 個人的には「売れるキャッチコピー」と「買わせるキャッチコピー」 」もなかなか良かった。 それ以外にも、ブログのアクセスアップとか色々ありますが、 一番大切なのは、商品をブランドにすることです。あとは、勝手についてきますので、そこをメインに。 以上です。
【お礼欄の質問について】 タイムCMとは番組の中で放送されるCMの意味でしょうか？そうでしたら、必ずしも番組の中で放送されるからタイムCMとは限りません。番組の中でもスポットCMが放送されます。局側としては全部をタイムセールス（＝提供売り）したいのですが、タイムで完売するケースは希です。売れ残ったCM枠はスポットでも売る訳ですが、その番組の提供スポンサーを意識したスポットを放送しないといけませんので気が抜けません（例えば、提供がトヨタほかの番組内に同業の日産のスポットCMを流すとか、車の提供スポンサーの番組内にアルコール飲料のスポットCMを放送するなどはNGです） 番組は契約を取ってから制作を始めるのでしょうか・・・ 　クライアントの意向に添った番組を制作する場合（例えば、少なくなりましたが１社提供番組の「日立　世界ふしぎ発見」など）と、局主体の企画で番組を制作する場合があります。ただし、売れてナンボの世界ですから、視聴ターゲット、放送時間帯、他社の番組など視聴率を中心にした分析を行い企画・制作します。もちろん、クライアントを意識したものとなります。 最近は他の業界と同様に分業化・細分化が進み、プロダクションからの持ち込み番組や他局（他国）からの購入番組が増えてきました。韓流ブームで韓国の番組が多いのは、番組制作費（購入費）が安いことも背景にあります。 いかにして番組制作に関わる費用を低減化し視聴率を稼げるかが、局の収支に大きく影響します。
忙しいとき以外で、新しい刺激が欲しいときです。 僕の場合は、1.2.5.6.7.9.10.11月です。 昔と比べて今は、あまり季節感などないきがします。 正月でも、休日くらいのイメージです。 確かに新しい生徒さんが多い月というのがあるのかもしれません。 ただ、一定期間に力を入れ過ぎると、他の月が疎かになりかねないです。 いろいろ面倒かもしれませんが、年中キャンペーンをやっているところが、集客に成功している気がします。
購買層の把握としては、性別、年齢層別、学生／仕事人別ですが、 今後チラシを新聞に入れることも考えて、購買圏を把握する ことも狙いに有ります。 買ってくれた人がいるので、その人と同じ属性をターゲットに した拡販プロモーションが効果的と考えます。
http://www.nttpc.co.jp/yougo/%E3%82%B9%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%83%88%E5%88%86%E6%9E%90.html スウォットで。 こちらを見ると「スワット」と呼んでいる人もいるようですね。 http://www.domo-domo.com/blog/2005/08/post-87.html 元が英語なので、カタカナの正解というものはないです。
tamurad007さん こんにちは。 当方、代理店チャネルの構築コンサルティングを行っているものです。 ソフトウェアの販売代理店を募集したいとのことですが どのようなソフトウェアでしょうか？ ・用途は？ ・ターゲットの企業規模や業界は？ ・募集する代理店は法人もしくは、個人事業主でもＯＫですか？ ・専業として商材の販売推進をしていただきたいのか、サブ商材としての 取扱いでもＯＫなのか？ ・代理店になる側の費用負担（加盟金や研修費など）やノルマの有無は？ 上記のような要件により、適切な媒体の使い分けが必要になってくると感じていますが まずは、主要媒体の特徴をお伝えします。 「アントレnet」株式会社リクルート運営 広告掲載料での前課金モデル。1か月（4週間）のご掲載料金最低30万円～。 「代理店募集.com」株式会社プライスレス運営 募集広告に対して、代理店希望者からの資料請求毎に課金される資料請求課金モデル 価格も1件5000円で月額の請求上限金額は5万円。それ以上は請求されない。 「bgent」クラウンコンサルティング株式会社運営 上記同様、資料請求課金モデル（@7000円）。加えて、説明会・面談課金サービス（価格は 3万円くらい？）も行っているようです。 以上の３つのサイトが有力だと思います。 初期投資なく代理店獲得活動を行いたい場合には、資料請求型サービス （ただし、一括資料請求などもできるため、資料請求者の精度は？です） 初期の掲載費を厭わず、スピード感を持って代理店獲得活動をするのであれば 会員登録数が最も多い「アントレnet」がおすすめです。 しっかりと募集原稿も設計してくれるので安心感もあります。 代理店募集に関しては ・代理店のターゲティング ・代理店制度の構築 ・資料請求者に対しての対応 ・説明会への誘導 ・代理店との契約（クロージング） など、各フェーズで様々なノウハウが必要になります。 また、最終的には「代理店獲得」ではなく「代理店が稼働して収益をあげること」が ゴールになりますので、 「代理店がちゃんと稼働してくれるための仕組みづくり」や 「募集の入口となるターゲティング」 など、しっかりと貴社に提案・フォローしてくれる媒体をおすすめいたします。 その辺りにご注意していただきながら、各媒体にお問い合わせしてみてはいかがでしょうか？
＃２です。 補足いただきましたので、回答します。 ●なぜ、婚活塾は男性でなく女性をターゲットにしょうと思ったのですか？ どちらでもいいのですが、私は男性ですので「婚活」という名称よりは「モテ塾」のほうが興味があります。男性であれば結婚とモテは必ずしも同じではないからです。 逆に女性の場合は「モテる」ということをあからさまにするのを嫌がります（ぶりっ子が同姓に嫌われるのも同じでしょう）。その代わり、女性には結婚適齢期が男性よりシビアですから「婚活」は女性のほうにウケると思うのです。 実際の中身は、効果があるなら、どちらもほぼ同じ内容でも構わないと思います。 ●婚活塾はセミナーと電話コンサルティングではどちらが集客しやすいと思いますか？ そりゃあ、両方でしょう。セミナーやって終わりでは意味がありませんし、受講者の受けもよくないでしょう。 可能であればですが、セミナーを受けた方への無料電話相談2回（以後は有料で面談）、印象のよい服装のコーディネート（有料、割引あり）、マナー講座、家庭会計や保険相談、などもできるようにして「結婚」とその周辺のサービスを充実していくと、こちらとしても1人のお客様からの収益が多くなるはずです。 また結婚したら「育児相談」「嫁姑問題相談」「ライフプランニング」などできますので、とにかく「お客様が求めていること」を徹底的に探して、サービスとして提示できるようにすることが重要でしょう。
ざっくり、 かなりアバウトですが、 うちは葬儀社ではないですがご参考に、 月間ネット利用前の新規顧客獲得数：１件 利用後：２０－４０件 ぐらいでしょうか。 年間にすると、恐ろしい差ですね。 実は利用後の内訳がありまして、 無能な時代は、0件（笑） 最近が40件です。 ぶっちゃけ、質問者さんの場合、ご質問の範囲が広すぎて、費用対効果の測定の回答は難しいですよ。 実際に、 広告投資して、 イタイ目にあいつつ・・・ 時間をかけて、、、 お金をかけて、、、 文章を変え、、 悩みながら、、 写真を変え レイアウトを考え 構成を考え、、 徐々に最適化していきます。 そういうものです。 ＳＥＯ対策でも、終わりがないし、きりがないもので、時代と共に急激に変わるものです。 悪質なＨＰ業者、ＳＥＯ業者に気をつけて、がんばってください。
この比率を見るといいかもですね。 http://www.alibaba.com/countrysearch/PT/tomato.html
　　ここで述べた用途は、すべての国での使用を認められているわけではない。
利用者さんのことをいろいろ気遣っていらっしゃる、素敵な治療院ですね。 うちのおばあちゃんにも、紹介したいくらいです。 販売許可は、不要です。 なんでスーパーで扱っていないかというと、恐らく儲からないからです。 実は衣料品は利益率の高いよく知られた商品です。 しかし、在庫を持って販売して、売れ残りがでるというところがミソです。 サイズや色、デザインなどを考えると、「デットストック」が問題になります。 例えば、ベージュのＬがたくさん売れて在庫切れなのに、黒Ｌは50セットあるとか、白のＳは100あるとか・・・ 治療院さんで販売されるのであれば、 発注数量とか、売れ残り在庫のことを考えて、商品選定、値決めするとかが必要ですね。 ぜひとも、患者さんのために一肌脱いでやってください（笑）
狭地域戦略というのは、「狭い地域で売る」戦略ではありません。 「狭い地域でしか売れない」商品を売ることによって、大手企業の「規模の経済性を発揮させない」戦略です。 たとえば、 独自デザインにより日本中のどこにもない○○女子高の制服を売ります。すると、その女子高の生徒にしか売れませんから、年間１００着程度しか売れず、大手企業にとってうまみがありません。ですから、大手に勝てるわけです。 しかし、これをネット販売する意味がありません。 ただし、 独自デザインにより日本中のどこにもない貴校の制服を作ります。 という提案営業を全国の高校に行うのであるなら、ネット広告の意味があります。ネット広告により全国の高校に告知をし、それぞれの高校に対してはそれぞれ独自デザインの制服を提案し、大手の規模の経済による参入を防ぐわけです。 要するに、「どんな商品を誰に売るか」が問題なのです。それを抜きにして、ネットでうんぬんはそもそも戦略ではありません。 「○○の人にしか売れない、しかし、○○の人が絶対欲しがるような商品を開発すること」が狭地域戦略です。
安い電気屋Ａを使わせないようにする方法は、機械を販売せずに レンタルにして、修理を禁止にする以外はないです。 または、修理代を完全に無償にするしかないです。 機械を販売した場合は、「今後メーカー保証は受けられなくなる」という 「圧力」を強化させるしかないです。 販売した機械をどう扱おうがユーザーの自由です。 「保証が受けられなくなる」というデメリットのかわりに「修理費が安い」 というメリットを選ぶのはユーザーの自由です。 ですから、現行の販売方法で、修理費の値段が下がらない以上、 法的にサードパーティーの修理業者を訴えることはできません。
回答されていらっしゃる方がいないので、僕の意見を。 確かにＴＶ離れが進み、インターネットに使う時間が増えています。 しかし、インターネットに於いて大手と地元企業という対立構造はないと思います。 ちょっと調べてみれば、わかると思いますが、ネットは猫も杓子も．．です。 大手も、、中小企業も、、個人も、、プロも、素人も参入しています。 それに日本以外の国も、競争相手になります。 ネットの世界で、レスポンススピードを考えれば、大手はむしろ不利だと思います。 将来展望としては、 従来メディアのマーケットの縮小は避けられません。 価格競争などよりきつくならざるを得ないでしょうから、体力のないところは潰れます。 （既に一旦、潰れるところは潰れて、逆に新陳代謝がおこっているのかもしれません） ネットのほうには、いろいろなところが参入しています。 生き残るのは、専門的な知識を持っている優秀な人を抱えているところです。 ここで重要なのは、組織でノウハウを共有しているというのではなく、優秀な人物がいるということになります。 ネットの方は、明らからにスピードが早いです。 なので、相談してスケジュールを決めて、役割分担を決め・・・みたいな時間が無い方がいいのです。 優秀な方はより多くの仕事を任され、無能は人は、不要という図になると思います。 就職活動を考えるのなら、 『御社の作った、あの広告戦略に強い関心を持っています。 　あのような広告の仕事を私もしてみたいと思い、○○さんの下で働かさせて欲しいと思っています』ぐらいの熱意があると、いいですね。 今からできることもあります。 がんばってください。
広告業界は大きく変わります。 まず、若者を中心にメディアの消費スタイルが大きく変わって来ています。テレビを見ずに、ネットを見る人が増えています。ソーシャルメディアやモバイルの普及は、このテレビ離れを加速するでしょう。 http://www.ginzametrics.jp/blog/internetmedia-vs-traditionalmedia 直近の広告市場の状況です。 http://news.searchina.ne.jp/disp.cgi?y=2012&d=1111&f=column_1111_005.shtml マーケティングの世界は、デジタル化、リアルタイム化しています。 従来の広告宣伝中心のマーケティングから、ソーシャルメディアやウェブサイトなどを総合的に活用したマーケティングへと移って行きます。いままで以上に、消費者に参加してもらうようなコミュニケーションが求められると思います。 以前にやったセミナーで、リアルタイム化の話を紹介しました。よろしければご参考になさって下さい。 http://bit.ly/V7X7aK
　集客以前に自分自身をアピール 　オリンピックで優勝した人の事務所で一気に生徒が増えるように、まず自分自身を見せびらかすつもりで、いろいろな施設の軒下をかりてでもアピールすべき。 　とにかく情報を集め、コンテストやコネのある人たちのいろいろな集まりに首を突っ込み、とにかく顔を売る。 　そうやって知られていくうちに声がかかることになる。 　これまでも色々な業種の人たちがそうやって自立していっている。 　（例えば自分の本を売るために本やを回った人や、サービスをアピールするために施設を回った人など。） 　その時の活動を実績にして、教室の看板にでっかく表示する。「～で紹介されました」「～で賞賛された○○です。」
まず、あなたのお店の情報、メニューやお勧めするポイントなどを人々に広め、認知度を高める必要があると思います。 また情報を広げていくのに人々の口コミというのは、広告よろも大きな影響力を持っています。 Facebookなどを活用してみてはいかがですか？ 利用者も年齢に関係なく増えてますし、またFacebook上でクーポンを配布したり、コンテストを開催することもできるので、お客さんの関心を惹きつけることができると思います。
どの程度、販売先がライバル店を意識しているのか、把握して置く。 必ずしも、同じ顧客の販売店では、中年の顧客が多いか若者の顧客が多いかは、納品した商品である程度判明します。 それと、営業をかける時に、こちらからＡ店にはこの様な傾向商品を販売、Ｂ店には違う傾向の商品を販売しておけば、 ある程度は黙認をしてもらえるはず。 それで文句を言うようであれば、取引を辞めて、堂々として他店へ販売をしていく。 （有力店でも、いやみは言うが、しばらく経つと今まで通に取引は出来る） Ａのライバル店とＢのライバル店には同じブランド品を置かないで違うブランド品の販売。 又は、年代別での商品構成。 地方都市の場合、売り上げのある店は必ず1～2店はありますのでどちらかの店を中心に販売して、 1～2店より少し販売力が落ちる店に営業をかける。 私はこの様にして、鹿児島・宮崎・熊本・久留米・広島・神戸・京都・大阪・仙台・金沢・福井・青森・函館・札幌・旭川などローカル都市に行き必ず二店の販売先は作りました。（大都市は５～6店舗） 余談ではありますが、誰も（販売先）メーカーを助けてはくれません。 売れたら、売ってやったと言われ、売れなければ、いまいち商品といわれます。 自社製品に自身を持って販売する。禁句はライバル店の悪口は絶対に言わない、必ず漏れます。
競合性というのは「競争の激しさ」です。 検索ボリュームは、検索における「需要の多さ」。 ２つは必ずしも比例するものではありません。 ビジネスで例をあげると 需要は少ないのに、ライバル企業が多い厳しい市場もあれば、 需要があるのに競争がない、企業にとってはらくちんな市場、いわゆるブルーオーシャンもあります。 儲かる上に参入障壁が少なければ、 当然需要は変わらなくても競争は激化しますよね。 検索エンジン（SEO,リスティングなど）の競争の激しさにも反映されます。
このような商売方法を並行輸入ビジネスと言います。これが起きる一番の理由はメーカーが同じ商品にもかかわらず国毎に違う価格戦略をとっていることです。それ以外には、大量仕入れしている会社への大きな割引が原因です。 例えば、Aという商品を韓国で100円で売っているとします。理由としては競合相手の120円の商品に対抗するためです。ところが、日本では競合がいないのでこの会社は日本では200円で売ることにします。そうするとある商社はこの100円の商品を日本で売れば儲かることに気づき輸入して販売します。これを並行輸入と言います。Aを販売している会社はこれを止める方法がありません。 二番目のケースは、Aを仕入れ量に比例する割引きを行なう場合に起きます。ある商社がAを2万個買っているとします。その時の割引は１０％とします。Aのメーカーがもっと売りたいために商社に4万個買ってくれれば20％割り引くと提案したとします。そこで商社は4万個買いますが2万個売る先がありません。今までの2万個を10％割引とすると、余分に購入した2万個は30％割引と同じになります。そこで、この2万個を25％割引で日本の顧客に販売するといったケースです。これも、並行輸入のケースです。 つまり、メーカーによる価格戦略がこのような現象を起こします。メーカーが好んでするわけではありません。多くはメーカーによる価格戦略の失敗が招く現象です。
そうですね。 そもそも、日本が高度成長して繁栄したのは、それなりの理由があったのでしょう。 第二次大戦後から東西冷戦時代、 日本は地政学上、共産圏との狭間にありました。 西洋諸国、とりわけアメリカは太平洋を挟んで対岸に位置する日本や台湾を 太平洋の航海の安全の為にも経済的に支援しました。 また、日本は日米安全保障で防衛をアメリカにほぼ丸投げして、経済投資に国力注入を専念出来ました。 時代を経て、東西冷戦も瓦解した今、 ロシアや中国も経済開放路線に転向しました。 アメリカをはじめとする諸外国の投資も、日本は外資を毛嫌いする右翼思考があるため 日本よりも後進国で経済発展の期待があるアジア諸国へと投資対象をシフトされました。 後進国は人件費も物価も安く、規制も緩いため工場をはじめ企業進出が容易です。 世界規模でみれば、日本の存在価値が薄れただけです。 世界では別に日本でなければ、日本企業でなければ困ることはないのです。 同じことは、かつて日の沈まぬ国といわれた大英帝国でもありましたし、 歴史的には来る返してきたことです。 栄華必衰。
失礼します。 一般的な説明は下記を御覧下さい。 http://www.microsoft.com/japan/msbc/Express/officekatsuyo/default.aspx?page=excel_01 http://business.nikkeibp.co.jp/article/opinion/20120912/236735/ http://www.konomiti.com/Ex_yosoku.html http://www.research-clinic.com/marketing/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%AA%E3%83%94%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-%E3%82%B7%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF/ Googleで「売上予測方法」という言葉で検索しただけですので、更に検索されると別の説明を見つけることができます。 ただ、現実的に重要なことは、数値が本当に御社の正確な状況を示しているということです。そのためには、車内外の関係者から現状を聞いたり、業界のトレンドを把握したりする必要があります。資料作成に関する時間・労力の多くをそちらに割いて、文書化、数値化にはあまり時間を割かない方が、価値ある資料ができる可能性が高いと思います。 是非、社内外の関係者から重宝にされる予測を作成されることを願っております。
1980年代にロッテリアやモスバーガーなどが、フライドチキン専門店として出店した事があるのですが既存のKFCに対抗できず敗退、その後事業部も無くなりました。 今更専門店を作っても負けるので既存のハンバーガー店でフライドチキン（チキンナゲット類）を販売するに至っています。
迷惑です。「もうひと押し」と思っている時点で、 非常に時代遅れな発想にとらわれていると言わざるを得ません。 押してはいけません。 ポスティング等で情報をばらまき、見込み客をサイトへ誘導。 しかし成約には繋がらず……という例は、非常にありふれています。 では、それはなぜなのか？なぜ、サイトにきたのに、注文はしないのか。 簡潔にお答えしましょう。 営業にステップが足りません。 ステップとはなにか？階段です。 階段とは、お客様が、段階的に、あなたの会社や商品に対して、「心理的に近づいていく」ことです。 ポスティングで、サイトにアクセスしていただいた段階は、言うなれば「初対面」です。 初対面で結婚することはありませんよね？昔はそれでよかったらしいですが、 現代ではものがあふれている、 つまり、あの女性もいいな、あの女性もかわいいな、とお客様は「選べる状態」にある。 だから、初対面で売れる！なんて事は、（商品の性質にもよりますが）ほとんどないと考えてください。 ではどうするか。お客様と、恋愛するのです。 初対面は、サイトの閲覧。お客様は、あなたのサイトから、あなたの人柄、信頼できそうかどうか、 かっこいいかどうか、この人はどんなふうに私を楽しませて、役にたってくれるのか、 精査している段階です。 サイトに訪れたということは、あなたに興味が無いというわけではありません。 でも、まだ決めてはありません。だって、初対面なのだから。 では、そこでどうするか、ということですが、 具体的に言えば、メールアドレスをお教えいただけますか？と聞くことです。 もちろん、実際の恋愛とは違いますので、 ここでは、「何らかのメリット」を提供し、それを読むためにはメールアドレスの登録が必要、 という風にしておきます。 その後は、人柄のわかる、メールマガジンやブログを定期的に配信しつづけて、 心理的な距離を縮めてください。そして、必ず、 「他の男（他社製品）より、僕と結婚したほうが得だし、楽しいよ」ということを 感じられるようにしてください。 それを続けているうちに、あなたに「惚れた」人から、それください、と言ってきます。 それください、と言いやすい（サイト上で、簡単に注文できる）環境は、当然整えてください。 まとめます。 ・営業は恋愛。初対面で結婚などありえない ・営業には階段が必要　そして、階段を登ってもらうには、関係を途切れないようにしなければならない ・なんらかのメリット（無料コンテンツや割引）を提供し、メールアドレスを取る ・自社のメリットを散りばめながブログやメルマガを更新し続ける ・注文しやすい環境を完備 以上です。 補足　「儲け」を生みだす「悦び」の方程式などを一度ご覧になって下さい。
検索型連動広告かバナー広告などかによりますが、予算に応じて最適なプランを広告代理店さんが作ってくださいます。 少額予算で行うのでしたら「検索型連動広告(キーワード広告)」が潜在顧客を効率よく獲得することができます。 予算については、Google Adwordsのアカウントを作り(無料)、「ツール」-「御見積計算ツール」にて、希望するキーワードを複数いれると、どのような予算で1日顧客を獲得できるかの目安が表示されます。 広告費用とはどれだけ告知したいかによって決まってまいります。
少なくとも、会社の今後について質問者さまはどうお考えなのでしょう。 何も問題がなく、今の調子で続けていけばよいとの結論なら、特に戦略もビジョンも必要がありません。 逆に、現状に何も問題がないのに、無理矢理改革に乗り出そうとすると、失敗することもあります。 解決しなければならない問題があるなら、それを払拭するための対策を考えます。 その対策のひとつひとつを束ね、方向づけしたものを「戦略」といい、戦略を駆使した結果、会社が狙いのゴールに到達した時のイメージが「ビジョン」ということになります。 考える必要がないことを考えても、思い浮かばないのは当然です。
そのカテゴリーで市場シェアが下がっている時に こういうパターンがありますね。 １社だけが独占出来てもカテゴリー全体の市場シェアが 上がらない限り、その独占企業も今後シェアは伸ばせないのです。
メインデッシュの素材だからだよ、きみ。 とにかく夕飯の買い物は「今晩のおかず何にしようかしら」という主婦の思案から始まる。 無論、メインは肉類魚類であろう。 それを手前に置いては、目的のものだけ買って帰ってしまうではないか。 それではスーパー上がったりである。 スーパーとは余計なものを買わせてなんぼだ。 よって肉類魚類を店の正面・・・というか最奥に配置し、とにかく中へ引きずり込む。 その過程には色とりどりの果物や野菜を配置し、ついで買いを促す。 そして肉魚を手にさせたところで、帰り道に衝動買いトラップを多数仕掛ける。 レジとの間にある菓子コーナーは子供を篭絡し、 右に回れば酒やつまみが旦那を惑わし、 左に回れば化粧品が奥さんをそそのかすのだ。 とどめにレジの行列から見えるところにはどうでも良い便利商品を集め、じっくり考える時間など与えずに手を伸ばさせる。 どうかね、今晩も君の籠の中はどーでもいい買い物でてんこ盛りだろう。 え?値引きシールの付いてない物は買わない主義? これはお見逸れいたしました　m(_ _　)m
ごくわかりやすい小型店舗・・コンビニを例に採るとわかりやすいでしょうか。 ここから先はちょっとイメージを湧かせてくださいませ。 建物に向かって、右側に店内への出入り口があるとします。 あなたは、このコンビニに入ろうとしている客の立場です。 とりあえず、飲み物でも買いましょうか。 時間には余裕があり、特に急ぐ必要はありません。 店に入ると正面奥に弁当コーナーがあります。 左手には先ほど見えた雑誌コーナーがあります。 飲料コーナーは店の一番奥に配置されています。 ごく一般的なコンビニ店はそんな感じと思います。 順番はどうあれ、飲料を選びに行くには 弁当コーナーか雑誌コーナーの前を通らなくてはいけません。 雑誌コーナーを通ってみます。 「なるほど、ジャ○プの発売日かぁ・・ワン●ースはどうなっただろう」 と、雑誌コーナーに自然に目が行っちゃいませんか？ もしかすると買いたい衝動に駆られるかもしれません。 さて、飲料を選び、レジに向かいます。 雑誌コーナーは先ほど通ってきたので、違うルートを選びたくなるのもまた心情です。 なので、弁当コーナー方面へ足を向けます。 途中にはパンのコーナーやヨーグルト・ゼリーなどのスィーツコーナーがありました。 「そういやぁ、小腹が減った気もするな・・」 と、パンに目が行くような気がしませんか？ 本当にお腹がすいていて、弁当まっしぐらかもしれませんが。 そんなこんなで、レジ前にやってきました。 ふと見ると、レジ前にお菓子コーナー。 飴・ガム・ミントタブレットなどが見えます。 「あら、新製品が出たんだなぁ・・」 なんとなく、見ちゃいませんか？ こうやって、何気に店内を一周「させられている」んですね。 逆に、店に入ってすぐに飲料コーナーがあり、 すぐにレジがあったらどうでしょう？ 「何か飲み物・・」で入ってきた客は、ほかの商品に目もくれずに 目的だけを果たして去っていくでしょう。 それでは売り上げも見込めません。 売る側としては、出来れば店内の商品を見てほしいのです。 見てもらえない商品は売れませんから。 この「何気に一周」と言うのが動線の考え方です。 前述通り、見てもらえない商品は売れませんから、 見てもらえるように工夫して陳列するのです。 なので、店内に三角を描くように人気商品を配置し、 周りの棚にも目が行くように誘導してやるのが重要という考え方です。 不要と言えば不要でしょう。 ですが、売り上げに一役買えるのもまた事実。 これを知っておいて損はありません。
東京の者では無いのですが、飲食店で働いていた経験があるので 回答させていただきます。 宣伝方法はいくつもありますが、 簡単に安く、近所の方々に知っていただける方法の一番は チラシ配りやティッシュ配りではないかと思います。 実際に働いていた店でもやっておりました。 もうひとつは、地元の求人広告に載せる。 地元の求人広告にお店の宣伝が載っていまして、 安価だと聞きました。 ホットペ●パーに載せる。 業績伸び悩む店舗、新規店舗が多く載っているので 安価な方法のひとつではないかと思います。 ホームページを作る。 お店のHPやブログを作ると、集客効果が見込める。 更新情報も気軽に載せられ、費用も掛かりません。 私の知っているのはこの程度ですが、おすすめは チラシ配りとブログやHPの作成です。 チラシだととってくれる人も正直少ないので 今の季節だと特にティッシュ配りが効果的だと思われます。 お役にたてれば幸いです。 新規飲食店、繁盛しますように＾＾
ディスプレーや空間デザインの知識が必要です。 図面を引くところから実際の施工管理まで、全てのプロセスに関わりますので、専門知識がなければとても無理でしょう。 また、外資ブランドの場合は本国からの指示通りに作らなければなりません。 ビジュアルも什器も、何もかも向こうが送ってくるので、それを日本の店舗のサイズにリサイズすることになります。 外資ブランドでは、上記スキルに英語も必要になります。
最新というのが何を意味するのか不明ですが、出入りの代理店に尋ねられてはいかがでしょう。 若しくは、以下サイトでお調べになってもいいかと思います。
大学の敷地内ですから、私有地です。そこで出店するためには地主である大学の許可が必要であり、地主である大学がその企業にだけ敷地を貸すと決めたのですから、法的には問題ありません。 デパートに出店するためにはデパートが許可しないと出店できないのと同じです。 たとえば大学の正門の前の、大学の敷地ではない、他の住民が所有する建物に出店するのを、大学が圧力をかけてやめさせたとしたら問題です。しかし、質問者さんの場合は大学の敷地内ですから、大学にはどの企業と契約するかを決める権利があります。 可能性としては、学生課あるいは教務課に相談してみることでしょうか。
普通は広報課　あと貴方の書いている　広告宣伝課 後は総務がそれをになったりしています。
資格というよりまず本質を理解されたの方が良いのかと思います。資格と本質を見抜く力は別物だと思います。「４ミリのドリル刃を購入する人が、本当に欲しいのは、４ミリの穴です。」早い話し４ミリの穴が開けばなんでも良いんです。でも材質やきれいに開口したいので４ミリのドリル刃になっただけです。本当に欲しいのは４ミリの穴です。おすすめの本として【実践的MOTのススメ―商品開発者のための商品創造論】があります。ヘタな講習会に出るより、2,100円払って何回も読んだ方が絶対お得ですよ。 http://goo.gl/3WhkS あとは、ウエブ解析士ってのもマーケティングを理解する上で良いとは思います。ネットは属性、流入経路、検索時間帯などいろんな情報が取れ、解析することでユーザーが求めていることが見えてくるのも事実ですし、データとして勉強出来るので良いとは思いますよ。
下記の方々がすでにお答えになられているので 違った側面を書きますと、、、 輸出入というのは基本的には輸出側が有利な条件に なっています。一般的にですよ。ですのでL/C以外では 前払いが基本だと思います。 L/CであれT/Tであれ、じかに自分の口座から相手先の 口座へ送金であれ輸出側が主導権を握るのです。 商売の力が強いとか弱いとかとは別の次元の話です。 安全な取引を望むのであれば、ご自身が出荷元へ 検品しに行き、コンテナの扉を自分を閉めるくらいの 覚悟がなければ「安全」とはいえません。 そこで安全が確認されれば、支払い条件なんて なんでもいいのではないでしょうか。 もちろん船が沈没だとか、潮をかぶったとか、輸送途上で ひっくり返ったなどという損傷は保険をかけていればカバー 出来ることで、取引する上で直接関係あるものではありません。 私がかつて北欧のとあるメーカーから家具を輸入する際には L/Cを組んでおりましたが、先方よりD/Pに変えてほしいという 要望がありました。L/Cは現金化するには（その国では） 手間がかかるというのが理由です。倉庫着後何日以内に 送金処理してくれればよいというものです。 安全か否かというのは、取引条件で左右されるものではなく 基本的にはまず取引までの事前交渉と信頼出来るメーカー（国）との 関係性なんです。イタリアだと後払いする以前に取引なぞしませんね。
多分そんなに難しく考える必要はなくて、根本は「海外でどうやってうちの商品を売っていく？」ということで、そのためには「競合のシェアはどうなっている？」「競合はどんな売り方をしている？」「どういう企業に売れている？」「我が社が食い込むとしたらどういう手立てがある？」「どういう“売り”で訴求する？」・・・などかと思いますが、商材が一般消費者向けではなくて化学薬品で特殊な市場ですから、そういう知識からの習得でしょうね。 ＞何年も商品について学習してからマーケティング 会社は、そんな時間的余裕は与えてくれないと思います。 仕事しながら覚えながら・・・同時進行でしょう。
スマホで分けたデータがなさそうですね。 オペレーティング システムで分けて、アンドロイドとかｉＯＳとかピックアップされたら、いかがでしょう。
回答がつかないようですので、「コール」というキーワードから待ち行列理論を思い浮かべて回答してみました。的外れでしたらご容赦下さい。 １）サービスレベル（％） 　　一定時間におけるサーバ（例えば銀行の窓口）がサービスしている（お客様対応している時間）割合。残りはお客様待ちしている割合。負荷率とも言える。 　　この率によってお客様が待つ時間が発生するか、平均どの程度待たされるかが理論により計算できる。因みに100％を超えると、お客様は必ず窓口の空くのを待つことになる。 ２）SLA（単位＝秒） 　　単位が時間（秒）となっていますから、前述のサービスレベルと併せて考えると、平均処理時間ではないでしょうか。銀行の窓口で言うと１顧客当たりの処理時間。 　　待ち行列理論からすると、サービスレベル（％）とSLA（単位＝秒）が解ると、お客様の平均待ち時間が求められます。 　上記は銀行の窓口を例にしましたが、コールセンターの受付でも同じ考え方が出来ると思います。また銀行と一括りにしましたが、一般的に窓口は預金と融資が別々に設けられていますのでそれぞれ別に、また開店直後、昼休み、閉店直前等は他の時間帯と混み具合が異なりますから、１日を単位とするのではなく１時間程度を単位として取り扱う必要があるでしょう。
確認ですが、変動するのはＡ1のセルで、Ａ1の値に対しＡ2の値が、前後14以上の範囲で赤文字青文字に変化すればいいのですね？ それであれば、Ａ2セルの条件付き書式に 条件1　次の値以下　=$A$1-14　書式　文字　赤 条件2　次の値以上　=$A$1+14　書式　文字　青 でＯＫだと思いますが。
前の回答者さんで「どちらがお客さんですか」 と書かれていましたが、それが原則だと思います。 で 何が大切かというと「それだけ経費を使っても儲かるのか」ですよね。 小さい会社ならすごくわかりやすいですよ。 お客さんへの売上げ金額、そのお金で材料の仕入れ、工場の固定費、給料、出張とかの経費、を引いても余りが出ているなら儲かる仕事です。 コレがマイナスになってしまうようなら、工場の人を減らせとか、接待費を使うな。とやってマイナスにならないようにする。 本来経営者である社長がそれを判断するんですが、経営者でなくとも財務諸表をみればわかるはずなんです。 そこまで会社の経営に踏み込んで利益に気を使ってくれる社員はありがたいんじゃないでしょうか。 日本は銀行がお金を貸してしまうから「実際利益が残っているのかどうか」ってわかりにくくて、気がついたら手遅れ。が多いんですよね。 ※お客さんが自分が仕入れたものをいくらで売ろうがそれはお客の自由です。
小売りなら売り上げ増加が見込めるなら近距離に出店する事は別に不思議ではありません。 片方の売り上げが悪いなら売り上げの悪いほうの店をたたむだけです。
水晶などの世界は理解していないですが、電子部品などのデーターだと、日経BPデーターなどが良いのでは？ 以前、液晶や通信機器などの市場性などを参考にした時がありました・・参考となれば幸いです
　近場に日系企業があれば協力してもらえるかも。テーマは「Modern & Classic」
ベストプラクティス best practice 最も効果的、効率的な実践の方法。または最優良の事例のこと。 　ビジネスや経営においては、世界で最も優れていると考えられる業務プロセス、業務推進の方法、ビジネスノウハウのことをいう。ERPパッケージが登場したころには、「ERPはベストプラクティスの集まりである」というような言い方がされた。 　もともとは、経営管理手法としての「ベンチマーキング」における、自社をその状態に近づけるべき最高水準の状態として、比較・分析の対象となるモデルのことを「ベストプラクティス」という。 ※もっとも品質値段ともにもっとも優良な商品 グローバルソーシング global sourcing グローバルソーシングとは、システムの開発や運用などの業務委託先について、世界中から最適な企業を選択してアウトソーシングするという概念である。 グローバルソーシングは、多種多様なメリットを考慮して、社内、国内、海外などから調達先が選択される。特にシステム開発においては、コストと同時に十分な技術力があることを考慮して委託先が決定されることが多い。これによって、コスト削減や業務の効率化、海外進出、時差を利用したサービスの向上など、幅広いメリットを得ることが可能になる。 コスト削減を目的に海外へシステム開発を委託することはオフショア開発とも呼ばれる。オフショア開発をグローバルソーシングの一形態と捉えることもできる。 ※値段が安く、安全な委託先をグローバル的に探し開発を委託すること
ちょっと前に千一て聞いたので、一万枚なら１０件と言った所でしょうか？ １００００枚で問い合わせが１００でそのうち契約に至るのが１０位出ればまあ成功では？ 商材や業態にもよりますが、自分の経験でもこんな感じです。 ただ、新聞の場合はかなり購読層が偏るので、ターゲットを誤ると全く反応が出ない場合もあります。 新規開店などの場合では無い限り、単発だと効果は薄いでしょう。
制服は支給、ストッキングは自前です
私は、矢野経済研究所に、あるジャンルに限定して調査を依頼したことがあります。 結果、市場規模、各社のシェア、今後の予測、その背景、さらに各社の特徴まで、細かく、かつわかりやすくまとめてありました。 かなりの金額がかかりましたが、それに見合う情報が得られました。 とても、自社でそこまでは出来ない、さすがに専門家の仕事だと感じました。 特注ではなく、一般的に販売されているレポートも１回購入したことがありますが、きちんとまとまっていました。 それこそ、大きな設備投資の判断、事業の継続可否の判断、など大きな判断に迫られるような時に用いるのであれば、決して無駄な金額ではないと思いますが。 もちろん、自社でマーケティング出来るなら、それに越したことはありませんが・・・。
　いろいろ問題が表面化しているようにみえる。 ＊あのグルーポンの事件（予約の写真と現物の不一致）であったように、どうやってクーポンを提供するお店と緊密なコミュニケーションを取るか。あまり手間をかけるとコストが膨らむのでネットでやってもシンドイかも。最近ではリクルートが先走った事例にあるように、この部分がカギになると思う。 ＊アメリカではこういったクーポンの店をあさるマニアのような連中が増え始めている。万遍なく広げるためにはなにか一工夫必要。 ＊ネットの全国対応とローカルの実店舗対応とのバランスが難しい。 ＊グルーポンの社長が以前アメリカのシステムを徹底的に真似したといっていたけど何も考えなしにやったんだろうか。最近聞かないねぇ～。リクルートも最近緩んでいるようだし。やっぱり社内管理が上手くいってないんだろうか？ ＊店にしてみても、クーポンのときだけ一気にお客さんが増え、次の瞬間には閑古鳥というのも経営上いいことではないんで、そもそも店を説得することが難しいかも。 ＊決済システムが不安。最近のフェイスブック上場の騒ぎのように、ネットだけの決済は日本でははたしてどうだろうか？最近のNTTの障害にあるようにネットだけでは万が一の時お客に大きな迷惑をかけ、結果として信用を失う危険がある。さらに日本ではいまでも現金が好まれる。電子本やTV映画などのネット配信に限界があるのは現金決済ができないことから（例外は「代引き」のシステムぐらい。）。そこいら辺をなんとかできればおそらく最強の（ペイパルみたいな）プラットフォームができ、あらゆる商品が扱える。
はじめまして 中国在住日本人です。 どこの国に販売でしょうか？ ネット検索でたくさん出てきますが、、、 ＞需要はあるようなのですが、販売ルートが見つからない状態です。 ＞海外の企業情報の入手先や、マッチングビジネスを行っている企業があれな教えて頂きたいのです ＞が・・・。 すいませんが、この文面見るだけではまったくノープランで、日本で在庫抱えてそれがハケないので東南アジアに輸出しますとしか見えないです。 ちなみに、、、 ”東南アジア 輸出 仲介業” である程度でますよ～。
確かにおっしゃる通り 配達せずに捨てたやつとか 応募券を盗んだやつなど多数事例があります 重要なものは記録の残るものにしないと危険な時代になりましたね
顧客のニーズを読み、市場動向に合わせたマーケティングが必要なカテゴリの場合は、どちらかと言うと営業等フィールドを経験してからマーケに配属、というパターンが多いと思います。 フィールド経験がなく顧客の考えやリテールの動向を理解しないと、理論だけのマーケ手法に頼りがちになってしまうからです。 私の勤務先でも、一番まともに仕事ができるのは、前述のタイプの方ですね。 はじめからマーケしか経験していない輩には、ロクなのがいません。 あなたの勤務先がどうなのかにも依りますが、別に異動願いは無謀でもないでしょう。
グッズのデザインや見た目、機能等にも依る。 ちなみに「商品サンプル」はノベルティの範疇に入るのでしょうか?
失礼します。今回の件に限らず、職員の募集案内の媒体としては、自社のホームページやfacebookページ等のソーシャルメディアで行うことがお勧めです。自社のホームページ等は企業にとって必須であり、構築や運営に関する費用は、必要経費と言えます。そのため、職員募集をホームページ等で行うことは、実質的に募集のためだけの費用を使うことなく、募集することになります。また、ホームページは内容を充実させるが必要であるので、募集のページを追加することは、ひとつの内容を増やす良い機会です。 ハローワークはフルコミッションの販売員の募集掲載を断ったため、フルコミッションに対してネガティブな考えを持っているようですが、表現次第では非常にポジティブな募集案内になることでしょう。また単に仕事内容を列記したものにとどまらず、販売員の1日の働き方紹介ページ等を作ることで、求職者が御社で働けそうかどうかを判断する良い材料になることでしょう。 御社のホームページがなかったり、作られて間がない場合は、募集案内を出しても販売員を確保するまでには時間がかかるでしょう。しかし、今後のことを考えると、募集する毎に追加費用が大きくかかる方法よりも、手軽で追加費用がかからない方法がお勧めです。
台湾・韓国→中国→ベトナム・タイ・インドときて、 これからはラオスやビルマでしょうか。 もっとも量的には今後もインドは伸び続けると思われますが。
路線会社などはほとんど混載になるので、混載しずらい長尺物等は断ることが多いです。 近くに「●●運送」や「■■運輸」等の小規模な一般貨物自動車運送事業を営んでいる会社があればベストです。 但し、個人では取引に躊躇される会社もあるかも知れませんので、どなたかを介して取引が始まるようにしたほうが良いかも知れませんね！ 工程的にはかなり運賃が掛かりそうですので、数社の相見積もりをとられることをお勧めします。
Francfrancは株式会社バルスが運営してますから、ここに電話なりメールなりしてコンタクトを取るのでは？ ここで相手にされなければそれまでということでしょう。
はじめまして。 お仕事、お疲れさまです。 ツイートが0だと、 アカウント売買という疑いをかけられ、 フォローされないことも多いです。 わたしも、 ツイート０のアカウントは、 フォローしません。 あと、広告リンクだらけのアカウントも、人気が薄いです。 スパムの疑いをかけられます。 わたしは、そういうアカウントはリストに入れて、フォローなしにしています。 また、ブログのリンクしかない場合、 よほど興味を引くタイトルのブログでなければ、 普段のやり取りのない方のブログは拝見することもありません。 そこで、 商品の写真をアップロードしたら、駄目ですか？と、 お尋ねになっては？ 画像があると、リツイートもされやすいですよ。 美味しそう、面白い画像は、皆さん大好きです。 ご成功をお祈りします。
今回の質問は、 パーティーの人集めのやり方ですか？ それとも、「いいね」ボタンを押してもらう方法でしょうか？ 会社経営をしているわりには 戦略が全くない感じですね。 誰に（イベント参加希望者30歳婚活中男性） 何を（婚活イベント） どのような方法で（サイトで、ＳＮＳで） どうしてほしいのか（初回参加、リピート） を最低限考えた方がいいでしょう。 ネットを使って集めたいのであれば、 ターゲットをセグメントし、その人に対し1キーワード1目的のサイトを作成し、オファー（特権）をつけて勧誘します。 お客様が来なければ、いずれつぶれます。 企画以上に大切なのは集客です。 企画はリピート客にはいいのですが、新規客にはその企画の良さは伝わりません。 どんなイベント分かりませんが、 アーティストを50人ほど参加させ、そのアーティストに集客を行ってもらい 毎回数千名のイベントを行っている人も何人もいますよ。 もしくは、あなたに顧客名簿があれば 同じイベント会社とＪＶして顧客リストの交換を行いあなたにはない顧客リストを集める方法もあります。
私自身会社を経営してよくレンタカーを利用しています。 私は、特に何もなければガソリンスタンド併設の激安レンタカー いい車にとりたいとか乗り捨てやハイエースなどの大きい車は トヨタレンタカーと決めております。 あなたの売りは何なのでしょうか？ まずはそっからと思います。
祭りがあるっつーことはよ、地元密着の施設だろ？大企業ならありそうな、システムの改善みてーな高尚な話じゃねーよ。相見積りとって値段下げさせるっつーのが見え見えだろ。つーか、消耗品なら、大企業でも値段下げさせるための相見積りが大半じゃねーのかい。 本当にこれ以上下げられねーっつー値段をまず掴んでおきな。あとは、あんたの工夫次第だ。 例えばよ、交渉は、それよか大幅に高い値段、例えばこれ以上はできねー値引の幅の4分の1っぽっち下げた金額で、これ以上は無理と言い続けるやり方があるぜ。その際に、かゆいところに手の届くサービスや祭りの参加実績なんかを強調しておくといい。値段以外のメリットを前面に出すっつーことよ。交渉が行き詰まってきたら、値引の幅を4分の1から2分の1にするんよ。相手から見りゃ大幅なプライスダウンだ。 くれぐれも、金額を4分の1にするんじゃねーよ。値引いてやる額を、最大限勉強できる値引額の4分の1程度で話を始めるっつーことよ。
＞「試飲した９８％の方が今後も買いたいとおっしゃっています！」 の中には、「買ってもよい」や「買ってみてもよい」も含まれていると思います。「絶対買わない」以外いれていると思いますよ。 また、ターゲットが違えば全然回答は変わってくるので30代ターゲットでも、20代、40代のHUTでサンプルした場合、30代だけの結果検証だけど表面化したりしますし、全体的に良い数字なら全世代のリサーチ結果を使用したりします。 リサーチの仕方にもよりますし、買いたいという50％がある世代に集中しているなら、そこをターゲットにプロモーションを仕掛けるなど色々手があるので、その結果でも良かった気もしますが。
で、ご質問は？
　軍需品と言っている間はむり。 　こういうのは軍装品とか骨董品という。 　他を当たるように。
yahooやgoogleの「PPC広告」を出している会社や店を、 当たってみてはどうでしょうか？ ご存じかとは思いますが、 PPC広告とは、検索結果表示ページのサイドや上部に掲載されている、 クリック課金の広告ですね。 「黒酢　通販」などで検索すると、たくさん広告が出てきますね。 これらの企業やメーカーに、営業をかけてみても良いかと思います。 「クリック課金の広告」という媒体を選んでいるわけですから、 予算自体は少なく、費用対効果をシビアに考えている企業が多いかもしれませんが、 少なくとも、広告予算を持っているのは間違いないでしょう。 ただPPC広告の場合、 ネット検索をしてる人に自社商品を見つけてもらうためのものですから、 雑誌媒体への広告掲載が、魅力的に思ってもらえるかどうか難しいところです。 だとしても、健康食品のネット通販はかなりの激戦になっていると思うので、 新たな層の顧客開拓という意味では、雑誌への露出も有効だ、と考えてくれるかもしれません。 御社の扱う媒体のターゲットへの訴求効果や費用対効果をしっかり説明できれば、 雑誌広告を試してみよう、と思ってくれる企業も現れるかもしれません。 なので、有名企業・無名企業にかかわらず、 過去に雑誌広告で成功した事例をリサーチするなど、 広告主に「広告を出したら儲かるかも！」と思ってもらえるような材料も準備してみてくださいね。 また、企業の規模や扱う商品によって、 イメージ広告なのか、サンプル請求を集める広告なのか、というだけでも、 効果に違いが出てくると思いますので、 クライアントの期待する効果に相応しいご提案をしてあげてくださいね。 以上、的を得た回答になってますでしょうか・・？ 今のご時世、どの企業もカツカツで経営してるでしょうから、 スポンサー探しは大変なお仕事ですよね。 長く付き合えるクライアント様が見つかるよう、お祈りいたします。
おそらくそれを言っている方もイメージがないのでしょう。 イメージを具現化する力があれば、あなたもこのような質問をする必要なく理解できると思います。 では、そのイメージですが、 会社の将来に対してのイメージ⇒社長以外分かりません 販売するにあたってのイメージ⇒その商品を使う事でお客さんはどのような未来が待っているのか 商談する前にあたってのイメージ⇒お客様はどのような悩みを抱え、その悩みに対し自社の商品をどのように結びつけるのか スポーツ選手は、イメージトレーニングをします。 怪我中に無理をして練習すると、逆に痛めたりかばおうとして別の場所を壊す可能性があるからです。 そして、イメージトレーニングは、座ってイメージしていても筋肉の動きは実際に運動している時と同じような働きをします。 それだけ、イメージには力があります。 イメージとは、数分後の自分と考えて下さい。 金メダルをとるイメージをしている人と負けて国に帰るイメージをしている人とでは どちらが、勝つでしょうか。 当然、金メダルを取るイメージをしている人です。 イメージは、必ずプラスの思考で考える必要があるのです。 マイナスで考えると、マイナスの結果で実現するので気を付けて下さい。
　鉛筆を作る工程をご存知でしょうか。鉛筆の木質の部分、最良とされるのはインセンスシダ―と呼ばれる材料、これをまず、鉛筆の厚みの半分に相当する薄い板に製材します。長さ方向は鉛筆の長さに合わせて定寸し、幅は鉛筆１０～１２本分をまとめた幅に定寸します。つまりすべて等しい幅と長さと厚みを持った素材が揃うことになります。 　この板材に▽状の、つまり三角状の溝を削り、さらに裏側には鉛筆の芯が収まる半円の溝も削られます。あとは簡単です、出来上がった２枚の素材に芯を挟んで接着し、あとは一本一本に切り離し整形するだけ。さらには仕上げ磨きと塗装、そしてマーキングの箔押しなど最終工程を経て鉛筆は完成します。 　ただし、こうした工程のほとんど全部が自動化された機械加工で行われます。そして、当然のことながら、これらの加工システムの原点になっているのが、鉛筆という真っ直ぐな、つまり長さ方向に太さや断面形状の変化のない形があってのこと。それではじめて自動機械で前後に動かしながらスムーズな加工が進むようになっているのです。 　鉛筆というものはこうした軸方向に加工を重ねていく工程から生まれているものですから、ご質問のような軸方向に変化のある形状であった場合には、従来からの鉛筆製造の設備をそのまま活用することはおそらく不可能だと思います。 　しかし、今日の技術をもってすれば、軸方向に変化のある形状の鉛筆であっても、考えの上でまったく加工が出来ないとは思えません。ただし、それにはそれなりの設備が別途必要になるであろうことだけは想像できます。 　アイデアというものはとても貴重なものです。いろいろ多難な状況も予測できますが、まずは第一歩、鉛筆のメーカーなどにお問い合わせになってはいかがでしょうか。案外、鉛筆と樹脂成型したバットとを接合するなどといった、別の角度からブレイクスルーできないものでもないと思うからです。
例えば 学校や会社の食堂などで使うのは簡単です でも、学校で使ったとして、保護者はどう思うでしょうか 勿論数値は見せてくれると思います でも心配するのが、親ではないでしょうか、 今もテレビで、タコと貝の販売の様子を映して居ましたが、 勿論数値は表示して有りました、 そして試食している人もいました、買っている人もいました、 そして、その様子を見て、築地等に送るようです それでも震災前の半分の売り上げに成ればよいでしょう でも一度無くした信用はなかなか回復しないのも事実です 少しずつやるしかないのです 焦って震災がれきの様に、コンクリート片が入っていたりすると大変と同じように≪実際に入っていて大問題になって、一時震災がれきの受け入れを停止した所も有ります≫ もし、規制値を濾した物が入っていたら、完全にダメになるでしょう、そうならないように、焦らずに頑張ってほしい物です 何れかはこの問題も解決します、焦らない事です
　要は＃１様のご回答の通りですが、たとえば１，０００人の資料請求者に５００円の図書カードを配る…。ちょっと考えると大変な出費とサービスのように思えますが、総額５００，０００円という金額は、たとえば著名新聞のあるページの下の方にに各大学がずらりとまとまって掲出した名刺サイズ程度の広告、そのわずか１校の１回分の出稿料とほぼ同じかむしろ安いぐらいのコストになるはずです。 　新聞広告などは、ただ１回の露出程度ですとあまり宣伝効果は望めないもの、ああした広告は広告代理店が新聞社とタイアップして企画した乗合い広告、いわば大学側としても半ばお付き合いといった出稿であることが多いものです。 　それを考えたら、たとえ５００円の図書カードであったとしても、資料請求者にはお得感を与えるでしょうし、図書カードを受け取った資料請求者はきっと仲間たちにもその大学の図書カードのことを話すことでしょう。このようにして、大学側としては、新聞紙上の小さなお付き合い広告とは比較にならないほどの効果が期待できるということでしょう。 　わたしたちの時代では名門大学の入試といえば１０倍２０倍といった大変な高倍率、なかなか狭き門であったし、それだけに、大学としてもあえて宣伝をする必要もなかったのでしょう。しかし、時代は変わって今や少子化時代。しかも大学はピンからキリまですでに飽和状態。広告か図書カードかと、なんとか受験生たちの目と興味を引き付け、受験と入学を促進しようとヤッキになっている昨今の状況、なにか感慨深いものを感じます。
近くにカーマがなかったのもので、両社ともＨＰを見た感じでコメントさせて頂きます。 ＶＩＶＡは、大手企業の優良子会社で店舗づくりなど必勝パターンみたいなものができているように思います。 一方カーマのほうは、強力なリーダーシップを持ったカリスマ経営者がいらっしゃるようです。 現時点では、何事もカーマのほうが即断即決でスピード感がありそうです。 それはカリスマが調子がいいときだけで、もし調子が悪くなったり、いなくなったりした場合は危ういと思います。 そんな意味で長い目で見た場合、カリスマがいなくても、そこそこのシステムで成長しているＶＩＶＡに軍配が上がるような気がします。
同じもの（もしくは類似品）で勝負というところに問題はありそうですね。 貴方の資金面の課題もありますが、卸先の会社と現取引先との 関係が一番大きな課題だと思います。 今までA社から＠￥５０で仕入れていたけど突然B社から同じもの（もしくは 類似商品）を＠￥４５でというオファーがあったとしても、A社との取引が 何年もあり、また今までいろいろ融通もつけてもらったことがあるなど 実績と信頼関係があればあるほど参入は難しいと思います。 仕入れる側からすれば少し安いくらいなら仕入先を変更することは 滅多にありません。別からオファーされたとしても、まず現仕入先に値下げ要求をしますし、 仕入先も取引継続を望むなら値段を下げてきます。 卸先と現仕入先の物流体制も気になるところです。A社からの仕入はA社が 在庫を持ち、なおかつそこからメーカー直送的な個配が可能だが、 貴方の場合は安く出来る変わりにコンテナ納品を希望するのであれば 話は進みませんね。 冒頭に書きましたように、ここで同じもの（もしくは類似品）というのが 貴方の強みでもあり弱みでもあるわけです。売れている商品ではあるが、 国内在庫も潤沢にあるのであれば、わざわざ貴方から仕入れる必要も ないわけです。 相手先がネット通販もやっているとのことですが、通販の場合は 仕入先に対して前払いをやっているところはないと思います。 売り掛けの問題でお客さんからお金を回収するまでのキャッシュフローが 問題になりますので。前払いというのはよほどの売り手市場的な商品で しかも品薄のようなものしかないと思いますよ。 資金面うんぬんは一先ず置いておいて、同じものや類似品以外で 攻めるポイントを探した方が良いでしょうね。製品ではなくアイデアだとか、 新商品開発にかかわるとか。もちろんタマとして今現在オファーしたい 類似品も持っていていいと思いますよ。 相手側の仕入条件次第でしょうけど、納品月の月末締めの現金払いであれば 銀行からでも金借りて勝負に出てもいいんじゃないでしょうか？ 最初は口座開設料として全く同一の商品でご祝儀プライスを持っていくのも手かもしれません。 貴社が負担なくというのは結構難しいですが、がんばってみてください。
広告業界の者です。 求人に対して応募をして、そこで入選経験を売りにするのはいいと思いますが、代理店やプロダクション側が公募展の入選者に声をかけるというのは私は聞いたことがないです。 業界の雰囲気からしてそういうことをするとも思えません。
北米でマーケティングを勉強して、日本でマーケターしてます。 東京と大阪でもマーケティングの認識は違うと感じております。 　マーケティングの中でも、マーケティングリサーチ、製品企画、ブランド戦略、プロモーション、PRなど分かれます。　ただ、営業と大きく違うところは、マーケターは直接お客様に売り込むことはしません。 売り込むためには・・という仕掛けを製品中心に考えます。サンプルを作るのか、販促物を作るのかなど、考えていきます。製品企画の段階でこれらも全部計画を決めていきます。 　営業の仕事と混在する方が非常に多いのは、確かですね。
たとえば東日本地区ならキヨスクを運営しているのはJR東日本リテールネットという会社ですから、そちらに電話して聞くのが早いのではないでしょうか。
余計なお世話だ。
正直に言っていいですか？ 私だったら多分、、、、２度とその八百屋には行かないと思います。 ていうか、その組み合わせはダメでしょ（苦笑）
刑事ドラマの話や戦争の話と絡めていますが、それぞれは全く相関関係がないため同じ土俵で語れませんね。商売の金銭トラブルを戦争の正当防衛と結びつける辺り、これは口八丁手八丁で攻める詐欺師の論法に近いですよ。 ともあれ、商売の話。あなたの話している内容は、単に価値のある者は高く売れ、価値のない物は安くしか売れないという商売の原則に従っているだけですね。少なくとも強請や集りの話では無いと思いますね。単に売り時期による値差の問題でしょう？強請るというのは、それこそ非合法的に暴力行為と共に値段の調整を計る行為だと思うからです。 、、、と、意見をという事ですので私の意見をのべさせて頂きました。
１）薄くて安い紙は、複合機では使えません。 自社印刷するなら、複合機用コピー紙の一番薄いタイプです。 ４，０００枚位の少量購入では、紙はそれほど安くなりません。 月１００，０００枚～を購入する、小規模印刷屋にかないません。 当社は、月１０，０００，０００枚～を印刷受託する企業に発注し、 社内作成の３／５のコストを実現。（５，０００枚ーＡ４片面４色） ２）コピー用紙は、厚く、重く、折りにくく、 社員が配るのでも負担が大きいです。 ３）複合機がちらし印刷で他業務で使用できない時間、印刷時トラブル リスクも検討が必要。
お礼を読んで思い出しましたので、追加。 折りたたみ傘と、タバコのセブンスターと鉛筆と消しゴム。 折りたたみ傘はパンストを上回る人気者。 ロシアのタバコはほとんど「粗悪品」なので、日本のたばこは上等品。 鉛筆と消しゴムがセットになった三菱ユニは「贅沢品」 日本に住んでる我々が「こんなもの」と思うものがロシアでは貴重品で、販売してないわけではないそうですが、めちゃめちゃ高いそうです。
利用者からみればカードなんて面倒くさいですよね。 カードレスには出来ませんか。
Dear　会社名
才能が要求される上にかなり時間的にも不規則で且つ 長時間拘束されるハードな職業だと聞いています。 どの道に進むにしても努力することが苦痛でなければ 才能ありでしょうが、才能があってもハードさに負ける方はたくさん いるような使い捨て業界であるかも知れません 焦らずによくご自分なりにもっと 調べてお決めになったほうが良いですよ。
athomewebの検索結果には下の方に賃貸物件の相場が出てきますが、これではいかがでしょうか。 登録されている物件の中での相場だとは思いますが大きなサイトなので信憑性もあります。 家族構成や乗降者数は他の方お願いします。
１の補足です 市場成長率は、本当のマーケティングではもう少し長期（５～10年）の動きを見る必要がありますが、粉のようなテストでは、単純に「成長率＝今年の市場規模÷前年の市場規模」になります。 製品　　　　市場成長率　　　　　シェア a　　　　　　９４％　　　　　　　　　5%　　　　　　右下（負け犬） b　　　　　　１２５％　　　　　　　　18%　　　　　左上（花形） c　　　　　　１００％　　　　　　　　23%　　　　　左下（金のなる木） d　　　　　　１２０％　　　　　　　　5%　　　　　　右上（問題児） 自分でプロットしてみてください。 この理論は現実にはほとんど役に立ちませんが、こういう手法があると言うことを知っているだけで偉く見えます。
その「情報」の質とか中身が問題だと思います。 今の多くの広告が「情報」として流しているものは 不安感を煽るものとか価値観を増大させるようなものばかりで 結局は「そうならないために買う」とか 「持っていれば良いことがある」「今買わなければ」というような 本来のモノの機能に関係のない部分を訴求している、詐欺まがいのものです。 彼らカタカナ職業の人たちが評価される部分は そうした詐欺まがいの商法をいかに罪悪感なく展開できるか?の 演出方法に優れているからでしょう。 つまりは、「たいして良くないものでも広告次第で売れる」という 詐欺の片棒担ぎが上手ければ上手いほど評価されます。 最も必要なのはクライアントへの忠誠心。 市場や消費者に向けた正義感や倫理観は不要。 そうした意味では弁護士と似ています。
ネットで検索してみましたが、ウィキペディアによると、 「企画出版（きかくしゅっぱん）とは、出版社が費用を全額負担して書籍を出版すること。」 となっています。これが正解だと思います。しかし、企画出版ではなく自費出版を請け負う会社が多数あり、その会社の名前が「〇〇企画出版」という名前であったり、あるいは大手出版社の中の「企画出版部門」が企画出版ではなく自費出版の原稿を募集したりしているために質問者さんが混乱したのだと思います。 出版に限らず、何か新しい商品を開発して製造して販売するというのはリスクのあることです。作っても売れないかもしれません。普通の商品の場合は、製造業者が卸売業者や小売店に売ることができれば、消費者に売れなくても卸や小売店が代金を払ってくれます。仕入れても消費者に売れなかった場合、製造業者に返品はできません。卸や小売りの損になります。ですから、卸や小売りがリスクの一部を負担してくれるわけです。 しかし本の場合は「再販売価格制度」によって価格を出版社が決定できる代わりに小売りや取次店は、売れ残った本を返品をすることができます。ですから、売れ残りのリスクは本を製造した人や会社がすべて負うことになります。 ここで原稿を書いた人がお金を出して売れ残りのリスクを負う（書いた人が損をする）のが自費出版であり、出版社がお金を出して売れ残りのリスクも出版社が負う（出版社が損をし、書いた人は売れた数の印税をもらう）のが企画出版です。 さて、私の知人が企画出版でビジネス書を出版したことがあります。 １．彼は数年かけて原稿を書き、出版社に持ち込みました。 ２．通常は、ここで出版社内で審査を行い、この原稿を出版社の費用で出版するかどうかを検討したうえで、企画出版とするかどうかを決定するようです。 彼は以前もその出版社から本を出版したことがあり、その本が重版を重ねていて、その本の続編であったため、審査はすぐに通ったようです。 ３．彼の話によると、出版社が次に考えたのは、「この本を書店のどのコーナーに置き、誰をターゲットとするか」だったそうです。そのターゲットに買ってもらうためにはいくらぐらいの価格帯が適当で、そのためには本の大きさ、装丁、ページ数とするかを決め、それに合わせて原稿の長さを調整するために一部を書き直し、さらに挿絵も書き直し、書名もそれに合わせて変更したそうです。（彼が考えていた書名では売れないと言って却下されたそうです） ４．いわゆる「ゲラ刷り」ができて較正を数回行い ５．出版 おおよそこのような手順であったと聞いていますが、実際には、細かな打ち合わせなどがもっといろいろあったのだろうと思います。 ご参考まで。
　さすがにこのカテゴリーでは回答も得にくいでしょう。一旦こちらは閉じて、あらためて「学問・教育」の中の「英語」のカテゴリーで質問をお立てになることをお勧めします。それとても、かならずしも正確な表現の仕方を回答してくれるというわけでもありませんが、参考にはなろうかと思います。
出版業界ってかなり特殊な業界ですので、業界内の慣習とか調べたらいいと思います。 例えば、書店ベースでは ・割引ができなかったり。 ・返品が当たり前だったり。 ・注文しても欲しい本が入らなかったり。 これは、この業界はかなり、規制がつよい業界だということです。 そのぶん海外マーケットから参入してくるのが難しいのがいい点ですね。 参入障壁が高いっていうやつです。 逆にぬるま湯につかっているということですから、海外進出は競争力がなくて難しいと思います。 職業スキルとして、出版社での仕事を考えた場合、編集者とか、かなり有望ではないでしょうか。 人口は減ってはいますが、インターネットのおかげで、知識欲の強いマーケットは増えているし、より増えると思いますよ。 優秀な編集者になって、そんなマーケットに供給する優良コンテンツを持つことができれば、強いと思います。 将来を期待して出版社に就職するというというよりは、気概のある編集者になるために出版社で経験を積むという姿勢がいいんではないでしょうか。
全く効果ないとは言えないでしょうけどね。 どんな検索からそのサイトにたどり着くかわかりませんし 意外なところでリンク貼られて、興味を持つ人が増えるともわかりません。 私は仕事などで初めて行く土地の場合、近隣の美味しい店がないか あるいはくつろげる喫茶店がないかよく調べますよ。 ただ月５万は高すぎです。 そんな金払うぐらいなら、個人で作成した方がよほど良いですね。 今なら無料で出来るブログも多数ありますし、ちょっと勉強すれば 一般サイト風に仕立てることも、かなり自由にレイアウトを変えることもできます。 無料かつ一日少しの時間で作成できると考えれば、 やらないよりはやった方が良いでしょう。 当然集客できるサイトにするには、それなりの努力と技術が必要になってきます。 高い金出して業者に頼むより、まず個人でやってみるレベルで考えてみてはどうでしょう。
レーダーチャートは、全体のバランスを見る為のグラフなので、 そういうもので、おかしくはありませんが、設定を変えれば、 見易くすることができます。 「0」があっても構いません。それがデータなのですから。 設定を変えなければ、当然「0」は真ん中の点になり、 隣同士になれば、くっ付きます。 それを見えるようにしたいなら、方法はいろいろありますが、 バージョンによって、出し方が違いますが、 ・「軸の書式設定」の「目盛」タブで　「最小値」を「-2」などに 　すれば「0」が良く見えるようになります。 ・「プロットエリア」のハンドルをドラッグして、大きくする。 ・2003なら「マーカー」の種類や大きさを変える。 など。 2003と2007以降では、設定変更の方法が違います。
電話アンケートや手紙アンケート、ファックスアンケート等にしないでＷＥＢアンケートにする理由は何でしょうか？ ターゲット企業がＷＥＢをどの程度活用しているかを調べたいのでしょうか？ＷＥＢによるＢ to Ｂ 取引の状況について調べたいのでしょうか？ こういった企業のＷＥＢ活用度と無関係に「ＷＥＢアンケートにする」と決め、そのためにいちいち電話を掛けたりＦＡＸでアドレスを聞いたりするのは二度手間て非効率です。 目的によって方法は異なってきます。 ＞WEBアンケートの作成を業者にお願いする・・・ 御社が知りたいのは何でしょう？それを他社に丸投げしても、御社が欲しいデータが得られるとは限りませんよ。
許可は必要有りません 拡声器は音量等に規制が有ります時間帯も有ったと思います 版権が有る物は許可得ないと訴えられます 販売する商品のキャラクターなら許可は得やすいと思うよ 痛車は個人だから良いのであってそれを広告にしちゃダメ レースに出ている車は版権持っている会社がスポンサーだから良いのです 配布されたポスター貼るなら問題ないですけど
No.3です。 転職方法についてだけど、私は、国家資格を使った仕事をしていて、とても狭い業界にいるんだ。だから転職の方法も一般とは異なっていて、いいアドバイスができない。ごめん。 ちなみに、私の属する業界では、業界団体の主催する会社説明会とか、知り合いの紹介で面接を受けさせてもらうとか、知り合いに勤めている会社の募集情報を聞くとか、そういう方法が近道です。 君の場合、まずは、世の中にどのような業界があって、その業界にはどのような業種があって、その業種にはどのような企業があるのか、その企業にはどのような業務があるのかを調べるのが先決だな。 休みの日に大きな図書館（国立、都立、県立図書館）にいって、調査すると必ず将来の為になるぞ。（でかい本屋でも行いけど、長居ができないからな。。。） そんで気になる業種や企業を見つけたら、かたっぱしからメモして、後でネットで詳しく調べるんだよ（教えて！gooも有効だね） 気になるってのは、自分の好きな商品を扱っているとか、環境にやさしいとか、名前を知っているとか、業界で1位だとか、超大手企業の子会社だとか、なんでもいいんだ。 こういった基礎知識をもった上で、「就職活動（転職活動）の仕方」の本を2冊くらい、ちゃちゃっと読んで見るといいんじゃない？ 基礎知識を入れたら、転職支援企業（エージェント）複数に登録するといいね。登録の際に本人の希望を言わなくてはいけないんだけど、業界知識が乏しいと、変なところ紹介されちゃうかもしれないから、予め、必ず、自分で調査する必要があるんだ。 おすすめの転職先はズバリ、大企業（又は大企業の子会社）だ。年収が同じ400万でも、福利厚生の違いで、可処分所得が大きく異なるケースがあるからな。（大手企業は、株主に対して自分たちの給料を小さく見せたいので、給料以外の方法で、所得を増やしているんだ） 一回の転職で、希望通りの職業に就けないかもしれない。だけど、希望通りの職業に就くためのステップとなる職業に就くことは可能なはずだ。（20代後半にもう一度転職することを予定しておけば？） 将来なりたい自分を強くイメージして、逆算して、転職先を決めると良いぞ。（ノートに書くとイメージしやすいよ） 正社員が望ましいけど、大企業なら契約社員でも、次の転職に有利に働くと思う。 今、景気が上向きだから、転職チャンスだ！がんばれ！ 君の未来は明るい！
どのような商品を作成しているかによると思います。 雑貨、小物類でしたらそういったものを作っている作家さんの作品を展示・販売しているカフェや雑貨屋などに行き、置かせてもらえるよう頼むことが出来ると思います。知人が、ポストカードなどの持ち込みをしているというのを聞いたことがあります。 あとは、レンタルショーケースのようなものを利用し、商品を並べて販売することができます。どこのレンタルショーケースを利用するかは、これもどのような商品なのかによって違うと思います。 その他、1日などでよいのであれば、個人作家が集まるイベントに出店する方法もあります。こちらの場合、販売は全て自分でやることになるので、手間はかかると思いますが持ち込んでお願いしたり、レンタルスペースを借りる手間が省けます。
どんな商売でもそうですが、儲かるために必要なことは、ただ単に売れることではなく、売れ「続ける」ことです。日本中に欲しがる人が１００万人いるような商品は、１００万個売れたらもうそれ以上売れなくなってしまいます。そうなってしまうと困るのです。消耗品だったら、売れ続けることができます。ですから、売る方としては、とくに製造業は売れ続けるような消耗品を売りたいのです。 そこで、売れ続ける消耗品を売る方法として、その消耗品を使うような機械装置をまず売ります。するとその機械を買った人は、その機械を使うための消耗品を買い続けなければならなくなります。機械装置の価格は安くてもかまいません。あるいはゼロ円でもいいのです。そのあとで買う消耗品で儲け「続け」ればよいのです。機械を売った１回の儲けよりも、消耗品で儲け「続け」た方がトータルでの儲けが多くなるのです。これは昔から行われてきたマーケティング手法です。
General Overseas Markets(一般海外市場)だとおもいますよー
その１ 相手が今後必ず連絡を取り合わなければならない相手なのであれば、必要に応じて必要な連絡をとるしかないでしょう。 こちらが一方的に相手に会いたい場合、要するに相手を見込顧客だと思っている場合は、その考えを変え、その顧客から一時撤退する方が良い場合があります。 いずれにせよ、必要であるならば普通に必要な連絡をとれば良いでしょう。 その２ あいたい会えない理由は「多忙」ってのが多いですよね。 しかしそれが本当の理由である事はまぁ希です。 裏には「その人に会いたくない」「会うメリットが無い」と思われているからだと推測します。 というか、自分がアポを断る場合はそうです。 そう考えると、相手に会うメリットを作って「会ってもいいな」と思わせれば良いわけです。 アポのとり方が電話にしろメールにしろ事前準備が必要です。 電話アポならば、電話をかける数日前にアポの内容に関わる資料等を作成して相手先に送付します。 その際にちゃんと手紙を入れておきましょう。 私の場合は手書きの丁寧な手紙を入れるようにしています。 ワープロソフトでの出力よりも丁寧で心がこもってる感が伝わりやすいからです。 そしてその資料と手紙を相手が見た頃を見計らって（到着した頃）アポの電話を入れるようにしています。 資料を見て相手に「会うメリット」を見出させればアポは必然的にとれるでしょう。 それでも断られる場合は、2～3回同じ事をしてみてダメだったら諦めます。 メールの場合は、会って話したい内容のトピックを箇条書きにでもしてメール本文に記載します。 この場合も丁寧な文章をつけましょう。 そしてどちらの場合も選択枝を作ります。「お会いしたいのですが、いつがよろしいでしょうか」と聞くより、「今週と来週ではどちらがよろしいでしょうか」と聞いた方が答えやすいです。 また、「今週も来週もダメ」って言われたら「じゃ、再来週はいかがですか？」と返せます。 私は以上の事を実践してました。 まずは相手の立場に立って考えてみましょう。 自分だったら仮に知らない人からアポが欲しいという電話が来たりした時に、どういう感じだったら会おうと思うかを考えてくみてださい。 常に相手の立場に立つ事によって、だいたいの答えが見えてくると思いますよ。
お客が入っているお店を見て回り、まねができるところから、取り入れます。 安いのに、おいしい。 サービスがいき届いている。 目玉サービスメニューがあるなど。
　直接の回答にならないかもしれませんが回答がつかないようなので書かせていただきます。 現在、quavis さんは、販売する商品の業界の関係者なのでしょうか？ 　私が市場規模を調べる場合は、業界内の人脈を利用します。 当然、ライバルメーカーに直接問い合わせても教えてもらえません。 　それなら、誰ならその情報を知っているのか、又は、情報にアクセスできるのか？ その人にどうやったらたどり着くことができるのか？ 　「それまで長い時間を掛けて作ってきた人脈をどう結びつけるのか」だと思います
歯科医師です。 歯科医院向けの会員制のウェブサービスが増えています。歯科医院がそこの会員になると、歯の治療をしたくて歯科医院を探している人たちに会員歯科医院を紹介するというものです。 新規に立ち上げたウェブサービス会社からときどき電話がかかってきますが、いずれも「入会金は〇〇万円なのだけれども、今なら無料で入会できます」という内容です。 飲食店向けのぐるなびや食べログも、最初は同様の方法で会員を集めたのだろうと思います。
一生懸命で、相手の方への思いが強い方なのですね。 確かに「ゆっくり話す」ことが最善の方法ですが、これでは 曖昧で具体的ではないですね。 まずICレコーダーなどに録音して聞いてみて下さい。 客観的に聞くと、どれ位の早口で話しているのか 分かるはずです。 そして、もっとゆっくりを意識しながら話して録音して聞く、 これを繰り返します。 そうすると、どの位の速度で話すのが一番聞き取りやすいかが分かると 思います。 鏡を見ながら、笑顔で話して下さい。 次に、一生懸命説明しようとすると、絶対姿勢が前のめりに なっているはずです。ここも改善しましょう。姿勢をまっすぐにして 座って下さい。 聞く方はご高齢の方もいらっしゃるし、難聴の方もいらっしゃいます。 やはり、深呼吸をして意識してゆっくり話す、に尽きます。 何度も録音して、練習して下さい。ICレコーダーは一番安いのを 買えば、それ程の出費ではありませんから。 あとはこちらをご参考に。　大丈夫です、練習すれば良くなります。 http://www.e-kekkonshiki.info/interview/method.html
製造会社は、自社で製造した製品の売価と製造コストの差がアラ利になります。製造コストを抑えることで比較的厚いアラ利を得ます。 しかしながら、製造のみの会社は製品を販売する手段や技術を持っていないので、どこかの販売会社に販売を委ねることになるので、販売に伴う費用を負担しなくても良い代わりに、売価が安く抑えられるのでアラ利も少なくなります。 （ちなみに「販売を委ねる」というのには様々な形態があり、リスクや儲けが異なってきますが） 一方販売会社は、仕入れた商品（この段階で製品が商品になりますが）の売価と仕入値の差額がアラ利になりますが、完成品を仕入れるので仕入れ値自体それほど安くならないので、アラ利はメーカーよりも少なく、いわゆる「薄利多売」型の商売になります。 自社で製造していない以上、販売にかかる「付加価値」しか自社の利益にならないから当然といえば当然です。 では製造会社がすべて自社で販売まで行なえばどうなるかといえば、これはいわゆる「製造直販」という形ですが、製造工場だけでなく販売拠点を設けそのための人も揃えなければなりませんから、そのための経費が余分に必要だし経営上のリスクも伴います。 結局、「売価－原価」と「経費」のバランスと、「ネームバリュー」も含め自社が何に強みを持つかによってやり方が違うと思います。
　新規得意先を開拓するステップ…、これこそ、本来は営業担当者のノウハウそのもの、 実際のコツといったものはそれぞれ自分の頭と経験から考え付いたものですから、そう 簡単には教えてもらえないはずのものです。 　ここではセブンイレブン、あるいはセブンホールディングスといった特定の得意先を 避けて回答することにします。今自分が扱っている自社オリジナルブランド商品を目標 とする企業に売り込みたい場合、当然のことながら、相手会社の担当部署にアポを取る ことから始まります。相手会社の担当部署とは、企業によって商品企画部であったり、 購買部、資材部、その他といろいろ違うはずです。 　大切なのはアポが取れるかどうかです。アポが取れれば一歩前進、きちんとした態度 で礼儀正しく、しかし一方で快活に歯切れ良く、自社のオリジナルブランド商品に興味 を持ってもらえるように努めるだけです。 　すべては、相手方に注目してもらい、興味を覚えてもらい、手をさし出してもらい、 よく見てもらい、そしてはじめて仕入れを考えてもらう…、書けばただこれだけのこと です、ですが、実際にやってみると、ここまでか実に難しい。 　だからこそ、注文を取りつけた時の嬉しさもまた大変大きなものになるのです。あと は、どうすれば、ここまでのプロセスを円滑に達成できるか、それは個々のアイデアと、 足と根気と努力、そして要領といったもの次第、ここではこれ以上書きたいこともあり ません。 　
　その敷地を管理しているところ。 　公園なら自治体。スーパーの前ならそのスーパー。団地なら団地を建てて管理しているところ。
　宣伝のコツは相乗効果を利用するです。これまでのご回答はまさにもっともなものですが、こうして考えられる作戦を短期間に広く一斉に行うと、市場、ことに一般消費者の記憶に残りやすく、それだけ効果が期待できるものです。 　ご質問に書かれた商品の場合、市場は地域限定ということですから、まず地域のメディア、つまり新聞社、ラジオ局、テレビ局などにに記事としてもらい、あるいは放送してもらうことが先決でしょう。 　こういう場合はパブリシティ（あるいはプレスリリース、ニュースリリースなどといろいろな呼び方がありますが）を企画します。要は報道して欲しい内容を要領よく文章にまとめたものと、別に代表者からメディアへの挨拶状、これをセットとしてメディアに配布するのです。 　報道して欲しい内容とは…、たとえばテレビ局などで地方の産品を取り上げる際に、彼らが何をどういう順序で説明するか、それをよく把握して、自らの商品に置き換えればいいわけです。 　代表者からメディアへの挨拶状とは…、たとえば企業の社長さんから「報道各位」、あるいは「各位」あてに、平素からの引き立てを謝し、あわせて、今般開発し市販を開始した新商品についてお取りあげ頂きたく…といった丁寧な挨拶とお願いの書状ということになります。 　添付資料…、これら書面とともに、必要に応じて、写真や見本、図面や音声を録音したＣＤなどを添付することもよく行われます。 　これらはセットとして、社名の印刷された封筒に収めるのが基本、大手企業ともなるとパブリシティ専用の用紙と封筒を用意するものです、これは企業の品格を高めるとともに、担当者の目に止まりやすくするための目的もあります。 　配布に際して大切なことは、すべてのメディアに対して同時に送付することが大原則です。こうしたパブリシティ、配布したからといって必ず取り上げてもらえるものとは限りませんが、さらには、報道に際して内容が不足していたりすると取り扱ってもらえないことがあります。ことに発売日、販売場所、価格、商品の特徴などは必須の条件です。 　なお、もしお考え次第では、大手の新聞社やテレビネットワークにも合わせてパブリシティを送付するのもいいかもしれません。こうした大手メディアは、たとえば商品が食品なら、東京の農水省、あるいは地方の農政局のように「記者クラブ」を置いているお役所を探し、記者クラブの担当者に連絡を取って、加入メディアの会社数だけのパブリシティを届けるというやりかたです。 　届ける日時は当然のことながら、他のメディアと同時でなくてはなりません。それでも、記事の都合で運よく記事掲載をしてもらえたら、地域の外から商品についての問い合わせがあるかもしれず、それによって話題性が一段と広がることも考えられます。 　あとは、モレがないかよく調べましょう。商品が属する業種にはかならず業界紙とか業界新聞というものがあります。これこそ有力なメディアですし、記事にしてもらえる確率も非常に高いものです。電話帳でも人づてても、あるいは書店やネットでも、探せば必ず見つかるはずです。 　もし、商品が一般消費者にとっても興味を呼び起こす性格のものであるなら、たとえば「消費と生活」などといった消費者啓蒙の雑誌もあります。これらもまたパブリシティ送付の対象として考えるべき媒体です。http://www.syohi.net/porfile.htm 　ここまでがメディア対象のパブリシティについてでしたが、こうしたメディアに記事掲載がされる際には広告の出稿を勧誘されることも多々あります。ただ、これもお考えやご予算次第、無理なら無理と断っていい性格のものです。ですが、記事とからめた広告は多少なりとも効果があるものです。 　また、パブリシティが縁となってメディア側から取材を申し入れられることもあります。これは絶好のチャンス、ぜひ積極的に協力してあげてください。さらには、担当の記者などと知り合っているとなにかと便利なこともあります。 　このほかの戦略として、大都市には各県、各地方のアンテナショップがあるものです。こうした場での認知はそのまま、外からの刺激となって、地域の認知度アップにつながることもあります。中には、全国的にブームになってから、やっと地域の市場が驚いて注目し始めたといった事例も幾つもあります。 　あとは、カタログ、パンフ、チラシ、折り込み広告、口コミ、試供品の提供、店頭のＰＯＰ、車両広告、店頭ののぼり、いろいろな方法も考えられます。 　とにかく、どんな方法で外部に認知させるか、ご自分でも考えてみてください。ただ、出来ることはそのすべてを同時に一気に始める、これだけは大切だと思います。
一般的に言って、商品を宣伝するのにウェブサイトが効果的であるという事実はありません。数年前、経済産業省と中小企業庁は中小企業白書の中で、ウェブサイトを作ったけれども何も効果がなかったという実例をいくつか挙げ、漫然とウェブサイトを作ることが無意味であると警告しています。 これはウェブサイトがすべて無意味だという意味ではありません。どのような内容で、どのようなサイトを作り、どのように運営するのかというノウハウが必要なのであって、ただ作っただけでは効果がないということです。大きな効果を上げているウェブサイトもあります。 それは効果があるように慎重に計画を立てて作って運営しているウェブサイトです。ただ単に作るだけでは効果がないことがわかっています。 広告というのはマーケティング・ミックスと呼ばれる、マーケティングの４つの要素の一つです。４つの要素というのは 製品：Product 価格：Price 販路：Place 広告：Promotion の４つのＰです。４Ｐをうまく組み合わせる（ミックス・フィット）ことによって売れる仕組みを作るのがマーケティングです。まず、４Ｐ全体をどのように組み合わせるかを考えます。そのうえで、４Ｐの中の広告としては、どのような媒体をどのように組み合わせるか（プロモーション・ミックス）を考え、媒体の１つとしてウェブサイトを使うのであるなら、どのように使うのかを考えたうえで、その使い方にあったサイトを作るのです。 マーケティングの４Ｐ全体を考えないと失敗します。 マーケティングの入門書として↓を紹介します。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B3%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%81%8C%E6%95%99%E3%81%88%E3%81%A6%E3%81%8F%E3%82%8C%E3%81%9F%E3%81%93%E3%81%A8-%E5%A5%B3%E5%AD%90%E5%A4%A7%E7%94%9F%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89%E3%81%8C%E5%AE%9F%E8%B7%B5%E3%81%97%E3%81%9F%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0-%E8%A5%BF%E5%86%85%E5%95%93/dp/4827206015
　あまりがっつくと叩かれて（卸値）しまいそうだし…、お気持ちはよく分かります。ですが、 もしこのままにしてしまったら、営業の「線」は途絶えてしまいますよね。ならば、仮に積極 的に出て、価格を叩かれてしまったら、その時はその時、胸を張ってお断りをすればいいだけ、 それで「線」が途絶えても元々じゃありませんか…。 　一番駄目なのは「売り込まれると逃げたくなるので…」という発想。いいえ、たしかにそれ は真理です。男女の関係だって、営業だって同じこと、下手に追えば相手はかならず逃げます。 　ですが、それを言っていたら営業なんて出来ません。相手を逃がさないように売り込んで、 それでナンボの世界です。相手が突然コンタクトを断ったのなら、折を見てこちらから攻めて みたはいかがですか、最初は忙しいとかなんとかで門前払い、でも、どうしても欲しい相手で あるなら、一度や二度でメゲていては勿体ないです。 　相手にとっても「話を聞いてみたい」と思わせる…、これが大切なのは言うまでもありませ んが、それをメールで…というのは今の若い方のやりそうなこと、わたしが相手方の担当だっ たらこう言いますね、あなた自身の口でわたしをクドいてごらん…ってね。 　
ドロップシッピングは、ネッシーやスーパーデリバリといったネット卸サイトに出店されるケースが多いと思います。 その場合、楽天やヤフーショッピングへの出店と同様に出店費用や販売に伴うロイヤリティー費用が発生します。 一方で、独自サイトでドロップシッピングの卸をしているケースもあります。 通販素材.comなどは独自サイト系の大手になると思います。 小売店集めにコストや時間がかかるためある程度大きな規模の卸業者が採用する形態です。 ドロップシッピング商材の提供元になりますので エンドユーザーへの直送、不良品発生時の良品発送などの対応が必要です。 また、 ・返品対応が増えないようにするために良品返品不可とする ・過度な価格競争にならないよう販売時の下限価格を設定しておく などの小売店とのルールも決めておく必要があると思います。
マンガ喫茶の社長様ですか？ご苦労様です。 かつて、俺も経営者でした。ところで、経営なさってるマンガ喫茶ですが、質問内容があまりにも漠然とし過ぎていて、よう解りません。マンガ喫茶ですから、マンガ、飲食物、個室、パソコンがあるのは分かります。しかし、実際、あなたが経営してるマンガ喫茶に今置かれている物の状況が見えない。 「あったら良いなぁと思うものは何でしょう」「シャワールームが欲しいです」と回答してシャワールームが既にあったら、この回答は何の役にも立たないと思うんです。実際、あなたが経営してるマンガ喫茶に足りない物、あったら良いなという物を一番感じてるのは、あなたのお店のユーザーさん達なんです。そのユーザーさん達からアンケート取った方が、俺は、より、建設的になると思うんですが・・・・。
タバコの販売は許可申請しなければいけませんよ その上で管理出来なければ設置は出来ません
印刷屋さんに聞くのが一番良いですよ。
マーケティングと言っても、実は結構範囲が広いので、どういったマーケティングをするかによって読む本が変わってくると思います。 基礎を学ぶのなら 大月書店から出ている「現代のマーケティング戦略―はじめて学ぶマーケティング基礎篇」 がお勧めです。困ったときに基本に立ち返る際に有用です。 基礎からある程度の実践までをカヴァーするのなら 日本実業出版社から出ている「この1冊ですべてわかる マーケティングの基本」が私的には解りやすく、かつ使用頻度の高い手法が具体的に紹介されているので良いかと思います。 他はブランドマーケティングするならコレとか色々ありますが、冒頭でも申し上げたように質問者様がどのようなマーケティングを行うかがポイントとなります。
1.貯蓄制度周知 財形を上手に利用して、節税＆貯蓄を頑張りましょう 　 2.資産形成としての財形貯蓄 　サラリーマンは、財政貯蓄で節税対策 3.低金利の転貸融資制度が使える「融資制度としての財形貯蓄」 有利な金利での融資制度受けれる財形貯蓄 4.財形年金の周知 子供の未来に必要な教育資金の融資が可能。
はじめまして。 確かにいわれてみると・・・な質問です。 私なりの心象です。あまり参考なならないかもですけど、 よろしくお願いします。 先日コンビニ関係の人と飲んだ時の話では、 ホットステーションアピールだよ。 冬でも中は暖かいんだよ。と言っていたのを思いだしまいた。 これが、本当かどうかは私には解りません。 このお店では、そうなのかもしれませんし。 で、私なりに考えてみたのですが、 寒い外を歩いていて、コンビニの中を見ると半そで、これに反応して 買う予定がないのに入ってしまう・・・ということは「あること」だと思います。 なので、私は集客率アップを狙った店内はあったかアピールだと思います。
＞一人で買いに来て食べても恥ずかしくないよ、akbがかわいいので男性客も期待できる。 はあるでしょうね。 あと、人がおいしそうにモリモリ食べる姿って見ていて気持ちがいいし、食べたいなって思わせるからでしょうか。 シンプルな拝啓と敢えてひとりにする事で他の事(背景とか)は気にせず食べてる姿をみんな見ると思うので、そういう配慮もあってという事かと思います。
こんにちは、KH Coderをお使いいただきありがとうございます。 特に強制抽出を行わなくても、「くすむ」という基本形（動詞B）ですべて抽出されますので、そのままお使いいただけるのではないかと思います。 ただ、それでも、「あえて強制抽出を」という場合なのですが、 > 以下のように強制抽出したい語を指定した場合、 > くすむ > くすまない > くすみにくい > くすみやすい > くすみをカバーして > くすみ > くすんで この通りの順番で「強制抽出」の欄に入力してお試し下さい。 マニュアルに書いていないのですが、上に入力されているものの方が優先されます。「くすみ」の方が上にある場合は、「くすみやすい」というデータ中の文から「くすみ」が取り出されます。結果として「くすみやすい」は1件も取り出されないということになります。
神田の古本屋でアルバイトをしていたことがあります。 あの町ではそれぞれの古書店が得意分野・専門分野を分担していて、町全体でひとつのおおきな古本屋のようなものです。 貴重な古書の需要はまだまだ続くでしょう。 ただ今の時代はそもそも皆が本を読まなくなりました。 ちょっとしたことはネットで調べます。 町の本屋はどんどん潰れていっています。 さらに電子書籍化の波も押し寄せます。 ブックオフのようなお気軽な本を扱う古本屋は厳しくなると思います。
効果の予測はどういう判断のもとに行われ、どういった計算方法で算出されるものなのでしょうか？ これは、マーケティング会社のノウハウです。 商品とか、マーケティング手法とか、それらの経験から踏まえたものです。 ということは、マーケティング会社を生かすかどうかは、発注側の力量にも関わる事ものです。 その辺を教えてくれるところと手を組まれてはいかがでしょう。
この手のテレビ通販は、たいていアメリカの通販の手法をそのまま取り入れてやるケースが多く、この手もアメリカで一応成功したから、日本でもやっているのだと思います。要するに消費者に買いたいと思わせれば成功なので、値引きするのとキャッシュバックは結果的に同じことなのですが、あの手この手で割安感や購買意欲を与えようと試行錯誤しています。ちなみに深夜のテレビ通販の枠は、例えば新聞広告や折り込みチラシを広範囲に撒くよりコストを安く抑えられますし、テレビの放送内容を安易に信じる傾向の強い日本人は、テレビで放送している商品は消費者が信用して買うケースが多く、深夜や早朝の従来放送すらしなかった時間帯を需要と供給のバランスで有効に活用しているということでしょう。テレビ局は深夜は放送をやめるか、キー局から再放送番組を金を支払って買って放映するか、こうしたテレビ通販会社に番組枠として売るかどちらかで、最後の選択なら苦労せずに収入につながります。ＢＳは番組を作る余力がないので、安く仕入れられる韓流ドラマかこうした枠を売れるテレビ通販がほとんどです。通販は無店舗販売で本来販売コストが抑えられて安く売れる方法なのですが、逆に媒体に経費をつぎ込むとハイリスクハイリターンの業態でもあります。そのため原価がかなり安い商品が多く、同じ商品が名前を変えて半額以下でホームセンターなどで販売されていたりするので、消費者は騙されないように冷静に判断することが大切だと思います。特に最近多いのが健康食品で、原価はかなり安いため、売れればかなり儲かります。そのため大手も参入してきて、大手のネームバリューで通販展開したりしていますが、医学的根拠はないので医薬品ではないのです。有名人が飲んでいるとかで信用し、飲むと何となく健康になった気になるという、宣伝を信じやすい高齢者は継続して購入して飲み続けるので、ターゲットにしています。
はじめまして 私も飲食店で店長をやっています。 ぐるなびの更新代行を利用してから、集客伸びましたよ！ 手間もかからず、ぐるなびを使い低コストで集客できるので、 私は、オススメします！ 過去、2社使いましたが、今は更新君を使っています。 http://koushinkun.info/ 価格も安く、きっちり更新してくれますよ。
当社では、今年の３月１１日を、 新しい東北が始まる日として、 全面的にＨＰを更新します。 お見舞いではなく、私どもは小さな企業ですが、 一緒に、新しい東北を創りましょう。 創る　　　に拘りも持たせ、　最新の知恵で 東北を創造する思いを込めました。
ご質問の通り、２０１２年６月３０日までは、規制の対象外との解釈で運用されているはずです。 http://www.meti.go.jp/policy/consumer/seian/denan/kaishaku/taishou_hitaishou/20030729/led_bulb.pdf （いわゆる○ＰＳＥに該当しない） ２０１２年７月１日施行予定の、電気用品安全法施行令の一部を改正する政令で、 電安法技術基準の規制対象となる予定です。 http://www.meti.go.jp/press/2011/07/20110701002/20110701002.html 別表第二 九 光源及び光源応用機械器具であつて、次に掲げるもの九光源及び光源応用機械器具であつて、次に掲げるもの （定格電圧が一〇〇ボルト以上三〇〇ボルト以下及び定（定格電圧が一〇〇ボルト以上三〇〇ボルト以下及び定格周波数が五〇ヘルツ又は六〇ヘルツのものであつて、格周波数が五〇ヘルツ又は六〇ヘルツのものであつて、交流の電路に使用するものに限る。） 交流の電路に使用するものに限る。） （一〇） エル・イー・ディー・ランプ（定格消費電力が一ワット以上のものであつて、一の口金を有するものに限る。） 私の知る限りでは、現在存在するＬＥＤ電球に対する規制はありません。 また、日本電球工業会のガイドラインは、既存の加入各社の天下り団体のようなもので、ＪＩＳから丸ごとコピーしていたり、ＩＳＯのコピーであったりする程度で、拘束力はありません。 もっとも実務上は、○ＰＳＥだけでなく、第三者認証を取得するのが無難と思います。
何を持って社会貢献とするかではないでしょうか？ 掃除をしたから企業の売上が大幅に伸びるという事は考えづらいかもしれません。 しかし、利益と言うのは、お金だけでなく、その会社に対するイメージも利益と 呼べるのではないでしょうか？ お金の利益を追求するだけでなく、清掃する事で、地域の美化に繋がり、 良い方向だけで考えると、自分の家やお店の前まで掃除してもらった人達との コミュニケーションが取れたり、やってもらったから、自分も掃除しようと考えれば どんどん街を美化する人が増え、環境などにも良いのではないでしょうか。 オーバーに言い過ぎてますが「、僕は、人生、人との繋がりが大事だと思います。 あなたの家の前を綺麗にしてくれる人をあなたは悪く思えますか？ 良い人アピールする人に良い人は多くないかなと思います。 ちょっとした事でも、プラスな行動はどんどん広げていけば良いのではないでしょうか？ 答えになってますかね？
博多阪急は徐々に人が来なくなると思います。 たいした店は入ってないですし、フロアが回りにくいです。 すでに県外からの買い物客は激減しているようです。 また、だいたい博多は貧乏人しかいません（私も含めて）。よって博多井筒屋がつぶれました。 富裕層は福岡西部に住んでおり、天神以東に買い物に来ることはめったにありません。 現在は話題にのって博多駅ビルに来る人も多いでしょうが、そろそろ三越、大丸で落ち着くと思います。 服や食品の買い物ならやはり大丸三越岩田屋などの集まった天神がまとめて買いやすく、阪急のみの博多駅は太刀打ちできないと思います。 博多駅周辺にもっとショップが増えると客を呼べると思うのですが、赤ちゃん本舗や九州寺内もあるかないかわからないくらい活気がなくなっていて、阪急だけじゃ力が足りないです。 あと、天神に家電量販店がまた一つ増えるより ホームセンターかIKEAみたいなのがあったらうれしいです。
販売価格によってまちまちです。 粗利率っていうものがあって、50％～30％くらいが利益だと思います。 定価売りできれば、利益は大きくなりますね。
三重県のホームページのうち「産業振興課」や「企業誘致課」といったコーナーはないですか？または県庁の担当部署に問い合わせて工業団地の名称を言えば教えてくれると思いますが？
上場会社でですから企業成長を求められるのは当然です。 >現在は人・使う金額・使う機会・・全ての要素が間違いなく減っているのに 外部要因だけを理由に駄目だ駄目だと言ってはいられないでしょう。 むしろ、日本の閉塞感を打破するくらいの野望がリーディングカンパニーには求められるでしょう。 セブンイレブンだけ見ても コンビニ業界の普及、マルチプリント、公金収納、銀行業務とその業務領域を拡大してきました。 いまでも、中食宅配や介護事業と業務領域を広げようとしています。
私もメーカーにいましたが、変な客は仕方が無いです。 せいぜい要注意リストに入れる位では。 嫌なことを言われても、耐えるしかないでしょう。 通常、電話での会話内容はモニタリングされていますので、 証拠は残りますが、この程度でいちいち警察に届けたら大変です。 「お前を殺す」など脅しの言葉があれば別ですが。 電話口で対応するオペレータは大変だと思いますが、 まさか「うるせーババー」などと返す訳にはいかないでしょう。 とにかく客は怒っていますので、まずはなだめるのが先決。 ひたすら謝り、話を聞くしかないです。 また、この電話は質問者様が対応されたのでしょうか。 客は「会社」を責めており、質問者様個人に怒っている訳ではありません。 ですので、質問者様が悲しんだり怒ったりするのも本来は筋が違うのでは?
　上記の質問内容は、主に販売ターゲットの分類ですよね。もちろんさらに詳しく分析してターゲットを絞り込むべきでしょうが、ほかの要素として以下の内容を検討されましたか？ 　＊その商品がコモディティ商品ならば、高級化は狙えないのか？あるいは一種の専用品にして競合品を減らす。 　＊その商品を買うためにお金を出すヒトは誰か。（ペットフードは犬や猫がお金を持ってくる訳ではない。） 　＊その商品は世代を超えて使えるモノか。（代替わりによる継続使用） 　＊長期にわたるサービス形態は可能か。（赤ちゃんの記録を提供するサービスはすでにある。死んだ時のメモリアルサービスも八点中、ならばその間は？） 　もっといろいろな軸を考えてみるべき。もちろん分析だけでは無理だけどね。
会社経営者です。 実際に統計があります。 国税庁の統計によると、１０年以上存続出来る企業は、６．３％ 設立２０年続く会社は０．３％ぐらいです。 また中小企業庁の白書によると、中小企業の１０年生存率は約３５％、個人事業者を含めると２５％ぐらいです。 統計によって差があるのは、とくに国税庁の統計には大会社が子会社を作ったり廃止したりというデータが入っているのに対して、中小企業庁はほぼ起業した中小零細企業を統計に範囲にしていることです。 ただし「個人事業者を含める」と数字が悪化するということは、個人事業者の１０年生存率は１５％程度だと推測できます。 また飲食店は非常に生存率が低いです。飲食店だけだと大体１０年生存率が１０％を下回るといわれています。 ただし、飲食店は開業率も圧倒的に高いです。 もっとも企業を経営している側から見ると（といっても零細企業ですが・・）脱サラでうまく行かない人のパターンは大体検討がつきます。 ・思い込みで起業する。 ・自分の肩書きや能力を過信して起業する。 ・マーケティングが足りない。 ・収支の計算がものすごく甘い。 です。 このうちの二つあればまず生き残ることは不可能でしょう。特に致命的なのがマーケティング不足と収支の計算の甘さです。 この二つが甘いと（それが出来ないと）業績が悪化しても改善策を見つけることができず、結局手をこま手いるうちに倒産してしまうのです。 それなりに収支の見込みがあって、マーケティングに失敗していないなら、企業というのは意外と持ちこたえるものですが、サラリーマンとは視点がまったく違うので、脱サラだとその頭の切り替えが一番むずかしいところかもしれません。
他人に聞いても分かるわけ無いじゃないですか。 味が悪いのか、店が汚いのか、値段が高いのか、もちろん接客が悪いのか・・・ 店長の顔が悪いとか、エプロンが汚いというのも理由になりますね。 ＞それでも接客がよければ多少ケーキが悪くてもまた買う気になると言うんです。 あり得ないと思います。 ケーキが腐っていたり味が悪かったり、見た目が汚くても接客がよければリピータが来るなどということはあり得ないですよ。 要因分析をきちんとするべきですね。 文章を読む限りでは、店の経営方針や店長の人柄が悪くて客離れしているように思えます。
これだけでは何とも。 ま、辞書風にいえば、 get in touch with 人 「～と連絡を取る」「～と接触する」 How can I get in touch with you? 「どうすればあなたに連絡が取れますか」 get in touch with 物事 「～についての理解がある」 get in touch with the latest trends 「最新の動向を知る[に通じる]」 doは強調かな。
　＞どうやって調べたらわかるのか心当たりのある方、教えて下さい。 　交付しているところに問い合わせるのが1番早いと思います。 　補助金や助成金の種類を調べて、それぞれの交付元に問い合わせれば教えてくれるのではないでしょうか。守秘義務がある部類の補助金だと教えてくれないと思いますが、その場合は資料開示請求も同時に行ってみてはいかがでしょうか。
どのような文脈の中での文章であるかにより、様々な解釈が可能な表現です。 要はsort outの内容ですが、下記にあるように多種多彩ですが、 基軸となるのは「整理する」ということです。 http://eow.alc.co.jp/sort+out/UTF-8/ 但しこの英文の主語がmany thanks「多くの感謝（の言辞）」であることから敷衍して、 最も自然な解釈は、 「朝になれば数多くの感謝が寄せられるでしょう」 ではなかろうかと推察致します。
業種にもよりますが　ABC　RFM　Ｚ　など色々ありますが　基本自分の把握したい事を　明確に書き出す事から　処理したほうがよろしいかと思います。そこで　どの分析が当てはまるのか　分析には必要ないものもございます。まずは分析してどう商売にどうつなげるか、です。年齢　女性　男性　どの地域　どの世代　どのような季節　どのような月に　どのぐらいの量を　何のために　その商売の世帯数　どのくらいの年収の方か　書き出すと色々ありすぎてかききれませんので。大手百貨店などは、把握幅が大きすぎて　正確に把握できてるのか私も疑問です。絞れた商売は把握しやすいでしょうが　たまにリサーチに 百貨店などに出向きますが　ズッコケさが見受けられる所を多く見ます。小規模の販売店は　比較的分析しやすいらしく　絞れて　お客様にとってわかりやすいシンプルな形がみうけられます。難しいですよね。
価格について同一にする必要はないと思います。 よくある例で、コカコーラは自動販売機とスパーと富士山の頂上と値段が違うように、流通経路で違うものです。 ただ、ネットの場合比較的簡単に値段をチェックすることができるので、直販のお店が安いと他店で不満が出るかもしれません。 一般的には、通販する場合は、通販専用の商品を造る必要があります。 それは、例え、シール一枚だけでもＯＫです。 使い方マニュアルとか、応用カタログとか、、、そんな情報でも、興味ある人にとってはいいんではないでしょうか？
予算は議会を通さなければなりません 個別の契約も　規模によります 議会を通すようなレベルで無い場合でも 支出を伴うのですから まず　企画書を通す必要があります 市役所に持っていっても　すぐには　受け入れられませんよね おすすめは議員です　 賛同してくれる　議員を作って　部長や副市長に当たれば 可能性が見えてきますよね
こんなサイトもあります。↓ http://gyokai-search.com/3-card.htm でもどのカードにも付いている、VISAやmaster card、JCBなんかは？？？ですね。
地域の記載が無いのと、商圏をどの広さで考えているか判らないので、 東京都ですと、 ２３区、市町村別、若しくは、区内の町別の男女比 の統計データが発表されています。 １）東京都　２３区、市町村別 参考ＵＲＬ：第１表　区市町村別世帯数、男女別人口及び人口密度（平成２３年、平成２２年） http://www.toukei.metro.tokyo.jp/juukiy/2011/jy11000001.htm ＥＸＣＥＬをクリック　　⇒　開く　　をクリック　　 パスワード　は　キャンセル ２）区内の町別 参考ＵＲＬ：第５表　区市町村、町丁別の世帯数及び男女別人口 一覧へ　をクリックで、　区の選択へ
> グーグルの平均年収ってどのくらいなんですか？ 日本でのってのはちょっと分かりませんが、割と最近の記事で本国では104.594.27ドルとか。 今の1ドル=77円で換算すると、800万ちょっととか？ 国内採用なら、ドル建てって事も無いでしょうが。 米国の大手テクノロジー企業の平均年収、TwitterはAppleやGoogleよりも上らしい － Publickey http://www.publickey1.jp/blog/11/twitterapplegoogle.html -- > 入るにはどうしたらはいれるのでしょうか。 Let's work together. - 人材募集 - Google http://www.google.co.jp/intl/ja/jobs/ 職種・部署ごとに採用担当が違うようですが、日本語の履歴書や英語の履歴書を送付、審査や何度かの面接があってって事になるとか。 電話での面接ってのは珍しいかも。 募集職種や業務内容の説明まで辿ると、英語の説明のみとかになりますので、不自由なく理解できる程度の能力は必要って事になると思います。 開示されてるものだし、自力で調査して応募できないと、ちょっと厳しい気もしますが。
おそらくですが、それなりの規模の企業でしたら、お抱えの一般商社等から購入するんでしょうね。調べればいくらでも出てきます。その方が取引先の信用調査をする手間が省けますし、大抵の企業はそういう形態だと思います。欲しい商品があったら、まずはその商社に連絡をして、商流経路を確立してもらうのでしょう。あなたの会社もそうではありませんか？ また、こと車に関してならリース契約をしているパターンが多いでしょうから、そのリース会社に依頼するでしょうね。
某ブランド(マーケティング)に勤務経験のあるものですが、質問に対する回答は分かりません。 グッチやヴィトンが広告載せても、別に雑誌の売り上げに直結する訳でもないので、出版社的には関係ないと思います。 出版社がグッチやヴィトンを重宝するのは、年間でまとまったページ数を出稿する確約をしているからでしょう。 ですので、彼らの出稿料はボリュームディスカウントが効いて、定価より多少は安くなっています。
昔は結構うっていましたよ。 自作ならokでは。
学問・教育カテゴリで尋ねた方が良さそうな気がしますが、まあそれはともかく、今3年生ですかね？ 4年でこの時期に卒研で何をすれば、なんて言ってる場合じゃないですものね。 もし4年だとしたら、時期的にはボチボチ書き始めていてもおかしくない時期なので、こんなところで訊いてる暇があるのなら、指導教官とよく相談してください。 それ以外に方法はありません。 で、3年だとすると、卒研がどういうものか良く分からないのかもしれませんが、卒研テーマをどの程度本人の希望で選べるかは研究室によって結構異なります。 天下り的に君はこれをやりなさいという研究室、いくつか候補を提示して選ばせてくれる研究室、何をやりたいのか訊いた上で、じゃあこんなのでどうかなと言ってくれる研究室等。 どれが好みかがあると思うので、研究室巡りの際に先輩に卒研テーマ決める時にどんな感じだったのか訊いてみれば良いのではないでしょうか。 もちろんと、先生の研究している範囲というものがあるので、あなたの好き勝手にはテーマを選べません。 どんな研究をしているのかは研究室巡りの際に先生に直接訊いてみると良いでしょう。
　ある程度経験ないと自力では難しい、できるだけ安い専門業者を探した方が早い…、たしかにそうも言えるとは思います。ですが、単にプレスリリースということであれば、まずご自社で原稿を作り、農水省の記者クラブ、記者クラブに入っていない業界紙、専門紙、一般紙、地域のメディアなどに対して原稿をコピーして送付するだけのワークですから、さほど難しいものではありません。 　原稿は、まずご自社のロゴマークの入った用紙を使うことが前提です。プレスリリースに慣れた企業などではそれ専用の用紙や封筒を別途用意することも多いぐらいです。なぜならＣＩが徹底していないような企業ではメディアとしても信頼度に疑念を持たれやすいからです。 　原稿は、まず丁寧な挨拶文、そしてニュースとして記事化されやすいように簡潔に書かれた紹介内容、この２つで十分です。 　挨拶文はどうせ記事にはなりませんから、メディアに対して日頃の高配を謝し、今般新規事業として外国製の食品を輸入販売するむねを伝え、なにとぞ記事として取り上げて欲しい…といった丁寧な文章、別段長いものでなくて結構です。大方は代表取締役名として書かれるようです。 　紹介内容としては、まずタイトル、新規事業の内容、取り扱う食品の名称や特長、価格、取扱いルート、発売日時、その他を、一般的な新聞記事を参考に順を追って簡潔に表現、箇条書きなどもいいでしょう。あとは、ご自社の企業内容、創立、規模、主力業種、実績など、これらは検索でもすれば他社のデータがそのまま参考になります。最後に問い合わせ先の部署名、電話番号やアドレスなどといった具合です。 　農水省には記者クラブがあります。主だった新聞やテレビなどのほか農水関連のメディアも何社か参入しているはずです。記者クラブはその日その日で応対担当のメディア社が変わりますが、何月何日の何時にプレスリリースをしたいと電話を入れれば、何部持参されたいなどと指示が出るはずです。クラブに足を入れると提供資料専用の棚があって、そこに一社ごとに配布するか、あるいはその日の担当記者に指定部数をまとめて手渡すかのどちらかになるはずです。 　農水省の記者クラブに参画していないメディアについてはサイトや書店などで調べるしかありませんが、関連メディアに付き合いがあれば、その社の記者などに聞く手もあります。また「消費と生活」など消費者雑誌がかなりのデータを持っていると思われます。注：(株)消費と生活社発行… 　メディアの名前や所在地さえ分かれば、あとは簡単です。同じ体裁の原稿を、そのまま相手先に送るだけ。ただし、封筒の表にプレスリリースとはっきり書いておくのが効果的でしょう。 　ただ、大切なことは、プレスリリースというものは、送付する先のメディアの大小を問わず、すべて同日の同時刻をもって発表するというのが信義上の大原則だということ、これだけはは知っておいてください。大手の企業などでは、東京、名古屋、大阪などと全国の営業網が時刻を合わせて一斉にリリースする、そのぐらい大切なことなのです。 　なお、プレスリリースという作戦は、効果が丸でないとは言いませんが、あとはタイミング次第のわりに手ごたえがないもでもあります。たまたま美味しいニュースが無くてスペースが埋まりそうにないといった時なら取り上げられたり、ニュースが多ければただの紙くず、このあたりは過剰に期待しないほうがいいようです。 　あとは誠意、ウソや誇大表示は当然のことながら命取りになります。ですが、これだけを上手にきちんと処理できれば、外注先の専門業者も、広告代理店も必要ないと言っていいと思います。 　
飲食のFLはご存知でしょうか？ 固定費 人件費、家賃 変動費 原材料費 です 売上は店舗の席数、定員数でかわってきます
　尚、A列のデータをどうしても「～歳」という形式で表したい場合には、年齢を入力する欄のセルの書式設定を、[ユーザー定義]の 0"歳" とした上で、数字のみを入力しますと、セルに入力されているデータは数値となったままで、「～歳」という形式で表示されます。 　又、何らかの理由で、A列のデータをどうしても数値データではなく、「～歳」という形式で表和される文字列データとしなければならない場合には、平均年齢を求める関数を、次の様なものとして下さい。 =SUMPRODUCT(SUBSTITUTE(A2:A14,"歳",)*B2:B14)/SUM(B:B)
教科書には、 「マーケティングの基本的な目的は市場需要を想像・開拓し拡大することである。」 というようなことが書いてあるはずだけど、その辺から考えていくと良いと思うよ。 その時間帯に設定された立地条件の店舗に誰が何を求めてやってくる可能性があるのかは、 全くもって、立地条件や周りの環境に左右される。 まず、立地条件を設定し、その時間帯に近所に来る可能性のある人たちでが、何を求めているか を考えることだね。　 たとえば、駅近オフィス街なんだったら、営業の人がくるかもしれない。 デパートが近いなら、買い物客がいるかもしれない。 その人たちが、何があったら便利か、利用したいかを考え、提供する方法を考えるのがマーケッティング。
誰でもインターネットをやる時代に、インターネットによるプロモーションて、新しいと言えるのでしょうか？ インターネットというのは『メディア』であって『手法』とは別の概念だと思いますよ。たとえばテレビでＣＭとＱＲコードを放映し、ネット上で詳しいＣＭと通販を行うとか、いうのが『手法』ですよね。 地デジ放送ではデータ放送を同時に行っていて、さらにテレビがネットとつながるようになってきましたから、これを使ったプロモーションが考えられます。残念なことに私のテレビはインターネットにつながっていないので、実際にどのようなことが行われているのかは知りません。 たとえばお嬢様刑事が聞き込みに走り回っている脇で執事がお茶をしながらケーキを食べ、『う～む。〇〇のケーキはおいしいですね。詳しくお知りになりたい方はリモコンのｄボタンを押してください。』とセリフを言い、視聴者がｄボタンを押すとケーキのデータと通販サイトが表示される、などがすぐに思いつきます。
X-Guardというツールを紹介します。 細かい設定をすれば上記の条件をすべてこなせると思います。 アクセス遮断機能もついてるし。 去年？できたばかりなのであまり有名ではないですが、そこそこ使い勝手がいいです。 ECサイト（楽天とか）で使えないというデメリットもありますが・・・ 値段の割にはかなり良いツールだと思います。
こんばんは お寿司を買われた場合は それだけを寿司袋に入れて別に（かごではなく台の上に）置いた方が持ちやすいですよ
昔のハナシですが食品営業をやってました。 会社の至上命令は・・・ 『とにかく下段』 『２フェースより３フェース』 『３フェースより４フェース』 と教わりました。 食品の場合は購買層は主婦が多いので『探してまで求める』よりも、『下段に山積み』に目が行くようです。 売れ筋は『下段に多フェース』が基本だったですね。 質問者サマは大型店舗勤務とのコトですから売り場チーフや先輩にどんどん質問すべきです。 私の２０年ほど前の知識はアテにならないかも知れませんから。 モノが売れるっちゅうのは面白い事ですから頑張ってください。
初めまして。 先程、明治モバイルサイトで確認致しましたところ‥ メルティーキッスオリジナル新垣結衣卓上カレンダーと商品をセットにして抽選で100名様にプレゼントと、掲示しておりましたよ。 他にも5つ程、掲示してありましたよ。 詳しくは、明治製菓サイトでご確認頂けると幸いです。 (゜-゜)
「名古屋」は名古屋市以外ありえませんが、「東京」は特別区だけの場合も、東京都全体の場合もありえますし、「大阪」も大阪府全域の場合と、大阪市の場合がありえます。 他のエリアが、どうなっているかですね。 そのアンケートが、「東京」「大阪」「名古屋」の３つのみとなっているなら、あるいは「神戸」「横浜」「札幌」「那覇」など市しかない地名と並列になっているなら、「２３区」「大阪市」「名古屋市」でしょう。東京都全体や大阪府と比較するなら、「愛知県」とするでしょうから。 ただ、意図的に誤った誘導をしようとしているアンケートの場合には、その限りではありません。一番確かなのは、そのアンケート調査の基準を確かめることだと思います。
黒、白、青、透明、緑、黄、灰、橙、紫、赤、右からこの順番に置きます、人の視線は１番に右側に向けられます、そこに1番 強い色相の赤を置きます、暖色系と寒色は分けなければ補色同士が隣り合わせでは反発してギラギラします。 ここでは左から説明します、黒の右側の白は黒と対比して美しいです、白が１番左では引き立ちません、１番強い黒を１番左に置きます。 青と緑の関係は、緑は黄色の暖色が混入されているので暖色に近い右側です、青と緑は色相が近いので間に透明を置きます。 黄、橙は色相が近いので間に灰を置きます。 橙、赤も色相が近いので間に紫を置きます、紫の色相は優雅で神秘的な大変魅惑的なイメージですから右寄りに置きます。 透明の位置は青と緑の水を連想させる色相の間なので同じく水のイメージが出せます。 どんな商品だろうな。
宣伝と販売促進を分けられてますか？ 当局も宣伝は接待費に近いと考えています 高度成長期には広告でものは売れました 雑誌の表紙にのった小道具は完売しました しかし 商品の価値を決めるのは今や生活者側です メディアという媒体社は広告主と自社売上の向上を目指していて製品の販売増に長けていません 販売促進は売りの味方です マス広告主 × ※元々エリア内に大展開してる企業が 効率が良いので使う告知ツールです 小エリアや小数販売には 向いてません イメージ広告や上場狙いなど他の目的なら有りです ｗｅｂ広告 ◯ 但し使い方を追いかける必要あり SNSや記事・本編露出 効果的 更に自社のポータルのユーザビリティ向上、システム改善はよいのでは お客さまと直に接するのですから ウェブ以外だと 今でも、訪販か折込が ポイントではないかと思います
　最近何か買っただろ。 　つまり市場からカネと交換に商品を購入したわけだ。 　では「なぜそれを買ったか？」あるいは欲しかった商品を買わなかったのはなぜか。 　それをよく考えて。 　「こうすれば買えた」というやり方を考えだすだけのこと。
東京都の統計は、都のホームページにあります。 ｅｘｃｅｌ　　はパスワードを要求し、キャンセルで開きます。 ＵＲＬ：http://www.toukei.metro.tokyo.jp/kzsensus/2009/kz09t10300.htm
広報 PR 企画 マーケッター プログラマ/システムエンジニア/テストエンジニア/ネットワークエンジニア/ネットワークSE/ネットワーク管理者/セキュリティエンジニア
