仕事でよく外国人とメールしますが、何かお願いしたことを忘れてるときにリマインダーのメールをしたとします。 外国人「ごめん！すぐにやるよ」 私「うん、よろしく。忙しいのにありがとう」 外国人「No problem!」← 最後の部分は、日本人だったら「ほんとに申し訳ない！」ってなると思うんですが、決まり文句的にノープロブレム！って言われると若干もやもやします笑
1. Are you staying at someone's home? 2. I stayed at the same place. 3. I envy you. 4. She is also lucky to see the two. 5. I can hardly wait until December.
シャワー２日に１回はきついですね。 カリフォルニアは昨夏歴史的な間伐に見舞われて将来にも危機感がありますが、オレゴン、ワシントンは雨も多いので大丈夫だと思っていました。が調べると暖冬による雪不足が年間を通じての水の供給に大きな影響を与えているようですね。 http://koin.com/2015/07/29/drought-has-city-near-eugene-imposing-water-restrictions/ アメリカの光熱費は高いです。と言っても、家の構造や生活ぶりもあって、家の冷暖房が部屋ごとじゃなくて家中と言うのが一般的なので効率が悪いです。また、水は一軒家だと生活用水だけじゃなくて庭木や芝生にも定期的にスプリンクラーで水をやらないといけないので高いです。私もカリフォルニアで一軒家に住んでいましたが、月々の電気料金と水道料金には卒倒しそうになっていました。でもこればっかりは変えろと言っても家を改築して庭もコンクリートにして植木を切らないと改善できないです。 お住まいの居住区はわかりませんが、同じ西海岸の状況は厳しく、昨年カリフォルニアの友人宅を尋ねた時には、シャワーはなるべく使わず、風呂おけにお湯をためて夫婦で共有していました。日本では当たり前ですが、アメリカでは来たことが無くびっくりしました。また水道の使用料は市当局にチェックされ、制限をオーバーすると罰金が課せられていました。もっとも間伐が厳しい北カリフォルニではウオーターポリスなるものが現れ、水を無駄遣いしている家や施設があると取り締まりをしているようです。 あくまでも個別の事情の話なので何とも言えませんが、費用もさることながら制約もあるかも知れません。 もしそう言う状況であるとしたら、素直に話を聞いて毎日シャワーを浴びたければ、10分を５分にしてもらうとか（シャワーを止めたり出したりしてなるべく濡れタオルで洗うとか）提案してみるのもありと思いますよ。それも勉強のひとつかも知れません。
宣伝っぽいな、と感じたので、先ほど６問ぐらいまとめて通報しました。 サポートがどう対処するかはわかりませんが、 気になった時は遠慮せずにどんどん通報しています。 質問者も回答者も登録当日に一問だけの利用ですし、 回答がひとつついたらすぐ締め切り、 なのに「役に立った」は４～５件押される。 不自然ですよね。
エージェントを通しての場合は費用(料金)も大切ですが、何かあった時にフォローなどサポート面が充実をしている会社を選ぶことも大切ですよ。 業者にもよると思いますが、手続きだけして留学先では何もしてくれない所もあるらしいですからね。 私も学生時代にエージェントを利用してオーストラリアに留学し、その際に利用したのがラストリゾートでした。 留学前の手続き等の準備だけなく、現地にもオフィスがあり色々相談に乗っていただいたので助かりました。 私も初めての留学だったこともあり、学校で馴染めない時期がありましたが、現地スタッフの方のアドバイスのおかげで、 徐々に学生生活にも馴染めるようになりました。 私の経験ですが、質問者さんの留学の参考になればと思います。
昨年の夏にラストリゾートを利用してオーストラリアに留学しました。 数多くの学校から自分の予算や希望にあった学校を絞り込むのは大変なことですが、自分に合った学校を提案してもらえたので助かりました。 あと、ラストリゾートは現地で学校を回るツアーみたいなのがあって、実際自分の目で見てから学校を決められたのが意外に良かったです。 （他のエージェントでもやっているのかな？） また、入学の手続き、ビザの手続きなど自分で行うと時間がかかりますが、こちらも手配してもらえるので便利だといえます。 あと、私は到着早々に原因不明の胃痛に襲われたのですが、現地のスタッフが日本人がいる病院をすぐ手配してくれたので、すごく助かったことを覚えています。 そういった予期せぬトラブルが起きた時にすぐ対応してもらえるスタッフがいるのは本当に安心できました。 （何でも一人でやりたい・解決したいという方には必要ないかもしれませんが） やはりお金はかかりますが、留学前の準備は思いのほか大変ですし、海外での生活に不安がある方には利用することをおススメします。
予防薬を使っていると言うのなら，その薬を処方している医師にまず相談します。 その後，医師からいわれた注意点について，打ち合わせ会で聞いて不安な点をなくすようにすればよいでしょう。 ちなみに海外も飛行機もちゃんとした引率の人がいれば何の問題もありません。引率の人がどういう人かは確認しないといけませんが...
今年2014年の春にバンクーバーに留学した者です。 その際にラストリゾートを利用しました。 自分で留学の準備をするより費用はかかりますが、学校やホームステイ先の選定、各種手続きなどをお任せすることができるので準備がすごく楽でしたよ。 留学期間に関わらず、初めて行かれるようならエージェントを利用した方が安心できるかと思います。 留学先によっては現地オフィスがあるので（たしか、ニュージーランドにもあったかと思います） 困ったことがあった場合は対応してくれるので便利ですよ。 余談ですが、異文化が交り合っているバンクーバーもおススメですよ！ 良かったら検討してみください。
今後も選択を迫られる場面がたくさん出てきます。 選択に迫られた時は、メリット・デメリットを列挙し、それぞれ点数をつけて、どちらの点数が高いかで決めた方が良いと思います。 点数を付ける段階では感情を入れてはいけません。 合計が出てから、感情を入れて再考します。 一般論ですが、悩んだ時は動かない方が良いと思います。 動いたために後悔する事になったら、元には戻れないんですね。 例えば、二人の付き合いたい人がいるとすると、２人とも付き合わない方が後悔しないんですね。
ホーム・スティの下宿代は、ホスト・ファミリーに聞くことです。大概は振込みで、振込みコピーを渡すほうですが。学校経由でホーム・スティ先が決まったところは、学校に支払いが多いですが。最初の日のオリエンテーションで説明があります。 口座を開く銀行は、住んでいるところから歩いていける銀行であれば、どこでも。ホスト・ファミリーと同じ銀行であれば、便利。 それから、なぜか学校が始まる前日に到着って日本人学生が多いですが、ホーム・スティ先に連絡し、１週間前到着が理想です。到着翌日から１週間ほどは、時差の関係で、お昼ごろより猛烈な眠気で目は開けど、何も聞こえない状態になります。２～３日は何もしないダラダラが必用です。
趣味が海外旅行でした。 まぁ、うんざりするほどお誘いはいただきました。毅然とはっきり・きっぱり断れば問題なかったです。 どうしよう・・・とうじうじしているとなんだかんだ言って、手を引っ張ってどこか行こうとしたりしたので、無視でもいいですがNoでもNot Interestedでもいいので「興味ない」とはっきり相手に分からせることです。 薬指の指輪は男除けには意味ないと思いますし、防犯ブザーも海外では意味ないかと。（音がするからと人が出てくるか考えたら？？） 性に対する考えが海外と日本ではやはり違いますので、十分気を付けてホームステイを楽しんで下さいね☆
アメリカではMoneygramやWestern Unionは送金詐欺によく使われることで有名です。もちろん大部分の取引はLegitなものですが、詐欺師が好んで使うことが多いこれらの送金サービスは気を付けたほうがいいでしょう。そのホームステイ先が詐欺を働こうとしているとは思いませんが（根拠なし）、私ならMoneygramのような送金サービスは使いません。 現地で直接払うといっているのにそういう返事がくるようでは相当融通の利かない家主でしょうから、今後のことも考えたらやめておいたほうがいいと思います。 他のホームステイ先をあたりましょう。
私は留学団体というのは分からないのですが、学校を斡旋してくれたり、サポートをしてくれる留学エージェントのことでしょうか。 また短期留学というのは、夏休みなどを利用しての語学留学ですか？ 語学留学の場合は、高校生も大学生も社会人も同じシステムだと思います。高校留学となると異なります。 「登録されていない知り合いの家庭」というのが良く分からないのですが、トピ主さんの知り合いということですか？知り合いのお宅に滞在するのであれば、エージェントには語学学校だけ手配してもらい、お知り合いいはご自分で交渉すれば良いと思います。 いろいろ分からない点はあるのですが、私が実際に利用して良かった留学エージェントをご紹介しますね。口コミでも評判の良いエージェントです。 オーストラリアにある「iae留学ネット」というところなんですが、高校生の語学留学や高校留学も扱っており、ホームステイの斡旋もしています。 http://www.iaeau.com/gogaku/index.php 現地にある無料エージェントなので、サポートや語学学校紹介・入校手続きなどは無料です。 カウンセラーさんは現地にいる方なので、日本にいるときのやり取りは基本的にメールです。 「金額は気にしないから、日本でカウンセラーさんと直接会いたい」ということであれば、留学ジャーナルなどの大手留学エージェントが良いでしょう。無料エージェントに比べ、20万円くらい余計にかかります。サポート内容はそんなに変わりません。
実際の英語力を相手に分かってもらえるので、あまり器用に直さないほうがいいと思いますが、明らかに変なところを挙げてみます。 まず、宛名のところですが、「○○家（のみなさん）」と書きたい場合は、The ○○s と書きます。ザ・シンプソンズってアニメありますよね？原題はThe Simpsons、シンプソン一家という意味です。それと、文中にちょこちょこ出てくるyour familyですが、そもそも家族全員に宛てたメールですから、youでokです。 I am very good at English.But I will do my best...「私は英語がすごく上手ですが、全力を尽くします」って意味になりますが、合っていますか？I am not so good at English but I will do my best (英語があまり得意ではありませんが、全力を尽くします）ならわかるのですが。 それから、I am lots of memories with your familyではなくて、I want to have lots of memories with you.です。 あと、あえて直すのであれば、冒頭のNice to meet you.でしょうか。日本語では「はじめまして」とよく訳されますが、直訳すると「あなたに会えてよかった」という意味で、誰かに会った時の挨拶なので、メールでの挨拶としては少し変です。言いたいことは伝わると思いますが。何か入れたいのであれば、Helloの後は、自己紹介とお礼を先に持って来て、It will be nice that I can stay with you. とか It will be nice that I can spend my time in Canada with you. とか続けるといいと思います。 ちなみに・・・非常に楽しみにしていらっしゃる様子のところを水を差すようで申し訳ないのですが、ホストファミリーには期待しすぎないでいたほうがいいと思います。休みのたびに色々なところに連れて行ってくれる親切なファミリーもいますが、お金を稼ぐためにやっていて、食事と寝る場所さえ提供すればあとは放置、なんて家族もいます。これだけは本当に運です。英語の勉強は語学学校等で友達を作り、買い物も観光も友達とやるつもりでいて、その上でファミリーがいろいろ連れてってくれたらラッキー☆ぐらいの心持でいたほうが、現地で期待が叶えられなかった時にがっかりしなくて済みますよ（by経験者）。楽しい滞在になりますように。
地位ってなんですか？？ 職業に上下はないと、学校で教わりましたが。 職業で人間をランク付けするのはいかがなものか？？？？？？？？？・？？？？？
　　　　回答が遅いようですから、専門ではないのですが、、、 　　　　　僕の知人で、自分の国の大学を出て、高校の化学の教師歴もあり、薬剤師の免状も持っていたのがアメリカに移って来て、アメリカの薬剤師の免状を取るべく勉強を始めました。 　　　　僕に会う度に「難しい」、とこぼしていましたが、五六年経って、やっと何回か落ちたあと、国家試験か何か、やたら難しそうな試験に通った、と聞きました。 　　　　何でも一度習ったものを英語でやり直すのが簡単ではなかったこと、薬に関する法律は国によって違うので、ゼロから学ぶ必要があったこと、などが愚痴の主な点でした。彼は過労で亡くなったそうです。
http://www.bls.gov/ooh/healthcare/pharmacists.htm 3億人のアメリカの人口に対して 286,400 年収平均 $116,670 per year ≒1200万円 1.2億人の日本の人口に対して 29万人 年収平均 500万 このへんの数字からすると　たぶん　アメリカの薬剤師の方が難しい http://www.bls.gov/ooh/healthcare/home.htm $29,320　年収平均がこの数字の Pharmacy Technicians Pharmacy technicians help licensed pharmacists dispense prescription medication to customers or health professionals. このへんの仕事まで薬剤師がやっているから平均年収が低いんだろうなぁ
海外在住経験あり、友人知り合いに海外在住者や在住経験者がいますが、確かにコタツを海外で見たことないです。 畳の文化がない欧米では、ソファーやカウチに座って寒ければ毛布を使う。韓国では床暖房があるので必要ない。という感じですね。 でもアメリカ在住の友人は自宅を日本式にしたいというので、リビングの一角に掘りごたつのようなものを作ってました。電気はないので、日本に戻ってきた時、湯たんぽを購入しそれを足元に置き、上から毛布をひざ掛けのようにしていましたよ。 で他はどうなのかな？とちょっとググッてみました。 http://mogsco.blog.fc2.com/blog-entry-245.html 確かにイランのコルシ、アフガニスタンのサンダリは日本のコタツによく似てますね。 ・Korsi（コルシ） http://omfg.sakura.ne.jp/sblo_files/japancool/image/kotatu1103_06.jpg ・サンダリ http://pbs.twimg.com/media/BZmzHQ6CAAAiyyc.jpg
すみません、さきほど書き損ねましたので、補足です。 もしフリーメールアドレスから送っている場合、先方のメールボックスにスパムメールとしてゴミ箱に入れられてしまっている可能性もあります。 その場合は、再度同じアドレスから送っても結果は同じですよね。 ですから、できればフリーメール以外のアドレスから送るようにしたらいかがですか。
こんにちは。 現在社会人の男ですが、高校２年生の頃にイギリスに１カ月間の短期留学をしました。 【私の経験】 ロンドン・パリを３日間観光し、その後オックスフォードに住む70代のご年配夫婦の家庭にホームステイしました。 そのご家庭は、息子・娘さん達がお仕事やご結婚で他の街に赴任しており、夫婦２人だけでは寂しいからとよくホームステイを受け入れている所でした。 私がホームステイでお宅に着いた時、フランス人のまるでお人形のように可愛らしい同い年の女の子が先にホームステイしていました。 私は当時理系のクラスにいて授業程度の英語しか話せなかったのですが、ホームステイ先ではまったくのしどろもどろで英語を話せませんでした(笑) その時の経験が悔しくて、高校３年になって急に文系クラスに転入し、大学は英語関係の学部に進みました。 ただ一番お伝えしておきたいのは、英語が話せなくても楽しかったということで、日本での事前準備の賜物だと思います。 以下に詳しく記します。 【オススメのお土産】 私の地元は福岡で、地域名物のお土産に「にわかせんぺい」という甘い堅焼きせんぺいがあります。ぜひググってみてください。 それと併せて、日本と言えばやはり「緑茶」でしょう(笑) もう一つ、自分が住む街の写真やポストカード、自分の家族の写真などを、百円ショップ等で購入したプラケースに入れて持っていったんです。 この時の準備のおかげで、英語が話せなくてもホームステイ先の人々と仲良く時間を過ごすことができました。 最初に取りあげた「にわかせんぺい」ですが、プレゼントしたらおばあちゃんが「Ｏｈ，ｓｗｅｅｔ♪」なんて言いながら、冷蔵庫からバニラアイスを取り出し乗っけていました。 そして、肝心なのは「緑茶」です。「It is Japanese Green Tea.」なんてぎこちない英語で差し上げると、すぐにお湯を入れ始めて、なんと「ミルク」を入れ始めたのです！ 日本では考えられない光景ですが、あちらは「紅茶」の文化です。その時、思ったのが「ミルクを入れない」緑茶と併せて、「ミルクを入れてもおいしい」抹茶を持っていき、飲み比べしてもらえばよかったと思いました。 それに写真をたくさん持っていってたおかげで、英語はぎこちなくてもみんな笑顔で時間を過ごすことができました。 【アドバイス】 「ホームステイ」と言ってしまえばかっこいいものですが、そこのご家族の一員になるということです。 語学も重要ですが、その国の文化と自国の文化の「違い」や、どの国でも家族の温もりという「共通点」があることなど、しっかり学んできてください。 外の国を知ると、自分の国のことがよくわかるようになります。 海外留学・移住経験のある方の多くは、将来的に日本文化的なお仕事に就く方が統計的に多いのだそうです。 海外の文化を学んだ私も現在、「和」の仕事をしています。 ご質問者様の旅の安全と良い経験になりますことをお祈り致します。 街の治安情報をご家族に教えてもらい、パスポート・貴重品の管理には十分ご注意下さい。 どうぞお気をつけていってらっしゃいませ。 【ドイツについて】 私の友人がドイツ各地を１年間めぐって旅をしてきています。 聞いた話では、ビールの値段が日本円にして何十円なのに対して、コカ・コーラが高いのだとか(笑) ソーセージはものすごくうまいらしいです。 質問者さんはもう数年後の方がドイツを楽しめるかもしれませんね(笑) 私もイギリス滞在時そうでしたが、日本食がすごく恋しくなりました。 イギリスのご家庭では、朝は家庭菜園で採れたインゲンマメのボイルとオニオンを添えたハンバーガーとコーンフレーク、 お昼はハンバーガーとオレンジジュース、おやつにシュリンプカクテル味のポテチ。 夜食はなんとステーキとスープとハンバーガー！ 日本人でよかったと思いました。
　　　　＃２です。補足です。 　　　　今聞いたところでは、前に述べたいろいろな検査では不十分で、EEG(Electroencephalogram)　（下記の「脳波検査」）が必要だったそうです。これは別の日に行って、さらに５時間かかったそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%84%B3%E6%B3%A2　　　　 　　　　「一過性」の場合でこうですから、ご質問で「今日の授業内容」を忘れていらっしゃるようでしたら、記憶障害があるのは、どうも一過性ではなく、放置すれば悪化するのではないかと思います。 　　　いま偶然＃１さんのご回答を見ると、同意見であるのが分かりました。ご自分の病気の治癒と、お知り合いへの世間体の維持と、どちらが大切か、早急に判断されるのが大切だと思います。
ホームステイは、ホストファミリーでだいぶ違いますよね。 大学主催の短期留学なら、そこまで酷い家庭に行くことはないのでは、と思いますが、中にはお金の為にホームステイを受け入れている人も沢山います。 門限のようなものがある（ある意味当たり前かもしれませんが）シャワー浴びる時間が決まっている（地域によって水が余り出ない地域では聞く話です）食事が質素、などなど。 お金払っている意識が強いと、何もしてくれなかった！！という気持ちになる方もいるようですが、基本的にホストファミリーをしている人たちはお金をもらって、生活の１部に他人を入れているだけですので過度の期待は禁物だと思います。 中にはよくしてくれる人もいます。一緒に外出したり外食したり。けれど、それが当たり前ではないのです。 私は以前ホームステイをしてカルチャーショックも受けましたし、色々あったけど、それなりに楽しかったです。楽しかったことも、ちょっとなぁと思った事も月日が経てば良い思い出です。 大学主催なら、何かトラブルがあればホストファミリーを変更することも出来ると思うけど、希望は先にしっかり伝えておくことが大事です。（例えば、自分は女だから年頃の男の子がいる家は嫌だ、とか） 海外では、自分の身は自分で守る、です。これは男でも女でもそうですが、物騒な地域は沢山ありますので、気を付けてホームステイを楽しんできてください☆
私は大学生のときにイェール大に短期留学しました。ですので、高校の短期留学システムには明るくありません。 しかし、短期留学の経験から言えることは、短期という安心感から、集中して学ぶことができない学生が多いということです。 留学よりも短期なので、本格的に留学する人よりも気が楽です。気が楽ということはいいことばかりではありません。 失敗が許されるとついつい思ってしまうのです。 最初を失敗しても、あと一ヶ月で帰れる。という気分で一ヶ月を過ごしてしまうのです。 私はそのような学生（特に日本人は多い）をたくさん見てきました。 段々授業に出ることもなくなり、留学のアリバイ作りのように、観光地で写真をたくさん撮って、日本に帰ってきて自慢する。 幸い就活での面接ではウケたようですが、海外経験を活かすことなく、むしろ日本が一番だと保守的な人間になっていきました。 失敗を失敗のまま逃げきれるという発送が生まれやすいことが短期留学の最大の危険性です。 そして特に友人と一緒に留学してきた学生は、最初こそ他の学生とコミュニケーションを取ろうとしますが、段々友人間での閉鎖的なコミュニケーションを継続していきます。 私は幸い留学するような友人がいなかったため、どうにかして他の学生とコミュニケーションを取ろうとしていましたが、私も友人がいては短期留学は失敗していたと思います。 結局私はイェール大での短期留学のあと、一年後に大学院生として再留学しました。現在はまた日本で別の学問の大学院生をしていますが、再留学が無ければ、単なる履歴書の飾り程度にしかならなかったと思います。 結論を申しますと、短期留学する気なら留学、留学するなら学生として海外に出た方がいいということです。 できる限り厳しい状況に置くことが、何より成功に導きます。 今の日本の情勢を考えれば、例え短期留学でもリスクがある行為だと考えられます。それならばもっと集中できる環境を作り出すことが効率の面から見ても有効だと考えられます。 そして留学先の探し方ですが、とにかく足を運んで探すことです。 今はネットで様々なものが簡単に調べられますが、簡単が故の代償も大きいです。 高校から先の学問、世界では「ネットで調べた」は通用しません。 是非様々な留学にまつわる場所に足を運んでください。 世界に出ることは、日本から脱出するための準備にもなりますので慎重に検討して、世界を見てきてください。 あなたのような熱意のある方が、日本や世界を変えると思っています。
マルタで語学、その後イギリスでインターン経験です。 語学を学ぶなら、マルタ。 日本人が少ないので、英語を話すしかないです。 私は冬季に行ったのですが、夏場はバカンスを利用してヨーロッパの人が来て、混むそうです。 英語は公用語です。 観光も目的の長期ですと、見るところは３ヶ月くらで十分です。もちろん、マルタ発イタリアやら、北アフリカなどは、日本からより安いですが。 食べ物は、イタリアンに近いです。 イギリスは星の数ほど、学校があり、本当にどこもかしこも、日本人は多いです。 学校にもよりますが、人が多いだけに、国ごとに固まる恐れがあります。（働くのを目的としている人も多いので、勉強二の次） イギリスでのホームステイは個人的に最低でした。２回ホームステイを変え、最後はルームシェアでしたが、大家と一緒はよろしくないです。 ルームシェアが普通のイギリスですが、私は断然、１人住まいを選択しますね。 とはいえ、語学初心者でしたら、ホームステイが賢明です。ポイントはホームステイの環境です。やはり、会話しなければ意味がありませんので、暇のある老夫婦が理想です。 イギリスならエンターテイメントは盛りだくさん。遊べます！
１．和食を買って、純日本の料理を食べるーーその味を噛みしめながら、気力をとりもどしてください。日本料理店へ行ってもいいかもしれません。お金がかかっても、やってみたらと思います。 ２．カウンセラーにかかるーー 　私も困ったらアメリカでカウンセラーにかかりました。そうです。解決の糸口が見つかると思います。学校のカウンセラーがいいと思いますが、あなたの留学斡旋業者のカウンセラーがいるとかなら、それでもいいでしょう。 ３．ホームステイ先の家族に告白するーー秘密にしていると、ますます行き違いが起ります。しっかり自分はホームシックと告白しましょう。 I really miss Japan. I really miss my home. I think I'm having homesick. とか言えばいいでしょう。これを言って大丈夫そうなホストファミリーですよね？ ４．先生と仲よくなる アメリカの学生相手に友だち関係が作れないなら、先生を相手にしてみては？これはうまく行く場合もあります。私など、自動車の運転免許をとるのに大学の教授が助けてくれて、自動車を買いにいくことまで、あるいは免許を取得する場所に連れて行ってもらったり、教習をしてもらったりーー中には親身になってくれる教授もいるかもしれません。 ★やってはいけないこと 酒におぼれる 異性に手を出す ドラッグに手を出す 　　ーーこれはあなたにとって危険です。絶対にやめましょう。 なお、とても危険なことを考え始めたとしたら、場合によっては、日本に帰国もありですよ。 ただし、普通、2ヶ月とか4ヶ月とかでホームシックになるようです。それを乗り越えるとホームシックになっていた自分ではない自分に気づいたりしてます。 頑張ってください。 以上、ご参考になればと思います。
アメリカといえども、そんな甘い話は簡単に見つからないと思ったほうがいいでしょう。 もちろん、中には単純に外国人を預かるのが好きだというボランティア精神に溢れたアメリカ人もいるとは思います。ただ、公に募集をしているようなことは少なく、ほとんどはコネというか個人的な付き合いの中で決まるのでしょう。
ご質問が漠然としていると書かれているので、何を補足すれば具体的な質問になるか 補足した方がいいと思う物をアドバイスします。これがあると回答者は回答しやすいです 1.「ホームステイ」は純粋に親戚のご自宅に90日以内で滞在して観光するだけか 2.米国移動の際出発空港と到着空港はどこか 3.ホームステイに何を期待しているのか 1.に関しては↓の回答者さんが触れられている通りです。 単に親類のご自宅にお邪魔して、遊びに行くだけならESTAでOKです。 ESTAとは米国入国でVISA免除プログラムを利用するためにオンラインで申請するものです。 詳細は在日米国大使館のサイトをご覧ください。 http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-visawaiverinfo.asp 現地で学校に行く場合、その学校の手続き(VISAが必要な学校ならその申請）も必要です。 学校情報はホームページで検索できます。 お嬢さんの通う大学の提携校なら大学に窓口があるでしょう。 大学の提携校ならVISAの世話もしてくれると思いますが、自力でもできます。 VISAを取る場合ESTAは不要です。 在日米国大使館のVISA情報をご覧ください。 http://japanese.japan.usembassy.gov/j/visa/tvisaj-nivgeneral.html 2.フロリダ州には日本から直行便が出ていません。 また米国本土へ直行便がある空港は限られています。 成田、羽田、中部、関西だけです。つまり少なくとも1回は乗り継ぎが必要です。 私は航空券に関してはオンラインで予約した方が楽だと思います。 航空会社、経路によってかなり値段、渡航難易度が変わります。 日系の航空会社で行けるところまで行き、米国で提携航空会社に乗り継ぎ というパターンが途中まで日本語が通じて楽です。航空券代は恐らく一番高いと思います。 「格安航空券」は今時あまり安くないので、航空会社のサイトで予約するといいのでは。 ロサンゼルス、サンフランシスコ、ニューヨークJFKあたりでの乗り継ぎは 3時間以上乗り継ぎ時間を見ておいた方がいいです。 予約システムの仕組み上、この時間をクリアしていれば発券できると言う ミニマムコネクティングタイム(最低乗り継ぎ時間）と言うのがあります。 ギリギリだと時間が足りないケースが多いです。乗り継ぎ保証時間ではありません。 ターミナルの移動を伴うか、米国の入国システムをご存知かも重要です。 前者は航空会社や空港サイトで検索できます。 後者は日本から最初に到着した米国空港で 入国審査→一旦預け荷物受け取り→税関検査→荷物再預け→必要ならターミナル移動→乗り継ぎ便のゲートへ移動 という米国独特の流れがあります。 3.米国の一般的なホームステイは、商業目的です。余った部屋を学生に貸すビジネスです。 極論安全な宿泊先が確保されていれば、それ以上は全てオプショナルサービスです。 滞在先はご親戚と言うことですが、そういう国にある程度お住まいの方なら、 日本在住の方とホームステイ「常識」のずれがある可能性あります。 無償でフロリダの到着空港まで迎えに来てくれるのか、食事は出してもらえるのか、 現地で遊び(学校)に行く時車を出してくれるのか、洗濯機は使わせてもらえるのか等 事前に決めておいた方がいいと思います。米国は契約社会ですので。
こんにちは。フィンランドでホームステイとかして、英語を勉強したいという話ですね。まず、『アメリカは銃社会で怖いし興味もないです』との事ですが、考え方的には私と似ているのかなぁと思いました。もっとも、私の場合は単に怖がりなだけで、アメリカに対しても少しですが、興味はあります。。。それはさておき、私もフィンランドに興味があったので、少し調べてみました。 それによると、フィンランドは『英語を学ぶところではなくて、英語で勉強するところ』みたいなんです。英語圏の国では、大学や短大にはESL (第二言語としての英語コースを提供する学校)が併設されており、ホームステイとかもできるんですが、フィンランドの場合、どうやらそういうのはやっていないようです。ベルリッツとかブリティッシュカウンシル等が、フィンランド国内で英語のコースを提供しているようですが、それなら日本でやっても同じことです。 以下は、英語で授業をしている学校に入りたいときに必要な英語力についてです。 It is not possible to apply to Finnish higher education "first to brush up your language skills and then moving on to the actual degree studies". In other words, Finnish higher education institutions do not offer any language preparation year options. フィンランドの高等教育機関には、”まず語学のスキルをブラッシュアップして、次に実際の学位取得のための勉強に移る”という方法で応募することはできません。別の言い方をすれば、フィンランドの高等教育機関は、言語(注：英語)の準備コースは提供していないということです。 In case your English language skills are not quite up to the level as required, we recommend that you search for English prep course providers in your home country and brush up on your language skills that way, before applying to English-language programmes in Finland. For example, you could contact your nearest British Council office or TOEFL / IELTS examination centre and inquire if they offer any English prep course options suitable for your needs. 英語の語学スキルが必要なレベルに達していない場合には、フィンランドの英語で開講されているプログラムに応募する前に、英語の準備コースを提供している学校を母国で探して、語学スキルのブラッシュアップをすることをお勧めします。例えば、最寄のブリティッシュカウンシルやTOEFLもしくはIELTSのテストセンターに問い合わせて、英語準備のコースがご自分の希望に合うコースを提供しているかどうか確認してみてください。 http://www.studyinfinland.fi/how_to_apply/eligibility_criteria/language_requirements だから、フィンランドに行きたいなら、まず英語を鍛えないとだめだと思います。そして、教育システムなどをみると、私がみる限り、英語圏でフィンランドとノリが一番近いのはカナダです。なお、カナダとニュージーランドはわりとよく似ているので、まずはこのどちらかの国で英語を鍛えられることをお勧めします。イギリス、アメリカはどちらかというと、フィンランドとは対照的なタイプですね。 ＊　私は、カナダのシステムはアメリカというより北欧に近いんじゃないかと思っていたのですが、どうやら合っていたようです。もう少し早く気がつけばよかった。。。
こんにちは ＃３です。門限や洗濯のことは着いてから聞けば大丈夫ですよ！ 子どものいない（もしくは既に成人して同居していない）家族とのこと、ご飯のあと片付けを手伝いながらお話しできるといいですね。 ホストによって自分の食べた物は自分で下げて洗う、下げるだけでよい、食べたら去ってよいなど様々なので、一応聞いて、洗わなくてよいと言われても自分の分くらいは洗うと印象いいのではないでしょうか？ カナダのどちらに行かれるのかは分かりませんが、３月だと東の方は－の日も多くまだまだ寒くてなかなか外に出かけるのも難しいでしょうし、バンクーバーだと５～10℃くらいですが、ほとんど毎日雨です。 週末に一緒に行動できるか自分で出かけなさい！ってところかはホスト次第としか言えませんが、もしも行きたいところがあれば「ここにはどんな方法で行けますか？」と聞けば会話にもなりますし、連れて行ってくれるかも知れません。連れて行けなくても電車やバスでの行き方を調べて教えてくれるでしょう。 ３週間とのこと、語学学校に行かれるのでしょうか？ ホストファミリーとも濃い時間を過ごせるといいですが、学校の友だち（できれば日本人でない）とも週末一緒に出かけたり、授業後（語学学校だったら３時、４時には終わるので）にカフェでお茶しながら英会話を楽しむといいですよ。 いいホストに当たるといいですね！ 今の時期のカナダは、出かけるといったらモールが主かな？自分の経験的に。まだまだアウトドアを楽しむにはお天気が↓↓↓です。
とても楽しみですね。 全ての質問を業者さんにまずしてみてください。 こんなことを聞いてとか考えずに、何度でも尋ねてください。 契約されているのなら可能ですよ。 １）最大のメリットはトラブルの時どうするかですね。 　　自分で処理できるかどうか。 ２）アレルギーなどがあればきちんと申告すること。 　　動物関係（犬が嫌いとか）も。 ３）あなたの希望です。 ４）お年を召した方を希望するか、赤ちゃんがいる家庭を希望するのか、小さな子供がいる家庭がいいのか。 ５）どのようなアクティビティーにどれくらいの金額がかかるのかはそこの業者さんしか現在分からないのでは？ ホストファミリーにお願いするのは大概一日に何食のご飯の用意とベッド、シャワーなど基本的なものです。 極端な話、それ以上はどうなんでしょうか？ ある一定条件以上（審査があることが多い）のホストファミリーを探すのも大変なのです。 （日本でホストファミリーを探すのもとても大変なのです。） ですが、あなたの要望になるべく沿った方を探すでしょう。 とにかくよーく心配事がなくなるまで業者さんに尋ねてください。 私もホームステイしたことありますが、恵まれた方だったと思います。 子供は信じられないような所でしたが。 私もウン十年前からQUEENが大好きです。 楽しい3週間でありますように。
人にむけて逆ピースはやめておきましょう。 アメリカで中指を立てるのと同じ事です。 知らない人と目が合ってもニコっと笑うのが普通です。 ぜひ、ささっと目をそらさずに、笑顔でかえしてみてください。 すてきな修学旅行になるといいですね！
こんにちは。 カナダ在住です。 カナダでは就労ビザなしで働くことはできません。ボランテイアもできません。 ホームステイの家庭でのベビーシッターにしてもビザなしで任せてくれるような家庭はないと思います。万が一にも何かがあったときに保障問題をどうしますか？アメリカやカナダは訴訟社会ですから、すぐに訴えられると思います。 ビザなしでベビーシッターをしたことが分かれば保険も出ないのではないでしょうか？ ということで、違法な斡旋をしてくれる会社もありません。 オーストラリアのことは知りませんので、在住の方から回答が付くといいですね。 就労なしでホームステイだけを斡旋してくれる会社はありますので、下記を参照ください。 http://www.jpcanada.com/ http://www.janlink.ca/ http://www.juncentre.com/
ホームステイは、当たり外れの差がたいへん激しいようですよ。 1年もの長期間となると、ハズレの可能性の方が高くなるように思います。間違っても「費用全額出発前に前払い」なんて業者は利用しないように。 もしハズレたときには、本来の目的(歌と格闘技)のことなんか考えていられないほど、日々の生活で精神的肉体的に苦労することになります。せっかく貯めたお金も、本来の目的以外に無駄に消費してほしくありません。 留学経験者としても、ホームステイではなくルームシェアがよいと思います。まあ、ルームメイトも当たり外れありますけど、業者を通さない分、引っ越しして解決するということが比較的すぐできるので。 ひきつづき貯金に励みながら、異国の地で一人で生きていける自信がつくまで、もう少し待った方がよいようにも思います。 また、いきなり長期滞在するのではなく、何回かその地に旅行すると、いろいろなことが分かってくることで、その地で生きていける自信もついてくるものです。まずは旅行で行ってみることをお勧めします。
迷惑かけてしまうかどうかよりも、自分の意思のほうが大切で、 それが可能かどうか・こちらに聞いてもわかりません。 思い切って、学校にいってみましょう。だめならあきらめがつくでしょうし、 大丈夫なら、たとえ迷惑がかかっても、自分の意思がかわったのだから、 自分の納得いくように、できたほうがいいです。 １０代なら、方向転換は、ままあるものです。１０代の迷惑は、許容範囲だとおもいます。 たくさん悩み、思った時点で、意志表示してみましょう。 これから、納得のいく人生いきるためにも、 あまり他人のことを思いやりすぎず、声にだしていくほうが大切です。 応援してますよ。
イギリスに在住しているものです。どこの国のお話かわかりませんが、私の経験に基づいて回答させていただきますね。 イギリスの場合、ホストファミリーは大抵がお金目当てで、収入の足しになるからということでホームステイをしていますが それにしてもひどい状況ですね。私も以前、イギリス人女性宅で下宿していたことがありますが、似たような目にあいましたよ。本当に色々ありましたが、私の場合は、結局出入り禁止にされていたリビングルームにあった、ピアノに傷がついたので弁償しろと勤務先にいちゃもんをつけられ、会社の社長に仲介に入ってもらいどうにか解決したものの、それがきっかけでその家をでました。食事の支度が出来ていないことがあるということですが、 ホームステイの料金は食事込みになっていますか？また、ステイ先は学校を通して斡旋されたのでしょうか。 そうだとしたら、まず学校に相談すべきです。日本人の場合、'遠慮’が多く、また’自己主張をしない’そして自分が悪くなくても’アイムソリー’と言ってしまうため、結構強欲なホストファミリーに利用されたという話もよく聞きます。 ホストファミリーの承諾なく、冷蔵庫の食料を食べてしまったのは失敗だったと思いますが、もし食費込みの滞在費を払って いるのだったら、電話が通じない場合、ＳＭＳ（テキストメッセージ）を送って断りをいれれば良いでしょう。 ご主人に怒られないよう、自己防衛策を取ることが大切です。 挨拶をしても返事をしてくれないというのは、貴方の事を完璧に金づるとしか思っていないからです。もしかして、ホストファミリーは労働者階級ですか？労働者階級の人たちは、教育レベルの低い人が多く、日本人に対する偏見を持っている場合が 多いです。シャワーの件にしても、怒鳴られたときに、一言’いつ使ってもいいって言ったのは貴方じゃないですか’と 言い返すくらいでも良いと思います。とにかく、ヨーロッパでは、自己主張が出来ないと、極端な話'馬鹿’だと 思われてしまいますから。 せっかくのヨーロッパ滞在を、こんなにひどいホストファミリーのせいで台無しにしないでください。一刻も早く、だれかに相談し現状を改善してもらうか、家を出ることをお勧めします。ただし、その場合、絶対に金銭的損失にならないよう 手を打ってくださいね。
最初から無料で泊まるツモリでいくのは失礼かと。 お金を払う前提でお話しをして、相手が「○○ドルで」とか「タダで良い」と言ってきたら、それに従えば良いと思います。 今回折角良い言葉をもらって気持ちよく分かれたのに、台無しになってしまいますよ。
現在オーストラリアでワーホリ中で、9ヶ月が経ちました。今後学生ビザに切替予定です。 日本人で一般的なワーホリのパターンとしては、 ・12週間語学学校 ・4週間ホームステイ、その後シェアハウス というのが一般的です。 語学学校の学費は、280～320ドルが平均的ですが、「12週申し込むと2週間無料」などのキャンペーンがよくやっているので、週290ドルあればそこそこの学校に通えると思います。 290ドル×12週＝3480ドル ホームステイは地域によりますが、大体週230～240ドルのようです。 240ドル×4週間＝960ドル シェアハウスも地域や立地によりますが、3人以上の部屋でも良いなら週150ドルくらいあれば大丈夫でしょう。シングルルームなら、週180～240ドルくらいです。 180ドル×8週間＝1440ドル また、シェアハウスの場合、基本的に自炊です。 週60ドル×8週間＝480ドル 12週間の合計：6360ドル＝約53万円(1ドル83円換算) とすると、３ヵ月分の学費・家賃・食費が全て含まれているのであれば、53万円は妥当なんじゃないかと思います。食費無しならちょっと高いかなぁー。でもぼったくりとかバカ高いなんてことは無いと思います。 ちなみに、シェアハウスは最短1ヶ月からあります。基本的には最短3ヶ月や6ヶ月ですが、1ヶ月OKなところもあるし、数週間でもOKなとこもあります。もしくは、自分の次に住む人を探せば1ヶ月の滞在でもOKなんてところもあります。
現在何年生でしょうか？ いつ（何年生のいつ頃からの）予定を考えていますか？ １年ほどとありますが、それでホームステイがメインではおかしいですね。 ホームステイは宿泊手段選択です。 夏休みなどのショートステイではホームステイがメイン的なものもありますが、、、、 あなたの年齢では学校に通わないとビザはおりません。 中学、もしくは高校へ通わないといけません。（滞在理由にならない） そのために未成年者（国によって年齢が違う）は、必ず寮かホームステイ（保護者）の２択から選択します。 ビザに関することも調べてください。 分からなければ業者に聞くことができるので尋ねてください。 私費でも交換でもとにかく資料を送ってもらって話を聞いたり尋ねたりしてください。 私はサイトを調べ上げ、その中から２０社位から資料を送ってもらい、話をし、その中で消去法で決めました。 他人の意見も必要かとは思いますがまずは専門の業者と連絡をとってみてその中で自分にあったところを探してください。 会社名だけでなく、担当者もとても大事なことです。 私としては、いいことだけをいうところは選ばない方がいいのではと思います。 無理なことは無理とはっきり言ってくれる処、留学の失敗例などをきちんと言ってくれる担当とは信用して話をしました。 行ってからのトラブル、特にあなたは年が若いので精神的（想像と現実のギャップ）にも、厳しい例は知っておくべきです。 何十年とやっていらっしゃるところ（交換）は事前のオリエンテーションが何度もあり、いろいろな事例を挙げて教えう込んでいますが、それでもトラブルはあります。 ホームステイ先を選ぶとありますが、まず、アレルギーに関することなどから始まります。 動物アレルギーのある人にはまず動物を飼っていないところ。 アレルギーなど命に関わることを優先にします。 日本的な感覚で留学して大きなトラブルを起こしたかたを知っていますので納得いくまでたくさんの業者と話をすることが大事です。 よく、ホームステイってどこかに連れて行ってもらったり、バーベキューとかして和気あいあいと思っていらっしゃる方が多いのですが期待しないほうがいいでしょう。 それはそのご家庭の好意であるからです。 家族ですから家庭内のもめ事もあるでしょうし、その原因を作っているのが留学生ということも結構あります。 ホームステイをするだけで英語が上手になるとは思わない方がいいでしょう。 行く前、行ってからどれくらいあなたが自分で勉強するかに左右されると思います。 最後になりましたが、大きな会社、現地で一人でされている方など留学斡旋している所はいろいろありますが、まずはあなたのリクエストに応じられるかどうか、いろいろな所にメールをしてみてください。 評判のいい会社でもあなたのリクエストにこたえられないこともあるでしょう。 業者からの回答でどこまでが出来る事かなどがわかるでしょう。 また、ほとんどの業者ができないと言っているのにできると言っている業者はどうしてできると言っているかさらに突っ込んで聞くなどして絞っていってください。 また、行ってからのトラブルのときの相談などもできるところなども考慮した方がいいとおもいます。
マンハッタンに家族で暮らしているものです。 １ マンハッタンでのホームステイは難しいですが、電車で７０分ほど離れた郊外ですと、４週間で１６００ドルなどでホームステイできるかも知れません。 マンハッタンから１時間以上、というのは、とても遠いですが、以下サイトです。 http://www.newyorkace.com/programList/8.html　 NYの留学やホームステイ、寮などをあっせんしている会社は多数ありますので（もちろん日本語です）、検索すればたくさんみつかると思いますよ。 ２ 費用を抑えたいのでしたら、ドミトリーが最近多数あります。６名部屋などで２０ドル/日 前後からありますが、１年先くらいまで予約がうまっていたり、日割りの料金以外の費用が必要なこともあり、格安なものは早ければ早いほうが選択肢がひろがります。 http://www.kzguestroom.com/a/rooms/roomshare.html#manhattan ３ または、ルームシェアしている日本人も多いですよ。 ブルックリン区で８００ドルくらいからあるようです。ただ１か月ほどですと、受け付けてくれないかも知れません。 ２と３は当然のことながら、食事はついてきません。共同生活ではキッチンも思うように使えないかもしれませんので、食費はかさむでしょうね。 相場は？とのことですが、学費をのぞいた生活費（住居と食費）で１５００ドルで頑張っている語学学校の生徒さんもいます。かなり厳しい金額です。 NY市ではホームステイはコモンではありませんが、色々な可能性をみつけて、 よい９月にしてください。 補足必要でしたらかいてください
ホームステイ先がどんな人（家族）かは何とも言えませんし、人と人の繋がりですから相性ってあると思います。 言葉についてですが、意思表示はきちんとされた方がいいと思います。どんな些細なことでも何かしてもらったら"Thank you."と。相手に迷惑をかけたら"I am sorry."と。それと挨拶。それくらいは英語力に関係なく心がけ次第でできると思います。英語に問題があるのでしたら常に紙とペンを携帯して必要なら筆談するようにすればいいじゃないですか。コミュニケーションって大事ですよ。 名前もフルネームを言うのではなく、下の名前の最初の3、2文字で呼んでもらうようにしたらいいと思います（"としお"だったら"とし"みたいに）。 それから、中国製の扇子がブーイングを受けたと聞いているのに日本製の扇子をわざわざ持って行く理由が何かあるのでしょうか？私だったら美味しい洋菓子（クッキーとかチョコレート）でも持って行きます。それから、わたしだったらお土産なので最初に渡します。最後に何か渡すのはしてもいいと思いますがまた別な話です。 部屋のドアを閉めていようが開けていようが構いませんが（開けていた方が親近感をもたれるとは思います）、英語やアメリカ文化を学びに行くのが目的なのでしょうから日本文化を広めようとかいう考えはあまり持たない方が良いと思います。
　既に留学に出かけてしまったかも知れませんが。 　私はオーストラリアには2度の留学経験と、1度は仕事で滞在しておりました。 　私が留学をしたのは15年ほど前、仕事で滞在していたのは4年ほど前の話となるので少し情報が古いかも知れませんが、私の滞在していた頃には「ホームステイでドアを閉めてはいけない」と言うルールは無かったですね。 　恐らく、ホームステイ先と地域による違いが有るのかも？と思います。 　ホームステイと言っても、もしもかするとステイ先に他の国からの留学生が来ている可能性もあるのですが、私の知人はステイ先の他国から来た留学生に現金を抜かれて警察沙汰になったのを記憶しています。 　先に回答をされている方がおっしゃっているように、一番気をつけるべきはお金だと思います。ステイ先の自室だからと言っても現金を無造作においておくのは「×」と思っておいた方が吉だと思います。 　10日ほどのステイなので、実際は語学学習と言うよりも、「体験をさせたい」と言う思いから決断された事と思います。私の場合はヤンチャ過ぎての親からの島流しだったことを思い出しました。 　その頃を思い出すと正直親に島流しとしてオーストラリアへ送り込まれたとは言え、今にしてみれば非常に貴重な体験ですし、今現在、英語が話せ世界中に友人がいるのも全てのキッカケはそこに有ったと言っても過言ではないです。 　ただ1つだけ教えておく事は、「必ず自分の身は自分で守る事」。 　オーストラリアは他の国と比べると非常に安全な国ですが、それでも道を外れた人達も沢山います。 　特に観光名所は注意が必要です。これもまた私の知人の話ですが、引ったくりに遭い、カバンを手から離さなかったところ、オペラハウスの前で酷く顔を殴られて顔を腫らしていた事を思い出します。 　ちなみに、殴られたのは昼間の沢山観光客がいる時間の話です。 　ただし、1つだけ言えるのは　息子（娘）さんは、10日と言う短い間でも一皮向けて帰ってくると思いますよ！！その経験がきっと将来役に立つのは言うまでも無いと思います！！
こんにちは。わたしはオオオクランドに行きましたが日本人と韓国人と中国人が本当にたくさんいましたから、もっとリラックスして行っていいと思います。お箸はもらって彼らがどうするのかわかりませんが、きれいなわしの折り紙はいいアイディアですね。小さなちょうちんとか扇子など折りたたんで運べて向こうで飾りになるものがいいのでは。ホームステイなら生活用品はほとんど持っていかなくていいと思います。パジャマと歯ブラシとシャンプ、石鹸　タオルくらいではないでしょうか。衛星用品以外は必要なしかなとおもいます。それか　直接ご家族に聴いてみてはいかがですか。
ロスの語学学校のものです。 ホームステイの地域などによって異なります。 また食事つきか、食事なしでも違います。 こちらにはホームステイ斡旋業者が１０軒ほどあります。 気をつけないといけないのはプレーシング・フィーと言って斡旋料を徴収します。 ２００～３００ドルです。 ホームステイ料金はロス郊外（トーランス）で６５０ドル（食事なし）から８００ドル（２食付）くらいです。 高いので、ルームメイトを見つけてシェアする傾向にあります。 ロスではホームステイがビジネス化されてしまって、ホストファミリーによってはただ単に部屋を貸すだけの人もいます。 朝食はお金がかからないようにとシリアルのところがほとんどです。 原則として、夕食はテイクアウトや冷凍食品は避けるように指導しています。 がマックやレトルトの家もあります。 共働き家庭が多く、短時間で調理されるものが多いようです。 夢見ている一戸建ての白人家庭が地域にもよりますが、あまり多くはありません。 家もアパートの一室だったり今度、タウンハウスの一室だったりします。 シャワー、洗濯などに制限をする家もあります。 車を所持しないのであったら、交通機関の便利なところ、自転車通学できる距離を選ぶべきです。 私は中西部の日本人がひとりもいなかった都市（当時は）にいました。 聞き取り、しゃべりか不自由なくできるようになったのは１年後でした。 傾向的に見て、現在は半年から１年で大丈夫なようです。（その人の能力にもよりますが。） ホストファミリーは私を家族の一員として扱ってくれ、毎週お小遣いももらっていました。 どこに、いつからインターンシップに行くかによって状況は変わります。 楽しいアメリカ生活を期待しています。
こんにちは。 お住まいの市に海外の姉妹都市があれば、市が主催する高校生対象の交換学生プログラムといったものがあると思いますし、地元のロータリークラブにもそういったものがあると思います。
こんにちは。アメリカ在住です。 ホームステイというと、そういう留学システムがあるような印象を与えますが、受け入れる家族の理由はいろいろあって、理想的なものは外国に興味があるから、といったものですが、単に部屋が空いているから、といった理由もあるので、他の方の回答にもあったように、過度な期待はしない方がいいかもしれません。 日本からこちらに１年間の交換留学で来ていた高校生と会ったことがあります。ホームステイをしていたのですが、朝、起きてみたら、朝ごはんは勝手に家族が始めていたようで、とまどったようです。そこの家は朝はシリアル（コーンフレークなど全般）だったので、勝手に好きなものを取って食べてね、という感じだったそうです。 ホームステイでは、朝食や夕食の時間など、その家のスケジュールを聞いておいた方がいいと思います。 その家にもよりますが、子供がいる家庭だと、学校に送り出すのに朝は忙しいかもしれないですし、最近は日本でも問題になっているようですが、我が家の近所の子でも、朝ごはんを食べずに学校に行っている、という子がいて、日本だけの問題ではなかったんだと思ったことがあります。 １週間や２週間ほどの短期だと、日本食がなくても耐えられると思いますが、長期になるとそういうわけにはいかないので、もし長期であれば、そのアドバイスもできると思います。 家の中の靴に関しては、地域にもよるのですが、西部の赤土のところでは雨が降ると、土が粘土状で靴のまま家に入るとじゅうたんに赤土がついて取るのが大変なので、靴を脱いでいる人もいますし、冬場は暖かいスリッパにはきかえる家もあります（冬場はお店でも売り場の一角にスリッパがずらっと並びます）。必ず靴でいないといけないということはないので、ホームステイ先では、自分の部屋でスリッパか何かにはきかえたらいいと思います。 それから、洗濯機の使い方を教えてもらうといいと思いますが、日本と違って、水温の設定ができます。「Cold」は普通の水温ですが、「Warm」は温かめ（ぬるま湯ぐらいです）、「Hot」は熱いお湯です。ColdかWarmのどちらかでいいと思いますが、縮んで困るようなものは最初から持っていかない方がいいかもしれません。また、乾燥機も置いてあると思います。温度がLow　Heatだと時間がかかるかもしれませんが、Medium Heatぐらいの設定にしておくといいかもしれません。
当たり、外れの外れだったようですねぇ。 Ｎｏ１の方はかなり当たりだったと思います。 普通、毎日夕食作りはしないですし、料理が基本的に出来ない人が多いです。 ソコソコに料理好きの人ですとキッチンでの会話なども出来るのですが、 そうでないとキッチンは出入りしてほしくないところになると思います。 初めてステイした家庭では共稼ぎでしたので朝食や夕食の時間には比較的厳しかったですね。 かなり昔になりますがその頃から野菜を切ったり、煮込んだりなどはほとんど見ていません。 ロンドンは昔から食事事情で問題が多いです。 ステイ先の近所の日本人にあったときに彼らは毎晩のようにテイカウェイをしていたと・・・ しかも部屋で食べられないので近所の日本人の友達の所に集まって。 昔からあったのです。 働いている人でも料理好きなら週に２－３回は手料理をするように心がけているようです。 ロンドンは特に「ホームステイの学生」＝「臨時収入」と見ているところが多いです。 家族の一員としては見ていません。 一部屋貸したところを使っている間借り人程度です。 まさに典型的なところですね。 住み心地が悪ければステイ先を変えればよいこと。 ステイ先をアレンジした所にクレームを出してさっさと次のところを見つけてもらい引っ越しましょう。 間借り人が食べた後で家族が食事をするのでしょう。 家族も’チン’の食事が多いでしょうが多少違うのかも？？ むかし、家族が集まっている所にたまたま顔を出したら急いで何かをしまっていたとか、 おかずの量や数が家族の方が多いとか良かったとか・・・ ホームステイというのは一般家庭の一部屋を借りるという方が現実に近いでしょう。 家族との交流は重要視されていません。 私もなんだかねぇ・・？？？という自炊可能な家庭に入りましたが５日間で出ましたよ。 幸いクラスメートがフラットシェアを紹介してくれてすんなり決まりました。 我慢すべきことではないですからしっかりとクレームを出していくつか紹介してもらい実際に見学してから決めると良いでしょう。 とにかく自分で行動しないと改善されることもないですよ。
他の回答者サンも書かれているように、カナダでもホームステーで生徒を受け入れる事をビジネスの一環だと思ってらっしゃる方がほとんどだと思います。 中には生徒を受け入れる事を楽しみに生きがいに感じてらっしゃる方もいますけどね。 私もカナダにワーホリで行った時には、日本で語学学校の手続きをして行ったので学校が斡旋するホームステー先で２ヶ月の予定で行きましたが、あまりにも良いご夫婦だったので２ヶ月のはずが結局２年近くもホームステーしました。 でも同じ学校が斡旋する他のホームステー先にはやはり良い所もあればあまり環境の良くない所もあったようで、私の友達の中でも被害にあっている人が何人かいました。 そこそこ大きな都市でしたら１～２つ日本人向けのサイトがあるようですから、そこで良いホームステー先を知っている人に聞いてみるのも良いんじゃないでしょうか？
> アイルランドにホームステイをする場合は滞在先の自宅などは業者のほうで決めてくれるのでしょうか。 ホームステイ先を見つける方法は、主に学校と留学エージェントのどちらかに紹介を依頼します。その場合、紹介手数料がかかります。その後の滞在費・食費は、滞在する家庭に直接払うケースと、学校やエージェントに払うケースがあります。 > ホームステイというのは具体的に何をするのでしょうか。 現地の家庭の家族の一員として過ごします。現地の生活を体験できるのがホームステイの良いところです。大抵食事は用意してもらえますが、洗濯や掃除は自分でやらなければいけません。家事の手伝いも多少はした方が良いでしょう。またせっかくの機会ですから、積極的に家族に話しかけましょう。会話の練習に大変役立ちます。 お土産を持っていったり、日本の料理を作って振舞ったりすると、話題が弾んだりするので良いですよ。 > 英語がまだまだ未熟な人でもホームステイをする事はできるのでしょうか。 出来なくはないですが、なるべく話せた方が良いですね。例えば家ごとにルールがあり、「夜10時以降はシャワーを使わないで」と言われた場合、理解できないとトラブルになりかねません。 ただこちらの語学力を考慮してくれると思うので、分からなければ分かるまで説明してくれたり、多めに見てくれると思います。分からないのに分かったフリはしない方がいいですね。 > 語学留学や高校留学、ホームステイなど様々なものがあると聞いたのですが何がどう違うのでしょうか。 語学留学とは、海外に滞在して現地の語学学校に通うことで、期間は1週間から長期まで自由に通えます。高校留学については良く知らないのですが、現地の高校に入学することだと思います。一番の違いは、語学留学は外国人(非英語という意味)が集まって英語を勉強し、高校留学は現地の高校生(英語が話せる)と一緒に英語で授業を受けることだと思います。なので英語が一定レベルに達していないと、高校に入学できないと思います。入学できるレベルに達するまで語学学校に通ってから、高校に入学するというのがよくあるパターンです。 語学留学や高校留学中の滞在方法として、ホームステイ・寮・シェアハウスなどがあります。最初はホームステイがオススメです。慣れてきたら寮で生活するのも楽しいでしょうね。高校生ならシェアハウスはあまりオススメしません(家賃や電気代等の話し合いなどの面倒があるので)。 > 日本の高校に入学したあとにも語学留学や高校留学などはできるのでしょうか。 語学留学はいつでもできます。私は高校時代に夏休みを利用して1ヶ月の語学留学をしました。高校留学については良く分からないので説明を控えます。 国際教育に熱心な日本の高校なら、交換留学制度があったりします。それを利用するのも良いかと思いますよ。 ところで何故アイルランドにしたんでしょう？私も以前アイルランドに語学留学したかったのですが、いろいろあって諦めて、結局オーストラリアに行きました。 No.1の方も書いているように、アイルランドは春夏はとても良い国です。反面、冬は日照時間が極端に短くなり(1日4時間とか)、店も観光地もすぐに閉まってしまうし、人通りが少なくなるので治安も心配です。また言葉に訛があります。語学学校では標準語(？)で授業をしてくれますが、街中で買い物する時などはちょっと苦労するかもしれません。
はじめまして。 私がそこにいたら、一緒にホストファミリーに抗議・交渉して差し上げるのに、、、という思いで拝読させていただきました。パリにおりますが、パリで不当な扱いを受ける日本人に対しては、仕事とは関係なく自発的に援助をしております。外国での生活を、楽しい思い出にしたく留学されたのに、現地人から不当な扱いで日本人がいやな思いをするのは、見ていて忍びないからです。 留学はまだ浅いようですので、語学力や抗議する度胸も、まだホストファミリーとは対等にはなっていないと推察します。現地には、日本人会や、在住日本人で相談できる方はいないのですか？私のような日本人が自発的に援助してくれると思うのですが、、、、。無料法律相談というサービスも、日本人会、地域コミュニティーにあると思うので、積極的に情報を集めてみて下さい。 ちなみに私がそこにいたらこうします。 １．まず、礼節ある手紙で滞在者が不便な思いをしていること、不満なこと、改善して欲しいことなどを箇条書きにし、Officialな手紙として出します。文末に、「改善がなされない場合は法的手段もありうる」とこちらの決意を明示します。 ２．一緒にホストファミリーに行き、ホストファミリーと和やかに話し合います。目的は、滞在者にカナダに詳しい日本人のサポートがバックについていることを示し、滞在者をおろそかに扱えないよう圧力をかけるためです。 ３．時々滞在者と話し合い、現況を聞き、その都度相談に乗ります。 など、いくら書いても無駄ですね。そこに私はいませんから。でも、上記のことをカナダ在住の親しい日本人に頼めないものでしょうか？もし、頼める人がいなければ、抗議手紙を書いてくれる人を探してみてはどうでしょう。 というより、その抗議手紙を英語の勉強のためにも、ご自分で書かれてみては如何でしょう。書き方は、以下の手順で書きます。 １．滞在してから困っていることを箇条書きにする。 ２．支払い金額に含まれるサービスを箇条書きにして再認識させる。 ３．改善して欲しいことを箇条書きにする。 ４．改善できない場合は、法的手段も辞さないことを最後に示唆する。 欧米人には、「権利」「義務」「責任」「報酬に見合う仕事」「論理的」「理に適った」「平和的解決」などといった単語に反応しますので、これらの単語を駆使するのが「こつ」です。 自分の気持ちを整理する上でも、抗議手紙を書くことをお薦めします。「そんなことをしたらホストファミリーの機嫌を損ねてますます泥沼にはまるんじゃ、、、、」と懸念されるかもしれませんが、ホストファミリーも一市民。法的に危ない橋は渡りたくありません。あなたの怒りを静めるのに躍起になるはずです。そのためには、あなた方は皆怒りのピークであること、我慢の限界であることを臆せず強調し、日本人的遠慮や忍耐を捨てて、強く攻撃的な態度にでることを躊躇してはいけません。 手紙を書くのはかなりエネルギーを使うでしょう。でもその経験が英語力の増強に必ず役に立ちます。今あなたは留学が楽しい思い出になるか、いやな思い出になるかの瀬戸際にいます。こんな切羽詰った困難な状況こそ、神様が与えてくれた試練です。これを乗り越えれば、あなたにさらに逞しい自尊心が生まれ、留学が意義あるものになると確信します。 英語の抗議文を思い切って書いてみましょう。長くなると思うので、少しづつ書いて「教えてgoo」のサイトの「英語」カテゴリーで、英文添削を小出しにしながら、質問していかれてはどうでしょう。私も「英語」ではよく回答していますので、見かけたら添削にご協力します。 とにかく、今の不快な生活環境を変えることが先決です。行動しなければ何も変わりません。「変える勇気」を持って「I want, I can, I will」＝「わたしはこうしたいのだ、わたしならできる、わたしはやってやるぞ」と決意を固めて下さい。 最後に「神は自ら生くる者を助く」という言葉を送ります。不満の中に埋もれないで、他力本願にならないで、自分でもなんとか解決の道を探って下さい。「主張すること」の本当の意義を獲得するチャンスです。勇気を持って行動に出られることを期待しつつ、エールを送ります。頑張って下さい。
　こんばんは。 　２週間ですがオーストラリア（ブリスベンに行きました）にホームステイしたことがありますので、アドバイスをさせていただきますね。（＾－＾）　 　持って行くことをおすすめしたいもの・・・ 　(1)電子辞書。普通の辞書だとかさばりますし重いです。 　(2)英会話の本。これがないときついです。 　(3)洗剤。現地の洗剤で洗った服を着ると物凄く痒かったです。 　(4)泡が立ちやすいシャンプー、洗顔料。現地の水道水は泡立ちにくいです。 　(5)サングラスと日焼け止め、帽子。日本の紫外線とは違うので油断すると後々大変です。日焼け止めを塗り忘れて外出した時、ものの３０分で肌が「焦げ始め」ました（笑）。 　(6)現金。トラベラーズチェックだと使えないお店もあり不便です。 　(7)薬。現地で病院に行くとお金がかかりますし（なので旅行用の保険に入っておかれた方が良いです）、もちろん薬は現地の人向けに作られているので、日本人には効き過ぎてしまいます。 　(8)インスタントカメラ。せっかく行くんです、撮りましょう☆ 　(9)水着。あっちは夏ですし、一般家庭にもプールがあるので水着がないと一人だけ泳げないという状況に・・・。現地で買われても良いと思いますが、日本人には大きいです。 　(10)日本語の本。日本語が恋しくなるので（笑）。 (11)折りたたみ傘。普通の傘はかさばります。 　＜オーストラリアへ来て良かったなぁと思ったところ＞ 　オーストラリアは現在夏ですが、日本の夏と違って湿度がなくとっても過ごしやすいですよ（＾ー＾）　そして何といっても緑色の見え方が日本と違って鮮やかできれい！　クリスマスの家庭の飾りつけも「電気代やばいだろ」ってくらい（笑）派手なのが多くて楽しいです☆　午前中にお店に行くと店員さんが「Have a nice day！」と言ってくれてちょっと嬉しいです（バスの運転手さんもよく言ってくれます）。甘いものがお好きでしたら現地のチョコのお菓子、ティムタム（日本でも買えることは買えますが）も是非食べてみてください。 　わたしも英語が話せない状態で行ってしまい不安だったのですが、単語だけでも何とかなりました（笑）。大切なのは話そう、聞こう、という気持ちです。話せないことで落ち込むかと思いますが、現地は多種多様な国から来てらっしゃる方が多く、一目では外国人か現地の人なのかもわからないし（なのでじろじろ見られたりということはありませんよ）、それぞれの人には出身国の訛りがあります。日本人はLとRの発音ができないと言われますが、案外他の国の人も正しい英語は話せないので（英語が話せない人もいます！）開き直って喋っちゃってください☆（＾皿＾）　更に言いますと、もともとオーストラリアは「OK」は「オーカイ」、「Later」は「ラータア」と言うなど、綺麗な英語の発音にはこだわらりません。なので相手の言っている人も聞き取りにくいのでこっちが話せないのを気にすることはありません（爆）。 　＜オーストラリアのちょっと嫌だったところ＞ 　食事には期待しない方が良いです、行きの飛行機の中で既に試練は始まっています。現地の食事、はっきり言ってまっっずいです＾＾；（爆）。お米はタイ米？でぱさぱさのもの。ソーセージも何の肉！？と思うほど日本の肉とは違います。わたしはピクルスが苦手だったのでより辛かったです。でも何も食べないと死んでしまうので頑張って食事をとり、コンビニでお菓子を買って（主にキットカットを買ってました）カロリーを補いました。 　＜お土産＞ 　わたしは綺麗な和紙や浮世絵のポストカード、紙風船を持って行ったら喜ばれました。会ったことのない人たちにお土産を選ぶのは大変だと思いますが、心を込めて選んでみてください☆（＾－＾） 　あと補足ですが現地ではミネラルウォーターを購入なさってこまめに水分補給をされた方がいいと思います、外国だという緊張と不安もあってすぐ水分がなくなってしまうので。それと、他の回答者さんもおっしゃっているように日本人とばかりいるのはよくありません、せっかく外国へ行くのですから現地の方と交流しないと時間もお金ももったいないです。 　すみません、気がつけば恐ろしいほど長文になってしまいました！m(><;)m 　楽しいホームステイとなることをお祈りしています☆（＾－＾）/
こんにちは。はじめまして（＾-＾） フィレンツェに行くんですね。あそこはいい所ですよね。 実は私も去年の２月と３月に二ヶ月間フィレンツェに語学留学しました。 私も全く喋れない状態で行ったのですが、２週間もすると驚くくらいに話せるようになりましたよ。 私が行ってた語学学校はCentro Lingua Italiana Carvinoというサンタマリアノヴェッラに近いところだったのですが、日本人が少なくて（私がいた時は私を含めて２人でした）、イタリア語を学ぶのにとてもいいところでした。しかも、その日本人の方と気が合わなくて（笑）。でも受付のおばちゃんと先生方は英語が話せました。 ステイ先は学校で手配してもらったのですが、イタリア人のおばあちゃんが一人暮らしの家でした。もちろん英語も日本語も通じませんでした。基本的にイタリア人は英語は通じませんよ。 でも、せっかくイタリアに行くのだから、イタリア語漬けの毎日も好いのでは？ あと、私も最初は不安だったので「成功する留学」の本を出しているところがやっているGIO　CLUBに登録しました。そこはフィレンツェにもデスクがあって、日本人スタッフが助けてくれるようになってます。もしかしたら、そこでステイ先を紹介してくれるかもしれませんよ。 CLIC→　http://www.inter-med.net/clic/jp/index_jp.html GIO　CLUB→　http://www.studyabroad.co.jp/ 長々と失礼しました。 では頑張ってください。 あと思いっきり楽しんできてくださいね！
