すでにchromeをインストールしてあるのでしたら コントロールパネルから既定のアプリを変更してください。 Win10ではしばらく前にedgeからIEに変更する方法を回答しましたので、 そういった質問を検索して読み替えてください。 win7なら、 スタートボタン→既定のプログラムか コントロールパネル→プログラム→既定のプログラムで 変更可能です。 >ただし、リンクを貼るのはやめてください。リンクの説明読んでもわからなかったので。 そのリンクのどこが理解できなかったかを説明して 回答を貰った方が早いのでは？
Yahooサイトを開いた状態で「現在のページを使用」でホームページにならないでしょうか？ https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016071 同時にスタートアップのチェックを「ホームページから開始する」にチェックを入れておく必要があります
IE10もFirefoxも、そのような現象はありません。 IE11のインターネットオプションを開いて、「全般」タブの「スタートアップ」の項目選択は、「ホームページから開始する」にチェックですか？ また、「タブ」ボタンを開いて、「Internet Explorerの開始時はホームページだけを開く」にチェックを入れても同じですか？ 場合によっては、設定のリセットをしてみましょう。 http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65729775.html
検索すればすぐに答えが出ると思うのですが・・・ 【注意喚起】Chromeユーザー調査を偽った「2016年年次訪問者調査」は詐欺なので要注意！ http://rocketnews24.com/2016/03/25/728231/
ソフトウェアのインストールを行った際、一緒もアドオンもインストールされてしまったのではないでしょうか。 アドオンから無効化する事で非表示に出来ると思います。
Windows 8.1 / 7のInternet Explorer 11で設定を初期状態に戻す方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824 取り合えず試すならリセットでしょうか。これでもダメなようならOSの再インストールも考えた方が良いかも。
＞無料の50GBの99％使用 無料のGoogleのサービスでしたら、Gmailは、Google ドライブ、Google フォトを含めて15GBだと思いますが、間違いないですか？ （Google ドライブのストレージ プランと料金） https://support.google.com/mail/answer/2375123?hl=ja ＞googleドライブをアンインストール この「Googleドライブ」はアプリのことですか？であれば、同期ソフトの削除だけで、ストレージの内容は消えていないのではないですか。 （GmailなどGoogleアカウントの無料分の空き容量がわずかになった時の対応） http://johokankyo.com/trouble/google_capacity/ （Google ドライブの空き容量、保存容量を増やす） https://support.google.com/mail/answer/6374270?hl=ja なお、Googleフォトも利用されていないですね？ http://appllio.com/google-photos-delete-images-sync-all-devices
Google Chromeを初期化してみたらいかがですか。 ブックマークをエクスポートしてバックアップ（「Chromeにログイン」されているのでしたら不要とは思いますが、念のため）しておいて、アンインストール手順の最初に出てくる「閲覧データも削除するか？」に対して「削除」を選択して、先に進んでアンインストールします。 これで、Chromeのプログラム関連のフォルダ（ファイル）や設定などの保存データも同時に消えます。 その後に再インストールをしてGmailへのログインを確認してみてください。
「その他のブックマーク」ではなくて「他のブックマーク」と思いますが、これは以前の「未整理のブックマーク」と同じ性格のブックマークフォルダですから、無理と思います。 そもそも、Firefoxのブックマークや履歴データは、プロファイルフォルダにある「places.sqlite」という１つのファイルに保存されて、それから表示しているので、IEのように「お気に入り」の中の特定のフォルダのファイルの属性を変えることにより非表示にするようなことはできないと思います。 また、ブックマーク保存先を指定しないで、ロケーションバーの☆アイコンをクリックすると、そのページのブックマークが「他のブックマーク」の末尾に取りあえず追加されますから、これが消えていると「履歴とブックマークの管理」のウィンドウでも確認できなくなります。
　一度はブックマークが無くなったＯｐｅｒａですが最近のバージョンではブックマークが復活しましたので別物ですが似た機能ではあります。 　私は新しいタブを開いたときにスピードダイヤルが表示されるように設定してブックマークをすべてスピードダイヤルにも登録してます。 １００以上の登録になるので後の方を見るにはスクロールしなくてはなりませんがこれはブックマークも同じことですから大して気になりません。スピードダイヤルのメリットは文字が一行（しかも短い）表示されるだけのブックマークと違いタイル状に大きく表示されるので目当てのものを見つけ易いことです。 　同じような機能を二重に使うことになりますが現在使用中のタブにブックマークページを開きたいときはブックマーク、新しいタブでブックマークページを開きたいときにはスピードダイヤルと使い分けてます。
　私が経験してるのはＯｕｔｌｏｏｋでメールを閲覧した時だけですが、メール内のＵＲＬをクリックした場合の既定をＥｄｇｅ以外に設定すると毎回聞いてきます。 　使い辛いところのあるＥｄｇｅですがメール内のＵＲＬから開くときだけと割り切ってＥｄｇｅに設定してます。 　ＩＥはいずれ（そう遠くないうちに）廃止する方針のようですからＥｄｇｅへの転換促進のためにそのようにしてあるのだと思います。
IE11には、検索バーはないですし、Google Chromeもないです。 アドレスバーに検索バーを統合した（Awesome Bar）バーになっているのです。 Firefoxもアドレスバー（ロケーションバー）で、検索もできますよ。 Edgeの最近のブラウザの仕様にしたものですから、アドレスバーで検索するか、GoogleやYahooなどのweb検索バーを使うようにしたらよいです。 （Microsoft EdgeブラウザのアドレスバーをGoogle検索に変更する方法） http://holybea.com/2015/07/30/microsoft-edge-google/
(1)(2)(5)は操作したい対象から意図せずフォーカスが外れているために起こる現象だと思います webブラウザの機能としてはそれで正常です ショートカットの機能は状況によって違いがあり今どこがフォーカスされているかで自動的に切り替わります webブラウザは通常ならBack Spaceキーは前のページに戻るになっています 検索ボックスなど文字入力が必要な部分をクリックするとフォーカスがそちらに移りBack Spaceキーは前1文字を削除に切り替わります webページは一見同一のページに見えても実は独立しているという場合があります 左右にスクロールさせる必要のないページの一部に左右にスクロールさせる必要があるページが埋め込まれているという構造のページの場合 左右にスクロールさせる必要がある部分をクリックしてフォーカスをそちらに移さないとキー操作は無効になります Youtubeなどの動画サイトもそういった例の一つです 文字等が表示されている通常のページに動画を表示するプレイヤー部分が埋め込まれているという構造になっています プレイヤーのショートカットはそこにフォーカスが当たっているときのみ有効です コメント欄など別の部分をクリックしてしまうとプレーヤー部分をクリックしてフォーカスを戻さないとプレイヤーのショートカットは使えません (3)はそのサイトの制作者が意図的に禁じているのだと思います この回答を入力するときに一部質問文からコピペしていますからこのサイトでは禁止されていないようです 確認してみてください (4)からするとキーボードの故障は考えにくいと思います
A.No2です。 ＞about:startは削除しました 変ですね。 「スタートページ」にチェックして、Edgeを再起動すると「aboutstart」が再表示されますが、その後に「カスタム」以降の手順から再設定しても変化ないですか？ であれば、リセットしてみるとどうでしょうか。 IE11と共通のリセットになります。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018519#a02 状況によっては、未完成ブラウザの感もあるEdgeですから、IEを使われたらいかがですか。 （[Win10] Microsoft Edgeを使わずに『IE11』を使う方法 ） http://xinroom.net/pc/win10-ie11/
＞これが標準の画面でしょうか ホームページの標準というのはありますが、OK-waveのページは関係ないです。 Firefoxの起動時のページを設定されたいのでしょうか？ その場合は、次のページ（＜スタートページの変更＞の「Firefox」の項目）を参考にしてください。 http://freesoft-100.com/beginner/start-page.html#firefox オプションの「一般」にある「Firefox を起動するとき」の窓を変更するとよいですが、 ○ホームページ ○空白 ○前回終了時のウィンドウとタブを表示する から指定できます。 なお、ホームページの設定は、そのページを表示して、ロケーションバーの左端のアイコンをホームボタン上にドラッグ＆ドロップして設定できます。 （ホームページを設定する方法） https://support.mozilla.org/ja/kb/how-to-set-the-home-page
A.No2です。 ＞・・・・・英語が書いてあるだけでさっぱり何をどうしていいのかわかりません ESR38.8.0のセットアップファイルをダウンロードですね？ https://ftp.mozilla.org/pub/firefox/releases/38.8.0esr/ このページの「Win32/」のリンクを開くと、各言語別のセットアップファイルが置いてあります。日本語ですから、「 ja/」のリンクをクリックしたら、 「Firefox Setup 38.8.0esr.exe」のリンクがあるので、これからダウンロードしてデスクトップに保存します。 あとは、通常のexeファイルのダブルクリックから上書きインストールしたらよいです。
因みに私のPCのIE11でも表示状態はEdgeと大差無いです。因みにIE11での閲覧履歴の削除条件をの画像を記載します。そちらの条件と同じでしょうか？
ブラウザのキャッシュをクリアにして、ブラウザ再起動したら直りませんか。
5KPlayerをアンインストールしましたか。 しかし、それは残骸が残っていますね。 それが、禍の元でしょうね。
No.1です。プリンターのプロパティの件ですが、私も知らないんですが、恐らくdragon-manさんの書かれているように「Edge特有の印刷設定だけ」しか使えないと思います。下記リンクに似たようなことが書かれていますね。 http://www.konicaminolta.jp/business/support/copiers/conpatible/win_10_note/microsoft_edge.html この書き方だと、「Edge特有の印刷設定」というよりは、OS標準の印刷設定で、Edge以外の印刷が出来るアプリケーションでも、プリンターのプロパティだったり、詳細設定なんかは開けないみたいですね(恐らくプリンターメーカーに関わらず)。 なので、「印刷」を実行した時に出てくる画面と、その下のほうにある「その他の設定」で出てくる項目ぐらいしか設定出来なさそうです。 http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/016860.htm 上にも書きましたが、私はこのプリンターのプロパティに関して、詳しくは知らないので、新たに質問されてみても良いと思います。
FirefoxからブックマークをHTMLファイルにエクスポートして、そのファイルをターゲットに、IE11にインポート。 それから、EdgeにIE11からインポートの手順のようです。 （Firefoxのお気に入りをMicrosoft Edgeにインポートする方法 ） http://windows10-howto.blogspot.jp/2015/08/firefoxmicrosoft-edge.html
設定にある「Google Chromeにログイン」したらよいです。 同期する項目を選択できます。 （スマホとパソコンでブラウザの「ブックマーク」を同期する方法） http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/bookmark/ （端末間で Chrome のデータを同期する） https://support.google.com/chrome/answer/165139?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ja
OSと言うものは、コントロールパネルから インストールした古いFireFoxを削除するように なっておりますので、まず、これで削除。 その後、最新バージョンをインストールすれば よろしいかと。
64bitを既に使っていますが、ゲームをすることはないので参考程度です。 次のような記事がありますが、64bitのFirefoxとFlashとの間には、まだ解決すべき問題があるのかもしれないですね・・。 「保護モードを無効」にしてもよろしくないですか？ （Firefox 64bit正式版のダウンロード&Flashを安定させる方法） http://www.kyo-kan.net/archives/2015/11/firefox_64bitflash.html http://www.d-toybox.com/studio/weblog/show.php?id=2016020600
A.No6です。 ＞新しいプロファイルの確認後（処理後）Firefoxを起動するだけでいいのでしょうか？ 先ほどの回答の手順で処理してからFirefoxを起動すると、初めてFirefoxをインストールして起動した時と同じように、「設定とデータを保存しているプロファイルフォルダ」内に、初期に必要なフォルダやファイルが自動的に生成されて、初期状態で起動します。 その後に、ブックマークを復元してください。
メモリ不足ではなく、回線の混雑やパソコンが何らかのスキャンをやっていたりして応答がないという感じです。 以前は、たまに見かけましたが、最近は見ていません。パソコンや接続先サイトは変わっていません。 クロームを閉じて、もう一度立ち上げると、あっさりつながったりします。
＞ｂａｋのファイルはフリーソフトなどでも開けないしどうすればいいんでしょうか メモ帳で、一時的に開いて、その中にURLなどがあれば、コピーすることにより可能と思います。 ちょっと解りにくいですが、jsファイルを別途コピーして、メモ帳で開いて、サイト名やurlで検索してみるとか、できると思います。 ＞セッションマネージャというアドオン ずっと使っていますが、これをお勧めします。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/session-manager/ 通常は、Firefoxのクラッシュリカバリー機能を使って、セッションを保存すると思います。 更新もこまめに行われています。 なお、TabMixPlusにも、クラッシュリカバリー機能がありますが、Firefox本体を使うように推奨していると思います。
ユーザーが入力した検索キーワードをGoogle側が修正の必要ありと判断したとき、ユーザーが入力した検索キーワードに対して「つづりの修正および別表記の提示」をして、その検索結果をグーグルは返すようです。 しかし、質問者さんの貼られた画像でも「情報の管理が出来ない」の「出来ない」は、「次の検索結果を表示しています：～」の中においても「出来ない」のままです。「出来ない」が間違いだから「できない」に直してるわけではないようです。「仕事の出来ない」だけで検索しても「出来ない」のままです。 おそらく、Google側に「仕事のできない人」というフレーズが何らかの特徴のあるフレーズとして認識されてるため（固有名詞的な「決まり文句」として登録されてる？）、「仕事の出来ない人」を「仕事のできない人」に修正してしまうのでしょう。 なお、「仕事の」ではなく「仕事が」として「仕事が出来ない人」で検索すると、「出来ない」は「出来ない」のままです。 https://productforums.google.com/forum/#!topic/websearch-ja/yvw9wK5Qvbk https://productforums.google.com/forum/#!topicsearchin/websearch-ja/%E6%AC%A1%E3%81%AE%E6%A4%9C%E7%B4%A2%E7%B5%90%E6%9E%9C%E3%82%92%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82
回答を作成したときの文字サイズ／フォントなどの書式がそのまま反映されてしまったのでしょうか？ たぶん閲覧する側の問題ではなく、スマホ用のサイトデータを作成するOKWAVEのサーバの仕様・不具合？なのかもしれません。 モバイルでもHTMLのソースが見えれば判るのですがね。 私はモバイル機器で同サイトを見たことはないので経験はありません。
IEをリセットしてもダメなら現状だとリカバリ位しかないでしょうね。
A.No1です。 訂正補足です。 ＞組み込み担ったいますが 　　　　　　↓ 「組み込みになっていますが」 に訂正します。 ＞IEやFirefox(Adobeのサイトに個別にアクセスしてから、個別にインストールが必要）で試してみてください。 　　　　　↓ Win8以降のIEにはActiveXコントロール分が組み込みで、更新はWindows Updateで行われるので、インストールしても意味がないので、IEについては無視してください。
＞IEでは開いたウインドのアドレスをデスクトップにドラックするとウインドが閉じて開くのがいや たしかに、IEは、おかしな動きをしますね。 ＞（何か読み込み中らしく）フリーズ状態が数秒になるのは、仕様ですか、設定、ですか？ このようなことにはならないですし、仕様でも設定でもないです。 単にページを開いただけで、フリーズ状態になるのは変ですね。 ＞設定＝東京都 渋谷区のピンポイント 1時間天気 とは、次のページですか？ （渋谷区のピンポイント天気） http://www.tenki.jp/forecast/3/16/4410/13113-1hour.html このページを「既定のブラウザ」に設定（オプションの「一般」の「起動」の項で設定）したFirefoxで開いて、アドレスバー（Firefoxではロケーションバーと呼称）の左端にあるアイコンをデスクトップにドラッグ＆ドロップしてショートカットを作成し、このショートカットをダブルクリックから開くと、Firefoxでちゃんと開いて問題なく扱えますよ。 試しに、Firefoxにアドオンを導入されている場合は、すべて無効にしておいてから、動作を確認してみてください。 それでも改善しないのでしたら、リセットしてみてください。 （Firefox をリフレッシュする - アドオンや設定のリセット） https://support.mozilla.org/ja/kb/refresh-firefox-reset-add-ons-and-settings それでも変化がないのでしたら、Firefox自体の問題であれば、Firefoxのプロファイルを新しくしてみるしかないです。
A.No1です。 ＞ブラウザはsafariで拡張はuBlockです MACですか。 Win7のFirefoxで、μBlock Originを利用していますが、「外部フィルター」の「広告」用フィルターに、これらの２つが同梱されていますが、デフォルトでは有効になっていないですね。 しかし、両方とも有効に設定可能ですし、機能的には目的が異なるようなので、競合のようなことはないと思われます。 ちなみに、両方を有効にしてしばらくネットサーフィンしてみましたが、特段に重くなるとか、必要な部分が消えるようなことはないようですが。
動画添付投稿での文中の画像表示がされない問題は、 何時から生じているのでしょうか。 Googlechromeでは問題なく表示をされてIEでは空白のスペース で表示をされるのも不思議ですね。 動画添付投稿での文中の画像表示がされない 原因を検索してみましたが、 一件もヒットしませんでした。 一つの提案としては、セキュリティソフト、ウイルス対策ソフトを一時的に無効にして、 画像などが表示をされるのかを確認してみてください。 https://www.youtube.com/watch?v=2ElZswXgISU
GooglechromeでOKWaveを開いている場合は、一端はブラウザを閉じます。 次にintemet EXplorerのブラウザに切り替えてOKWAVEを開きます。 開かれたブラウザのウィンドウの画面から、メニューバーにあるツールをクリックします。 クリック後に閲覧履歴の削除の項目があるので、閲覧履歴の削除をクリック、 閲覧履歴の削除のウィンドウが開くので、お気に入りwebサイトデータを保持する、 インタネット一時ファイルおよび、webサイトのファイル、 クッキーとwebサイトのデータ、履歴の各項目にチェックが入っている状態だと思うので、 もしチェックが入ってなかったらチェックを入れて削除のボタンをクリックします。 添付画像を参照
IE9自体が、(IE9リリース後の)新しい仕様のHTML文章に対応しきれないので…。 #対症療法として、Firefox https://www.mozilla.org/ja/firefox/new/ https://www.mozilla.org/ja/firefox/all/ 使ってみるとか(Google ChromeはVista以前の対応を打ち切ったので駄目!)…。
＞一度ログインしたらその後、毎回、ログインしたユーザー名で起動します これは、[chromeにログイン]のことでしょうか？ メニュー（三）アイコン→「設定」→「ログイン」の項目の「Googleアカウントを切断」ボタンクリックでよいのではないですか。 （Chromeのログイン） https://support.google.com/chrome/answer/185277?hl=ja
メニューアイコン（三）→「設定」を開いて、「ユーザー」の項目にあるアカウント名に（現在）と表示された方を選択したら「編集」ボタンが有効になるので、クリックして開いたウィンドウに「デスクトップショートカットを追加」があるので、クリックしたらよいです。 他のユーザー分の場合は、ウィンドウの右上の現在のユーザー名アイコンをクリックして「ユーザーを切り替え」て開いたウィンドウで同様に作成できます。
Operaのバージョンは、stabeバージョンの38.0ですか？ その場合「設定」→「プライバシーとセキュリティ」にある「パスワード」の項目で、 「ウェブ上で入力したパスワードの保存を確認する」にチェックが入っていて、「保存済みのパスワードの管理」ボタンから開いた画面に、それらのサイトのパスワードが保存状態ですか？ ＞次にそのページに入るとまた、パスワードを入れろと表示が出ます。 この場合、IDの窓にはIDが自動で表示されているが、パスワードの窓には何も入らずに、空白ということですか？
補足です くれぐれも何もダウンロードやインストールはしては駄目です。 この程度でおたおたするようではWINDOWS XPでマイクロソフト セキュリティ エセンシャルはやめたほうがいいかも＿（どう見ても、セキュリティは弱いし、ゆーざー（質問者さんのスキルレベルは？？です））
ないようですね。 Ctrl+Shift+Tでは、このショートカットキーを実行すると、「最後に閉じたタブ」から、順次、当該タブがあった元に位置に開きますが、複数のジェスチャー関係の拡張機能で試してみましたが、「最後に閉じたタブを開く」を順次実行すると、直近に閉じたタブからは開きますが、すべて最右端のタブの右に開きます。 親ページのリンクを直右に開いたタブを閉じた場合に、最右端に開くのでは関連性がなくなるので使い勝手は悪いです。 Firefoxの「FireGestures」には、「閉じたタブを元に戻す」ジェスチャーがありますが、これは正にCtrl＋Shift＋Tと同じアクションをしてくれるので、ジェスチャー関係のアドオンについては、Firefoxの方が優れていますね。
自分も最初、全く同じ事を思ったんですが…今となっては重宝してます。無いと困る機能の1つですね(笑)。 最初は自分も「勝手に閉じてしまわないタブ」と言う認識だったのですが、よくよく考えると呼んで字の如く！つまり正に「タブを（左端へ）固定する機能」と完全に割り切って使えば、ブラウジングする際にこれがなかなかどうして便利な機能なんですな。 何と言うか…一口に説明は難しいんですが、敢えて例えるのならば「タグを付ける」みたいな？とにかく、他のタブとは分けて置いておきたい時にワンポイントのアクセント付けと言うか。今はちょっと置いといて後で見返したいページとか、或いはリンクの拠点になるまとめページとして固定化し、そこからまた細々とした別途ページを別タブで何個か開きたい時とか？ 他にも自分はたまに、Youtubeとかの動画ページを固定化してBGM代わりにループ再生させ、他のページをブラウジングしたりする際に使いますね。まあ、決まった使い方は無くて、応用は使う人次第って感じでしょうか？
IEの設定（歯車マーク）をクリックしインターネットオプション、最初の全般タブの閲覧の履歴の欄の削除をクリックすると、削除したい項目にクリック（パスワード）にクリックし最後に削除をする。すると、チェックの項目がすべて削除されますので、再度新しいパスワードを入力してください。すべてのパスワードが削除されますので、要注意。
>ご確認の上、ご回答ください。 やってみたところ、たしかに！ PDFを表示中だけ、CTRL+TABすらも受け付けなくなりますね。 PDFを表示していないタブでは、CTRL+TAB移動ができるが、 そのまま、PDF表示中のタブに入った時点で、ほとんどの 標準的なキーの組み合わせ死にますね。もちろんCTRL+Wも含め。 なんとなく、PDFそのものより、 プラグインとしてのPDFのビュアー特有の感じが強いですが 最近あまり、他のPDFビュアーを使うという選択肢も一般的ではないですし 対処法がないのかもしれないと、感じたので、 すいません、いい回答を現在見つけられませんでした。 ＃恐らく？の原因として 結局IEはマルチウインドウとして、動作しているが、 外部プラグインとして読み込まれているPDFビュアー自体は シングルウインドウで動いているので、MDI系のキーストロークを 見ていないのが原因ではないかと感じたものの、一般的に解決が 無理なんじゃないの？かな？というのが、やってみた感じでの 雰囲気ではありましたね。 以前プラグインが暴走すると白紙状態のタブだけが残る時代も あったので、良くてもそういう状態になるでしょうから、 終了時、親ウインドウ（IEそのもの）にタブの放棄も発行し、 マルチウインドウ系のキーも処理するだけの、 ラッパー系プラグインがあれば、いけるかもしれませんが、 プログラマが必要になりますが、それでいけるとは思います。 誰が作るの？って問題はありますが。
次当たりを参考にできないですか？ SSL/TLSプロトコルフィルタリングの有効・無効の手順はあります。 （インストール後に「コンピュータのすべての既知のブラウザにルート証明書を追加しようとしましたが失敗しました。」が表示される） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/4563 （ESET Smart Security の変更点（V8.0.304→V9.0.349）） http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/4187?site_domain=private Oeparの利用者が少ないですが、サポートにも聞かれた方がよいかも知れませんね。
Firefoxを長期間使っているとプロファイル(個人用設定ファイルをまとめたもの)が 肥大化して、動作が重くなります。 定期的にプロファイルを作りなおすと、軽快な動作を持続できますよ。 プロファイルマネージャを使用して、Firefox のプロファイルを作成または削除する https://support.mozilla.org/ja/kb/profile-manager-create-and-remove-firefox-profiles 上記リンクを参考に新しいプロファイルを作成して、そのプロファイルで 起動してみてください。非常に速く立ち上がると思います。 古いプロファイルから必要な情報を復旧する https://support.mozilla.org/ja/kb/Recovering%20important%20data%20from%20an%20old%20profile 次に、上記リンクを参考に以前のプロファイルをコピーしましょう。 アドオンが少ないなら、手作業で必要な物だけ追加したほうが動作は軽快になります。 特に広告ブロック系(Adblock等)、多機能系(All-in-one-Sidebar等)は便利な分 動作を遅くさせる原因と言われています。 また、プロファイルの復元にはMozBackupという便利なソフトも有ります。 http://all-freesoft.net/file5/backup/mozbackup/mozbackup.html プロファイルの内必要な物だけを選択できますので、こちらのほうが便利かもしれません。
http://help.opera.com/Windows/12.10/ja/cache.html 設定 > 設定 > 詳細設定 > 履歴　に移動して、「キャッシュを空にする」の 今すぐ削除をクリック。
A.No1です。 ＞設定→「設定のリセット」ではダメなのだろうと思います。 リセットでは、プログラム自体は入れ替わりませんので、ダメですね。 取り敢えず、プログラム自体の入れ替えをするために、通常のアンインストールと再インストールをやって（設定とデータのあるUserDataフォルダは残る）みて、確認してください。 それでも改善しないのでしたら、「閲覧データも削除する」を選択（これにより、UserData以下を同時に削除します）して、再インストールを行うしか無いです。
Googleダッシュボードにログインしない状態で使用しているのでしょうか？ Chromeの[設定]を表示すると一番上にログインという項目があると思います。 ログイン状態にして同期を行うとブックマークを始め各種設定がバックアップされます。 で、別のパソコンにインストールしたChromeでも同じGoogleアカウントでログインして同期するとバックアップされた設定が適用されます。 私が使用している複数台のパソコンでは、別のパソコンで追加した拡張機能も自動で追加されましたよ。 AndroidのChromeには拡張機能は入りませんがブックマークは入りました。 ChromeBookは使っていないのでどこまで復元するのかわかりません。
画面下の黒いところ（タスクバー）の上の部分の境目にカーソルが来るまでマウスを動かし、上下の矢印が見えたら、そこでクリックしたまま、マウスを下に動かしてみてください。 なお、Windows10でしたら、画面下のタスクビューをクリックしてみてください。
Canary版(Firefoxで言えばNightly版相当)なので…Google社に泣きつく…としか言えません。
＞Internet Explorer11からインポートしたものを、IEブックマークで開く時 この意味がよくわからないです。 ChromeにIE11からインポートしたブックマークは、「ブックマークバー」の「その他のブックマーク」をクリックしたプルダウンに表示されたブックマークからワンクリックから開けますが。 ※三アイコン→「ブックマーク」→開いたプルダウンのブックマークからでも同じです。 ブックマークマネージャーは、ブックマークのバックアップやブックマークフォルダなどの並び替えなど、整理するときに使うのが基本です。 （ブックマーク バーの使用方法） https://support.google.com/chrome/answer/95745?hl=ja
…というより、IE及びIEコンポーネントブラウザ、MS Edge以外(Edgeコンポーネントブラウザが存在する(してもWindows 10専用のはず)か、それ以前に、EdgeのWebブラウザエンジンを他のソフトから使っていいかどうかは、MSDN会員やTechNet会員でもなければ分かりかねます…)で、Windows用で、現在進行形で開発が進んでいて、かつ正式版があるブラウザって、Firefox派生ブラウザと、Chromium派生ブラウザばかりな気がしますが(と言うか他にあったらこっちが知りたい)…。
固定(もしくはピン止め)を解除して別ウィンドウで表示して左側に並べて表示すればいかがでしょう。
Portableバージョンでは、Firefoxでも出来ないですから、無理みたいです。 Portableのプロファイルは、インストールフォルダ自体にあるものを使いますから、PCのプロファイルマネージャーに認識されないので、仮に、USBメモリーに２つのフォルダにplale moonをインストールして、別々にexeファイルから起動しても先に起動したプロファイルを使って開くようです。 また、後述の通常版でアドオンのProfileSwitcherを使って同時起動する場合に、選択するプロファイルマネージャーにはPortable分は認識されないですから、この方法も使えませんでした。 以下は、通常版のpale moon26.2.2での検証結果です。 起動用ショートカットのプロパティのショートカットタブの「リンク先」のパスの後に、それぞれ「 -p "プロファイル名"」を挿入して試しましたが、Firefoxでは可能なのですが、pale moonでは先に開いたプロファイルのままで開きますね。 で、Firefoxでも使っている次のアドオンのProfile Switcherを両方にインストールして有効にし、確認したところ同時起動が可能でした。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/profileswitcher/ ステータスバーに、アイコンとプロファイル名の表示が出るので、その右クリックや「ファイル」メニューに出る「Launch another profile」→開きたいプロファイル名を選択→ダイアログが開き、「今のプロファイルを閉じるか？」聞いてくるので「いいえ」を選択したら、そのプロファイルのpale moonが開きます。 なお、ショートカットのリンク先には、「 -p "プロファイル名"」を挿入したままですが、なくても大丈夫と思います。
＞パソコンのメモリを無駄に使わないため ブラウザの履歴は、一時ファイルが殆どで、それほど大きな容量を喰うわけではないです。 一般的には、サイト表示が変になるなどの不具合がある場合に、履歴のなかのキャッシュやcookieを削除することがありますが、キャッシュ（一時ファイルの残骸）は、IE11であれば、最大で約1GBまでの容量まで保存する仕様になっています。※インターネットオプションの「全般」→「閲覧の履歴」にある「設定」で確認できます。 であれば、[ツール」メニューの「閲覧履歴の削除」を開いて、「お気に入りwebデータ・・」のチェックを外して、「パスワード」と「追跡データ・・」以外の項目にチェックして、「削除」すればよいと思います。 この手動削除が面倒であれば、自動削除に設定しておけばよいです。 削除項目は、手動削除と同じ設定にしておきます。 （Internet Explorer 11 の「終了時に閲覧の履歴を削除する」をコマンドで有効/無効にする方法） http://automationlabo.com/ar/int/clearbrowsinghistoryonexit/
私のは　下記に成っています。 バージョン 50.0.2661.102 m (64-bit) (64-bit) が記載されていれば、６４ｂｉｔ　　されていない場合は　３２ｂｉｔ　の様です。
うざいですね。 Firefoxでログインすると出ないですが、IEでアクセスすると出るようですね。 これはIEのcookieを介して判断しているようですから、cookieを削除しなければ、一度、「利用しない」を選択すると、出なくなります。 googleのcookieをブロックしても出ないですが、それをすると機能しなくなるでしょうね。
Chromeを「既定のブラウザ」に設定してみてください。 （Googleヘルプ：Google Chrome を既定のブラウザにする） https://support.google.com/chrome/answer/95417?hl=ja
先の回答に書き忘れましたがアドオンを無効にしてみても駄目でしょうか。 あと、Firefoxではなくパソコンの日本語変換機能の予測入力がオンになっていてそちらの履歴が出てるという事はないですか? MicrosoftIMEでしたら右下の通知領域にIMEのアイコンがれば右クリックのプロパティで設定ができます。 以上のどれも該当しない場合、あとはFirefoxを再インストールして再設定しか思い浮かびません。
質問者様のやろうとしていることについてはわかりませんが、私が思いつく簡単な方法を書いておきます。 １、syncを使う。ブックマークなどの同期が不都合ないようになる方法を探る。同期の法則を理解しておくとか、ブクマをエクスポートしておいて、困ったら読み込んで戻すとか。 ２、常にポータブル版を使用する。Eドライブあたりに入れておいて、10と8.1のデスクトップにポータブル版のショートカットを置く。USBメモリに入れておけばどこへでも持ち運べるし、USB3.0ならそこそこ快適かも。 ３、10と8.1両方にデスクトップ版をインストールし、プロファイルなどの一切のファイルを共通のものを指定する。 可能なんじゃないか、程度のものです。出来なかったらごめんなさい。
NoScriptで禁止しているJavaScriptをすべて許可や広告ブロックのアドオンの無効やポップアップブロックを許可状態にすると、Firefox46.0.1で再生できました。 ただし、質問文に英語にて書かれているように、再生画面の左下には「Firefoxはこの動画を再生するには、パフォーマンス的には問題があるので、IEをChromeを使え」と出ます。 いずれにしても、動画再生が途中で、止まったりして、ズムーズではないですね・・。 Firefoxでは快適な再生は無理みたいです。
　グーグルのブラウザは環境によってこの不具合が起こります。ブラウザをIEやEDGE、またはルナスケープなどの互換ブラウザに乗り換えては如何でしょうか。 　ちなみに煩わしいだけで実害はありません。今のところ止める方法は分かっていません。そのような環境がまれなためです。ちなみに私は同じ症状に悩まされたのでグーグルのブラウザを使うのはやめました。
ChromeのユーザーIDのショートカットですか？ その場合は、それぞれのユーザーで開いたchromeのウィンドウで、「設定」を開いて、「ユーザー」の項目で、開いているユーザーをクリックしたら「編集」ボタンが有効になるのでクリックして開いた画面で、「デスクトップショートカットを追加」ボタンクリックで可能です。 （参考：Chromeのアカウント別にショートカットアイコンを作る方法） http://osamushi.jp/chrome-shortcut-icon/
＞ローカルファイル閲覧時でもマウスジェスチャーが問題なく動作 意味がよく解りませんが、Chromeのページ上以外のファイルの画面上でジェスチャーをしても、Chromeがジェスチャーに反応するということですか？ そうであれば、無いと思いますが・・。 「その他のツール」→「拡張機能」で、WebStoreのページを開いて、「Gesture」で検索すると、拡張機能として３つくらいしか出ないですが、次のcrxMouse Chrome Gesturesでは、ダメですか？ ただし、設定が英語ですね。 https://chrome.google.com/webstore/detail/crxmouse-chrome-gestures/jlgkpaicikihijadgifklkbpdajbkhjo 知見があれば、新しいジェスチャーを追加できるようですし、デフォルトのアクションはかなりあるようですが。 （Chrome用マウスジェスチャー「CrxMouse」が最強すぎる！） http://hep.eiz.jp/201304/chrome-crxmouse/
IEを使ってそれらのダウンロードが出来ないのか、 それとも、 それらを使ってダウンロードが出来ないのか? どちらかな。 文面的に前者のように思えるが、 後者ならセキュリティソフトで引っかかっているのかもね。
グーグルクロームは『フラッシュプラグイン』内臓です。 これが結構メモリを食い潰しますのでメモリ不足に成ります。 後：常時複数ウインドウを開いていたりするとメモリを食い潰します。
50歳の人と１歳の子で、どっちが歌がうまい？　って聞いてるようなもん。 可愛らしさでEdgeが勝ちかと。でも、ふだん使いはChromeで十分。でも、Edgeも育てたいよね。 Edgeはマイクロソフトの秘蔵っ子です。ユーザーが直接マイクロソフトに機能要望を伝える機能が標準で付いてます。 この夏のWindows10の大幅バージョンアップが終わったら、これまでの要望で多かった機能を載せていくようですよ。 私も不便なとこをチョコっと送りましたが、日本語で伝わるみたい。 ということで、Edgeはまだこれからというブラウザで、完成したものを使うだけでいい、という人にはまだ早いかと。
ユーザープロファイルをこまめにコピーして保存でバックアップ機能は果たします。
中国側が何かしらの規制をかけたからと考えるのが妥当ではないですか？ 最近のニュースでは、中国国内でのインターネット事業で大きな変化があったと報じられていたはずです。 そのため、Googleなどの外国資本のIT企業は中国から撤退したとかこれからするとか・・・ その煽りを受けて、中国で事業展開している韓国のネットサービス会社は倒産の危機にあるという話もちらほら聞きます。 中国は昔から外国とのネット接続が厳しく規制されていますよね。 そのためTwitterやFacebookなどのSNSを始め、YouTubeなどの動画サイトも中国国内では使えないために中国独自の同様のサービスが立ち上がっていたと認識しています。 でも、ゲリラ的なVPNが逐次出来ては消えを繰り返し、中国国内でも海外の情報は得られているようです。 ま、政府は禁止しているので海賊狩りのようにイタチごっこのようですけど・・・ で、質問の拡張機能は使ったことないので詳細は知りませんが、そういう事情も絡んでいるのではないですか？ だとしたら、こちら側ではどうすることも出来ません。 出来たとしてもPROXYを駆使するとかくらいなのかな？
銀行系ウイルスソフトであるRapportを導入されていませんか？ バージョン 50.0.2661.94 mとは相性が悪いようで似たような症状が発生しておりまりました。 Rapportをアンインストールする。 あるいはスタートメニューでRapportを検索「Trusteerエンドポイント保護を停止する」 を実行することでフリーズ回避することが出来ました。 それでも解消されないのであれば最新Chrome canary版をダウンロードして試してみてください。 こちらで問題なく運用できるのであれば、他ソフトの相性あるいは拡張機能やフォルダ構成等のuserdataに原因が考えられます。userdataを変更して自己解決を目指すか再アップデートを待てば解決される可能性があるでしょう。
Opera 36.0ですか？ その場合、左上のOperaアイコン→「ブックマーク▶」→「ブックマークをすべて表示」などのメニューで確認できるはずです。 もし、削除されたのでしたら、メニューアイコン→「その他のツール▶」から「ブックマークと設定のインポート」で、他のブラウザのデータをインポートするしかないです。 なお、アドオンのBookmarks Import & Exportを入れたら、エクスポートしてバックアップできます。 https://addons.opera.com/ja/extensions/details/bookmarks-import-export/?display=en
＞Firefox（ver 45.02） 最新は、26日（JST27日）に46.0がリリースされていますが、更新しても同じですか？ また、ヘルプ→「アドオンを無効にして再起動」やShiftキーを押したまま起動のセーフモードでも同じ状態ですか？ アドオンを無効にして改善でしたら、何らかのアドオンが悪さをしています。 もし、TabMixPlusを利用でしたら、その更新や開発版を入れて確認してみてください。 http://tabmixplus.org/dev-builds/
日経電子版は無料会員もあるのを見つけたので、会員登録してみました。 ChromeとVivaldiを比較して通信内容を解析してみると、Cookieの内容が違っていますね。 NK_DS_NIDCLGという項目がChromeにはあって、Vivaldiには無いです。これが原因かな？ VivaldiはCookieの扱いにバグがありそう。 よくわからないけど、Vivaldiの公式フォーラムに書いておきます。そのうち直してくれるでしょう。たぶん。
IE10に戻すとIE11にはできないのかも。 以下参考： http://blogs.technet.com/b/microsoft_japan_corporate_blog/archive/2014/08/09/quot-internet-explorer-quot.aspx 2016 年 1 月 12 日以降は、サポートされるオペレーティング システム向けの最新バージョンの Internet Explorer だけが技術サポートとセキュリティ アップデートを受けられることになります。たとえば、Windows 7 SP1 上で Internet Explorer 8、Internet Explorer 9、あるいは、Internet Explorer 10 を使用しているお客様は、セキュリティ アップデートと技術サポートを継続的に受けられるよう Internet Explorer 11 へ移行することをお勧めします。
[ Ctrl ] + [ Shift ] + [ B ] でブックマークを開く。 「インポートとバックアップ」メニューの「バックアップ」もしくは「HTMLとしてエクスポート」で適当な場所にバックアップデータを保存しましょう。
厳密には 【プラグイン 】 電子機器において機能拡張、仕様変更をおこなうために規格化された差し替え可能なモジュール。 アプリケーションソフトウェアの機能を拡張するために追加するプログラムの一種。 【アドオン（アドイン）】 元からある物に対して新たな機能や効果を添付する物のこと。製品によっては拡張パッケージ、アペンドディスク、パワーアップキット、アドオン（アドイン）など、名称が異なる場合もある。 となっていますが、現在は「ほぼ同じ」使い方ですよ(^^) プログラマーなどでもない限り、どちらを使っても通用します。
メモリーが不足している場合に起こるような記事がありますが、どうでしょうか。 （Chrome:エラー「このウェブページの表示中に問題が発生しました。」が表示されたときの対処 ） http://upa-pc.blogspot.jp/2015/10/chrome-error-problem-occur.html 導入拡張機能やタブの数ほど、chrome.exeのプロセスが使われますが、使用環境が不明ですから、何とも言えないですね。 取り敢えず、ブックマークをバックアップしておいてから、リセットや初期化をしてみてください。 https://support.google.com/chrome/answer/3296214?hl=ja 初期化は、アンインストール時に「閲覧データも削除するか？」聞いてくるので、削除を選択してアンインストールです。
No.3 です。 追記 最新版の shockwave for director のアドオンのファイル名は「np32dsw_1224194.dll」ですが ＞安全ではないというのはshockwave for directorです これは旧バージョンの残骸が残っていると思われます。 なので「np32dsw_1224194.dll」よりも数字は低くなっていると思います。 Shockwave Player を削除した所、 C:\Windows\System32にあったAdobeのフォルダはなくなっていましたので Shockwave Player 削除後、C:\Windows\System32にAdobeのフォルダがあれば これが残骸のフォルダ（ファイル）になります。 私は普段でもアンインストーラーはレジストリ等の残骸が極力残らないよう 「IObitUninstaler」を使用しています。 Shockwave Player 削除後も、C:\Windows\System32にAdobeのフォルダ（ファイル）があれば 「IObitUninstaler」で強制削除してください。 http://all-freesoft.net/system8/uninstall/iobituninstaller/iobituninstaller.html
A.No1です。 ＞それらしきものはあり、削除したのですが、 Jwordのプラグインを削除されたのですよね？ 「JWord プラグインをアンインストールすると JWord スピードダイアルも削除されます」と先のページに書いてありますが、PCの再起動でも認識しますか？ 何か支障がないのでしたら、「無効」状態でもよいと思いますが。
未使用OS　ブラウザソフトですが こちらでしょうか https://discussionsjapan.apple.com/thread/10077262?start=0&tstart=0 初期設定は「明朝」という記載もあるので　正しくは「明朝（Times 16）」かも知れません Linuxで使っているFirefoxは「sans-serif」となっていますが　ゴシック体です
Firefoxのフォント指定は正しいでしょうか。 日本語でないフォントが指定されているように見えます。 [設定] - [コンテンツ] のフォント(及び、[詳細設定]のフォント)が正しいものか、確認してください。 Windowsだと、MSゴシックとかメイリオとかでしょうか。 あと、公式サイトにある、各種リセットを試みてください。 https://support.mozilla.org/ja/kb/websites-look-wrong-or-appear-differently
A.No1です。 ＞画面の最大化 画面の最大化は、画面の右上にある□（左に最小化の＿、右に閉じるの✖）をクリックしたら、最大化されて、最大化の画面から戻すには、□が重なったようなアイコンになるので、そこをクリックです。 なお、ツールバーなども消える「全画面」のことでしたら、F11キーを押すたびに、切り替わります。 https://eco-megane.jp/help/full_screen.php#02
#3です。ＥＳＥＴのＶ９が原因だったのですね。いろいろ試して駄目だったので三井住友信託銀行へ電話しました。 「みずほのサイトは開けるのですけど、お宅だけ開けないんですが。」 「えーっ、本当ですか、ちょっと待ってください」・・・「うちでは開けますけど・・・」 と言うわけでお手上げでした。Ｖ９から始まったインターネットバンキング保護機能に何か未知のバグがあったのでしょうね。「こんなこともあるんだなぁ」という感想でした。
セキュリティ対策ソフトで、フルスキャンしてみて下さい。 WindowsDefenderが起動するなら、それで、 他のセキュリティ対策ソフトが入っているなら、そのソフトで。
Chromeの履歴（特に、cookie)を削除してからでも、ログインできませんか？ （chrome：キャッシュと Cookie を消去する） https://support.google.com/accounts/answer/32050?hl=ja それでもダメなら、リセット又はChromeを完全に初期化※してみるとか。 https://support.google.com/chrome/answer/3296214?hl=ja ※アンインストール時に、「閲覧データも削除する」を有効にして進み、完了後に再インストールします。
A.No1です。 補足ですが、FirefoxのESR版（38.7.1)にも、インストールしてみましたが、ツールバーの三アイコンの右にFree Memoryのアイコンが入りました。 これは、別問での64bit版の45.0.1でも同じ位置でした。 そこにも見つからないし、書かれたように、他のアドオンが無効状態から脱せられない場合は、やはり、プロファイルを新規にしてみるしかないですね。 なお、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」にある「フォルダを開く」ボタンから、現在使用中のプロファイルフォルダが開くので、その状態で、Firefoxのメインウィンドウを✖から閉じて、プロファイルフォルダの中身をすべて削除してから、Firefoxを起動したら、新しいプロファイルで起動した場合と同じ初期状態で起動します。
Memory Foxは使っていましたが、現在は、作者によるものと思いますが、MozillaのAddonサイトから削除されているようですね。 次のページのMemory Foxのダウンロードリンクに入ると、「We're sorry, but we can't find what you're looking for.」と出ますし、アドオンマネージャーでの検索にも出ないです。 （Firefoxのメモリ使用量を削減するアドオン） http://rcmdnk.github.io/blog/2015/05/01/computer-firefox-vimperator/#memory-fox また、Memory Fox Next(7.4.1.1-signed）というのがありますが、ユーザーレビューを見ると、フリーズする問題やバグなど有りで、利用は勧められないような状況ですから、Memory Foxも止めた方が良いように思います。 （ Memory Fox Next 7.4.1.1-signed ） https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/memory-fox-next/ ＞memory free これは見つからないのですが、次の「Free Memory」ですか？ （【Firefox】拡張機能「Free Memory」でFirefoxのメモリ使用量を削減。これで、メモリー不足の強制終了も解決！？ ） http://www.life-gp.net/2014/10/firefoxfree-memoryfirefox.html ver45.0.1の64bitバージョンに入れて見ましたが、これだけだと特に問題はないと思います。
> <A HREF="フォルダーBBB.html" TARGET="_TOP"><font size="5">CCC</font></A> なるほど、理由が分かりました。 Firefox以外のブラウザはtarget属性の_top/_TOPの大小文字を区別しています。 なので、Firefox以外のブラウザは、 「_TOPという名称のフレーム/ウィンドウが存在しない場合は、 新規ウィンドウ（タブ）が開かれ、その新規ウィンドウを_TOPという名称にする。」 という動作をしています。 一方でfirefoxは_TOPを_topと同じ物だと解釈して 同じウィンドウでリンクを開くという動作をします。 (フレームを使っていない場合、_topは_selfと同じ動作をします。) > 作者の友人は別タブで開かせるつもりで作り 本来"_blank"を使用するべき場面で、 間違って"_top"を使い、さらに大文字の"_TOP"にしてしまったことで、 結果的に意図通りに動いているように見えたのでしょうね。 なお、HTMLの仕様ではFirefoxの方が正しい動作のようです。 Frames in HTML documents (ja) http://www.asahi-net.or.jp/~sd5a-ucd/rec-html401j/present/frames.html#adef-target このページに | target = frame-target [CI] | この属性は、文書を開かせるフレームの名称を指定する。 と書かれていますが、CIは「大文字小文字の区別がない」という意味です。
Chrome 以外では起きないのかな。他のブラウザも試してみては？ 打ち込み中にTABキーを押しちゃってるとか、キーボードがおかしいとか。 あとは、スパイウェアとかで別のウインドウが作業ウインドウにされちゃうとか。
アドレスバーのURLの直前のアイコンをそのままデスクトップ上にドラッグ＆ドロップすれば良いです。
参照 URL など？ 　　
同様の現象が出て運営さんに問い合わせた人の返事では 対応中らしいですが、まだみたいです。 原因は、変な広告らしいです。
http://gs.alibaba-inc.jp/member/contents/manual-en/faq-case-xss.htm ↑ IEのツール→インターネットオプション→セキュリティ→ で、信頼済みサイトの追加とかすれば、出なくなるらしいので試して下さい。
A.No1です。 非アクティブタブをクリックして、アクティブにした際に、F5や更新ボタンを押さないのに、ページの更新が行われるということですか？ Firefoxには、「タブが選択されるまでページを読み込まない」という設定がありますが、Chromeには、そのような設定はないはずですが、昨年に、同様な質問がありました。 http://qa.life.auone.jp/qa9030396.html Tab Memory Purgeという拡張機能でもあれば、それではないかと特定できますが、原因はよく判らないですね。 https://chrome.google.com/webstore/detail/tab-memory-purge/aclmceilickagfkaddbiedcnccdkfafa/related?hl=ja
次のようなFAQもありますが、確認してみてください。 （すぐにWebページの回復が起こる） http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie10-windows_8/%E3%81%99%E3%81%90%E3%81%ABweb%E3%83%9A%E3%83%BC/19ccdb74-6e3a-4fdc-a2fb-317e7cdafb6d また、一度、インターネットオプションで、キャッシュなどの履歴の削除や、 （Windows 8.1 / 7のInternet Explorer 11でインターネット一時ファイルを削除する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015888 要すれば、IE11のリセットを行ってみたらどうですか？ （Windows 8.1 / 7のInternet Explorer 11で設定を初期状態に戻す方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824
Chromeの検索エンジンの変更は次ですが、確認されましたか？ https://support.google.com/chrome/answer/95426?hl=ja 何か、フリーソフトと一緒に、悪意のあるソフトでも入ったのかもしれないですが、拡張機能やプログラムと機能に、そのような名前のソフトは無いですね？ YourSearchの同症例になった方のFAQがあるようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11156034356 chromeの履歴の削除やリフレッシュをやってみて、その後に、 https://support.google.com/chrome/answer/3296214?hl=ja 次は、英文ですが、AdwCleanerやMalwarebytes Anti-Malwareで、スキャンをしてみてください。 （Remove Yoursearch.me） https://www.how-to-remove.com/yoursearch-me/ （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html （無料ウイルス駆除ツール Malwarebytes Anti-Malware Free の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/malwarebytes-anti-malware.htm
以下もできないということ？ リセットの説明で書いてありますが履歴もこの設定で行えます https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=20402
当方のWin8.1(Home)64bit+Firefox45.0（64bit）って環境で同じ操作をしてみましたがhttpから自動でhttpsに飛ばされるようなこともなく普通に開けますね。 尚、httpsの方のURLを貼り付けて開いてみましたがhttpの方と変わらないページが開きました。 1.はもしかしたら質問者さんの環境の問題？って可能性も。 2.は質問者さんの環境に依存する問題であれば一時的なエラーではない可能性も。
元々マウスの調子が悪かったため、意図せず Firefox に対して変な操作をしてしまったようで、またスクロールバーが表示されなくなってしまったのですが、「Palemoon、Chrome」両ブラウザを表示させてみると それらもスクロールバーが表示されなくなってしまいました(その Firefox に対する変な操作が原因と思われる)。 結局、「Firefox、Palemoon、Chrome」をアンインストールし、Firefox のプロファイル削除、Firefox をインストールし直しました。 > 完全削除はできない仕様に変ったようでFirefoxの履歴や設定が残ったまま削除項目が無い (Firefox をアンインストール後)プロファイルは手動で削除して下さい。 ［ファイル名をしていして実行］に「%APPDATA%\Mozilla」を入力し、そのフォルダーを開き「Firefox」フォルダーを削除して下さい。
＞グーグルクロームのバージョンアップは自動で行なわれるのでしょうか？ そうですよ。 ユーザーの意向は関係なく、自動で更新アップされる仕様です。 ＞デペロッパーツールのSourcesのアイコンがいつの間にか変わってました。 更新により、変更されたのでしょうね。 現在、バージョン 49.0.2623.87 mになっていますね。
A.No1です。 ＞アップロードから24時間ぐらい そうですか。 「新しいタブ」ページの右上にあるアイコンをクリックすると、Google＋プロフィールのリンクがありますね？ そのリンクをクリックすると、アカウントのプロフィールのページが開きますが、そこで反映されていますね？ また、アップロードした写真は、次のURLにそのアカウントにログインした状態で入ると、「Picasaウエブアルバム」のページが開きますが、その「ホーム」や「マイフォト」タブで、プロフィール写真があれば、ちゃんとアップロードされているので、待つしかないと思いますよ。 https://picasaweb.google.com/
Win7 64bitで、IE11は問題なく動作しています。 ＞断続的にＩＥがフリーズ 次にも書かれていますが、一度、リセットしてみたらいかがでしょうか。 （Internet Explorer (IE)が重い、フリーズする時に解決方法） http://pcrepair.w-pickup.com/post-294/#IE
＞瞬間切り替えに設定する方法はないでしょうか。 (about:configなど) ないですね。 OSや搭載メモリーなどの状況が不明ですが、win7以降の64ビットOSでしたら、Firefoxの64ビット版を別途インストールして、検証してみたらどうですか。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20151216_735629.html
以下でどうでしょ？ ●Mozilla Firefox, Portable Edition FirefoxPortable_45.0_Japanese.paf.exe をインストールしてためす　クリーンインストール　レジストリー関係なし　 インストールフォルダーで完結 うまくいったら　環境をコピペ ●旧バージョンの20の　ｄｌｌ　を探す　消す NPSWF32_21_0_0_182.dll　←　You have version 21,0,0,182 installed　に相当するやつこれ に相当する古いｄｌｌを検索で探す 名前はアドオン　プラグインに　出てる 本来19MBほどなけらばいけないexeファイルが、何度やっても1.1Mのflashplayer21_ha_installというバイナリーファイルしかダウンロードできません。 ←変です　ちゃんとできますよinstall_flash_player.exe ウイルス対策ソフトがじゃましてるのでは？誤動作多い　停止しておく https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cpsid_82697.html
＞出るサイトとと出ないサイトがあるのですが 出るサイトがあるということは、出ないサイトを過去に、「保存しない」を選択されたことはないですね？ もし、そうだと、一度、「オートコンプリートの設定」で「フォームのユーザー名とパスワード」の履歴を削除しないと行けないかもしれないです。 http://pc-karuma.net/internet-explorer-autocomplete/ 「保存しない」を選択したことはない場合は、セキュリティを考慮して、サイト側自体が、オートコンプリートをOFFにしている場合がありますから、他のブラウザでも同じでしたら、他のツールを使わないと無理と思います。 （パスワード記憶しないサイトが多すぎる！それでも記憶させたいから） http://takuya-1st.hatenablog.jp/entry/2013/08/02/032701
aguseでチェックすると「○○のサーバー証明書ではありません。」以外に 「認証局から認証されていない証明書(自己署名証明書)です。」「httpsのサービスは提供されていません。」「ワイルドカード証明書です。」などがあるみたいですね。 >これはいったいどういう意味ですか？ SSLサーバー証明書のことを指しているのだと思います。 http://www.e-ssldirect.com/ssl/cf.shtml 「○○のサーバー証明書ではありません。」と出る理由としてあり得るのが独自ドメインを取得しレンタルサーバなどにページ本体を置いている場合はこういうメッセージが表示される場合があります。レンタルサーバの場合同じwww（web)サーバ・同じIPアドレスに複数のドメインが割り当てられています。レンタルサーバのwwwサーバがSSLサーバ証明書を取得しているのかも知れませんがそのサーバ上で管理しているドメイン全部に対してその証明書ではないので「○○のサーバー証明書ではありません。」と出ているのかも。 >このウェブサイトを使って大丈夫なのですか？ 個人で独自ドメインでホームページを開設しレンタルサーバにページ本体を置いているようなことは割とあるのでそのウェブサイトが必ずしも危険だとか怪しいので使わない方が良いと言う訳ではありません。ケースバイケースかも。
A.No3です。 補足ですが、リンクやブックマークは、左クリックでは現タブに表示するのが普通ですが、例えば、Googleの検索結果ページのリンクを左クリックでアクティブに開くように、Googleの「検索設定」でできます。 また、サイト側の仕様でリンクがアクティブに開く場合もありますが、「新しいタブ」ボタンからのページや前記のようにアクティブに開くリンクなどでも、左クリックで、常時、非アクティブ（background)に開くように設定できる拡張機能のTab Nullpo+があるようです。 https://chrome.google.com/webstore/detail/tab-nullpo%20/pkolifcipfnlmkonikcnilfhgdbbhhko ※「新しいタブ」ページは、リダイレクトページの設定項目で、例えば、GoogleのURL登録をするとよいです。 参考までに。
No.1です。 上から順番に容易な方法を書いたつもりです。 >基本Chromeは使わないので 確かにChromeはチョット…。私もインストールさえしていません。 >IEをプログラムから削除するということですか？ インターネットオプションの詳細タブの下の方に「リセット」があります。何が悪さをしているか判らないので個人設定も削除するのがお勧めですが、パスワードなどの履歴は忘れてしまいます。一旦は個人設定を残した状態でやってみるのも方法だと思います。 OSの種類が判りませんが、「ブラウザ機能の削除／再組み込み」は、一旦IEを外してしまう方法です。 「コントロール パネル\すべてのコントロール パネル項目\プログラムと機能」から Windows機能の有効化または無効化で「Internet Exploror11」のチェックを外します。 再起動の後、再度組み込めば（その部分は）リフレッシュされます。 >OSの再インストールは他のデータにも影響するのでちょっと… それはあなたが何を優先するかなので、実行するかどうかはあなたが決めて下さい。 最悪の場合OSの再インストールしか方法がない場合もあります。ドキュメント・ピクチャ等々の作成データは最初から別ドライブにしておくことをお勧めします。 私のドキュメント類はXPの時代からDドライブ（別DISK）に移動しているので、再インストールが面倒なだけでデータを失う危険はありません。（今はWindows7）再インストール時のデフォルトはCドライブだからです。 たぶんIEのリセットで直るのではないかと思います。これが最低限の被害だと思います。
こんにちは。 ＞開いたページが画面上に表示されずに、現在のページのままでタブが増える 元のタブ→前面、新規タブ→背面としたい という意味だと思うのですが、Chromeではデフォルトでそういった動作になっているはずです。 私は逆（元のタブ→背面、新規タブ→前面）に配置したいのですが通常の設定では出来ないので、「Tabs to the front!」という拡張機能を入れています。 ずっと入れっぱなしなのでもしかしたらいつの間にか仕様が変わったのかも？と思い外してみたところ、そうするとやはり「元のタブ→前面、新規タブ→背面」の動作になったので現在もデフォルトの仕様は変わっていないようです。 ですので、質問者さんのChromeで「元のタブ→前面、新規タブ→背面」にならないのであれば、私のように何らかの拡張機能を使っている可能性があります。 （同じものかどうかは判りませんが） 拡張機能の内容を確認してみてはいかがでしょうか。
＞オートコンプリートの削除 フォームのユーザー名とパスワードをチェックしてもダメということですか？ ※他のサイト分を通常では消去される。 XPですから、IE8だと思いますが、サポート切れで不具合もあるかも知れないですが、リセットしてからでもダメですか？ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=011291 あとは、IDの窓に自動で表示される文字列をDeleteキーで消して空にしてから、窓をクリックしたらプルダウン表示しないですか？ 表示したら、マウスポインターで選択して、Deleteキー押下です。 http://www.itmedia.co.jp/bizid/articles/0705/18/news095.html
OSが32bitなら64bitのソフトはプログラムを実行できないのでインストールすることが出来ません。
Video DownloadHelperの仕様というより、ダウンロード先の仕様でしょう。
何か解らないものでしたら、もう古いので、害が無いうちに、削除したほうがいいです。 Google Chromeに含まれているがChromiumには含まれていない代表的なものには、Googleブランド、自動アップデート機能、クリックラップ契約（利用許諾に「同意する」を押下することで承諾するもの）、RLZトラッキング機能、Adobe Flash Player、翻訳機能の同梱などがある。
ユーザーエージェントは、ブラウザのことです。 正確にはイコールじゃなくて、「ウェブを見るときに使うユーザーエージェントが、ウェブブラウザ」です。 また、「メールを読み書きするときに使うユーザーエージェントが、メールソフト」です。 「あることをするためにユーザーが使うもの」という意味です。 ただ、ブラウザとメールソフト以外ではあまり使われない言葉ですね。 HTTPリクエストヘッダの、User-Agent には、ブラウザの名前やバージョンが入ります。 ブラウザの種類によって、サーバー側の動作を変える場合に、このヘッダを見ます。
貼付の写真の状態で、お気に入りの項目の任意の場所を右クリック→ 名前順で並べ替え、で出来ますよ。
Safariがあるということは、MACですね？ 次のサポート記事が関係ないか、確認してください。 セキュリティソフトが、Firefoxの外部との接続をブロックしているようなことはないですか？ （他のブラウザでは Web サイトが表示されるのに Firefox では表示されない） https://support.mozilla.org/ja/kb/firefox-cant-load-websites-other-browsers-can （過去FAQ:Mozilla Firefoｘが、正常に接続できません） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1226441972
現在は、ver48.0のようですが、OSは何でしょうか？ SRWare Ironは、Chromeのエンジンを利用していると思います。 Chromeの標準フォントについては、一時、変更の動きがあったようですが、メイリオに変更しても関係ない症状ですか？ （Chrome 42でフォントがMS Pゴシックからメイリオに変更＆元に戻す方法） http://blog.oyasu.info/2015/04/17/4174/ （Chrome 47でフォントがメイリオからMS Pゴシックに変更＆元に戻す方法） http://blog.oyasu.info/2015/12/02/4737/ あと、次のようなフォントの件での記事がありますが、関係ないですか？ （Chromeの最新版にしたらフォントが汚くてびっくらこいた件） http://hirocreate.com/chrome/chrome%E3%81%AE%E6%9C%80%E6%96%B0%E7%89%88%E3%81%AB%E3%81%97%E3%81%9F%E3%82%89%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%83%88%E3%81%8C%E6%B1%9A%E3%81%8F%E3%81%A6%E3%81%B2%E3%81%A3%E3%81%8F%E3%82%89%E3%81%93/
正常終了時のタブの構成（セッション）の保存と復元は、オプションの「一般」にある「起動」で設定できます。 また、Firefoxのフリーズなどで強制終了などせざるをえない場合などに備えて、Session Managerというアドオンを導入するとよいですよ。 （Session Manager） https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/session-manager/
こちらの「タブブラウザ推奨委員会」のページを挙げておきますが、特に、Vivaldiを挙げておきます。 beta版ですが、安定してきています。 http://tabbrowser.info/index.html （Windows 10対応ソフト一覧 ：今週の対応ソフト（7月第4週追加分）） http://www.forest.impress.co.jp/docs/serial/win10soft/20150722_712892.html
理由はともあれ、確認してみた限りでは「別のブラウザにするしかなさそう」です。 IEの履歴を見ると、履歴をドメインでまとめた上で、その下に閲覧した各ページの「表示名」（サイト作成者が付けたそのページのタイトルです）を列挙していくみたいですね。 Firefoxなどほかのブラウザではドメイン名をまとめるような余計なことはせず、直接「セブン-イレブン～近くて便利～」というサイトの表示名だけを表示しています。 （ブラウザについては１ユーザなので詳しくはないのですが）この部分はIE11の仕様と言うよりは、Windowsの仕様にIE11が乗っかっているからではないかと思います。IEとは関係なく、 C:\Users\user_name\AppData\Local\Microsoft\Windows\History という隠しフォルダの中で既にドメイン毎にまとめられているからです。IEはそれをただ表示しているだけ。過去に使ったPC内部のファイルなども同じです。OSがそのように履歴をまとめて管理している仕組みがあるので、IEはその仕組みを（良く言えば）共有しているのだと思われます。なので、（IEの範囲を超えることになる）それについての設定はできないと思うのです。ファイル管理の基本的な部分のことですから。 Windows10のIE11でも同様でしたが、Edgeは違うみたいです。日付単位でまとまってはいますが、ドメインは無視されてただの一覧になっています。この方が誰にでも見やすく一般的です。IEの「普通とは違う」面の１つだと思います。マイクロソフトも方向転換したのでしょう。 私が確認したのは Windows7 Pro SP1 x64 ＋ IE11/Firefox/Chrome Windows10 Pro x64 ＋ IE11/Edge/Firefox の各環境です。 履歴を掘り出して何とかしようとするのをやめ、ちょっとでも気になるサイトを（一時的にでも）ブックマークしておけば、履歴がどうこうと頭を悩ませる必要はありません。私は履歴が残っていること自体が嫌なので、１日の終わりには消去してしまいます。なので使ったこともありません。私にとって調査対象外だった項目なので、私も勉強になりました。
A.No1です。 ＞時間内でも普通に見られブロック出来ませんでした。 では、Block Siteを試してください。 ドメインの追加でよいようで、また、指定のページにリダイレクトする設定もできるようです。 例えば、Yahoo.co.jpをブロック指定して、開いた場合に、google.co.jpに行くとか。 Chromeは拡張機能のオプションが英語が多いですが、説明ページもあります。 （[Chrome拡張] 任意のサイトへのアクセスをブロックできる「Block site」） http://vivasoft.org/tips/browstips/20141143/
次の拡張機能のBookmarks Import & Exportをインストールしてみてください。 （Operaのブックマークをエクスポートするには？） http://ringosuki.hateblo.jp/entry/2015/02/26/Opera%E3%81%AE%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%92%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF%EF%BC%9F
基本的には、PCに別途インストール（自分でインストールされたのでは？）されたプラグインを、Firefoxだけでなく、他のブラウザも認識して起動するような仕組みになっています。 これらのプラグインは、セキュリティ的に問題になること（脆弱性がたびたび見つかる）があり、これらの安全確保が重要であるとの認識から、その改善や他の方法でのサイト上のコンテンツの安全な再生を模索している現状があります。 （Windowsのウイルス感染、主因はJavaやAdobe製品の更新忘れ） http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1109/29/news019.html 従って、プラグインの最新チェックと更新をちゃんとやっていれば、問題がないのですが、使いもしないプラグインは「無効」に設定しておけば、Firefoxの更新があってもそのまま引き継がれます。 最近は、Flash Playerのプラグインは、win8以降のIE11やGoogle Chromeは、プログラム本体に組み込みになっていますが、Firefoxでは別途インストール（NPAPI方式のもの）しないと行けないですが、Youtubeなどでは、Flashでなくても再生できるようになっている動画が増えていて、 おそらく、Primetime Content Decryption ModuleやOpenH264 Video Codecは、組み込みにしているのではないかと思います。 別途インストールされた不要なプラグイン（プログラム）は「プログラムと機能」から削除すればよいですが、削除することができない（サイトによっては使うこともあり得る）プラグインは、無効にしておいて、その都度、確認ダイアログが出る「実行時に確認する」設定にしておけばよいと思います。 なお、FirefoxがPC内のインストールされたプログラム（プラグイン）をFirefox側の設定で認識させないためには、about:configを開いて、「scan」で検索すると、「plugin.scan.plid.all」が表示されて、その値が「true」になっているので、これを「false」に変更すると、pdf acrobatなどは表示されたままですが、ほとんどのプラグインは認識されず、アドオンマネージャーから消えます。
Firefoxのアドオンは、基本的に無料で使用できます。 「寄付」については、当初はなかったシステムですが、現在は、アドオンの開発者の開発を支援し、また、その開発を継続してもらうよう、少額の寄付を募ってもよいとなっています。 従って、寄付に賛同する人は任意で寄付をしてもよいことになっているので、強制ではないです。 そのままインストールして利用しても問題はありません。
A.No3です。 ＞primetime content decryption module shockwave for director　 ショックウェーブフラッシュ シルバーライトプラグイン openh264 shockwave for directorは、次のものがプログラムと機能にないですか？ あればアンインストールするしかないです。 https://get.adobe.com/jp/shockwave/ http://freesoft.tvbok.com/youtube_f/method/uninstall_shockwave_7vista.html Shock Wave Flash(ショックウェーブフラッシュ）は、いわゆるFlash Playerのプラグインですから、不要であれば、プログラムと機能にある「Adobe Flash Player 20 NPAPI」をアンインストールです。 シルバーライトプラグイン（Microsoftの動画再生プラグイン）も、プログラムと機能に「Microsoft Silverlight」があるはずです。 openh264も、動画再生用のコーディックですね。 Firefox本体組み込みだと思いますが、無効はマネージャーで可能ですが、非表示は、 about:configからすることはできます。 http://d.hatena.ne.jp/Nishiakashi/20150423/p1 ＞基本全部無効にしたら問題は起こさないですかね？ 基本的に「無効」にしておくと、必要なページに出会った場合でも機能しないでしょうから、問題無いです。 また、セキュリティ上でたまに問題になるのが、Flash PlayerやJavaなどのプラグインですが、その場合には、その都度「現在無効だけど、有効にする？」と聞いてくるようにできる「実行時に確認する」（このメニューがあるもの）を設定しておくとそれほど心配することはないと思います。 長年、Firefoxを使っていますが、そんなことで特に問題は起こっていません。 次の「VVVウィルス」対策としても、「実行時に確認する」が推奨されています。 （「VVVウィルス」の現時点での情報と対策をまとめてみました） http://www.ch-otsu.com/net/1477/
Flashが表示されているページを開いていないとインストールがアドオンに出ないですよ。
Graesemonkeyが、最新のver3.7でしたらダメみたいですよ。 WebAborn.user.jsのscriptが3.7では対応していないのでは？ で、3.6に戻すとOKになるようですし、テスト版の3.8beta1でもOKのようです。 （Greasemonkey のバージョン履歴） https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/greasemonkey/versions/
１つのデスクトップ画面を２つのディスプレイにまたがって表示する設定にすれば、 ウィンドウ内での境目が、２つのディスプレイの境目にくるように配置するなどで、できなくはないかと思います。
Microsoft IMEの学習機能の方かも知れません http://cs.sharp.co.jp/faq/qa?qid=108489 学習無しにしてしまう 個人的には　それ程性能の用意ものとも感じませんので　ある程度は仕方ないんじゃないかと思います 使用頻度の多い感じが早い段階で出なくなりますので　不便な場合もあります
新しいプロファイルを使って、起動してみても改善しないですか？ （プロファイルマネージャを使用して、Firefox のプロファイルを作成または削除する） https://support.mozilla.org/ja/kb/profile-manager-create-and-remove-firefox-profiles
保存したい画像上で、Shiftキーを押しながら右クリックすれば、コンテキストメニューが表示されますので、そこから保存してみて下さい。 別の方法としては、お目当ての画像をデスクトップなど、任意の場所にドラッグしても保存出来ると思います。
普通のソフトとはチョット違う仕様ではありますが（メインプログラムを閉じてもサブプログラムが同じ終了しない）　個別起動可能なソフトが集まったものと思っていただければ メールソフトとメッセージ表示ソフト　という感じ メッセージ表示ソフト側にメールソフトを起動させるプログラムが組み込まれていないので　単体で起動させるしか方法は無いです 私はノートＰＣでタスクバーに収納していますので　誤って閉じてしまってもそれ程困る事はありません アプリから再起動が面倒であれば　タスクバーにピン止め（ショートカットアイコン作成）されては？ http://www.useful-notes.com/windows10/taskbar-add-app/
IEのバージョンは、Yahooの推奨ブラウザですね？ （Yahoo! JAPANの推奨ブラウザー ） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/533/a_id/43864/~/yahoo!-japan%E3%81%AE%E6%8E%A8%E5%A5%A8%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%82%B6%E3%83%BC IE以外のブラウザでも同じ現象でしょうか？ IEだけがおかしいのでしたら、リセット（設定の初期化）を行っても改善しないですか？ （Internet Explorer 9 / 10 / 11 ： 設定をリセットする方法） http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=024222
個別指定で、urlの自動補完の停止は無理そうです。 次のページにある「URLの自動補完を完全に無効にする」の項目にあるabout:configの設定で補完を止めるしかないように思います。 （Firefoxのロケーションバー(URL欄)の自動補完・検索機能を完全に無効化する） http://128bit.blog41.fc2.com/blog-entry-352.html
こんにちわ。 おっしゃられるとおり、IEは、(おそらく)11で終わりです。 今後、モダンなブラウザーなEdgeの開発が優先になります。 理由としては、HTML5等、最新技術に完全に追いつけていないためです。 （一応は使えますが、他ブラウザーとの互換問題も多く残されています） しかし、Win10にも、IE11が入っています。 スタート＞すべてのアプリ＞Windowsアクセサリの中に Internet Explorerが入っています。 ※セキュリティー更新程度のものは、当分あるかと思います。 IE11を残す理由としては 「一般向けには、オンラインゲームが動かなくなる」 「企業向けには、やはり専用アプリが動かなくなる」 一応、IEは、Microsoftからきちんとサポートを受けられる ブラウザーです。 Chromeのようにgoogleの中途半端なサポート、Firefoxのように オープンソースがある故、完全にサポートが受けきれないことも あるわけです。 そのために、IEを導入してしまった企業は、非常に多くあるかと思います。 しかし、IE11の技術は、もう枯れてしまった技術を詰め込んだものになっています。 それゆえ、非常に重いブラウザーとなっており、 新たなブラウザーが、Microsoftとしては必要不可欠と考えたのでしょう。 余分なソースコードを削って、軽量化をまずはじめたこととも思われます。 p.s.Edgeは当初快適かなと思いきや、下手すると、IEよりバグってるのでは？という 疑いも最近でてきています。 p.s.ネタ動画もつきりましたので、よかったらどうぞ http://www.nicovideo.jp/watch/sm26877772
＞　パソコンの閲覧履歴、cookieは削除しています。 これをするからブラウザがログイン状態を維持出来ず、何度もログインを繰り返すような事になってるんじゃないでしょうか。
>右クリックがないため お気に入りで削除したいものをロングタップ（長押し）で右クリックメニューが出ませんか？
自分のところだと、 [Alt]キーを押すと、破線の枠が表示されてフォーカス(？)が移るので、スペースキーとかカーソルの下とかEnterとか。
結論的には、検索結果への反映があったとしても、気にすることはないと思います。 しかし、IEへの「制限付きサイト」登録の内容がMicrosoftなどに情報提供していることや勝手にPC内の設定を読み取って取り込んでいる（仮にそうであれば、ユーザーに了解を得ていないし、マルウェア的な動きです）ことはないと思います。 中には、FirefoxのアドオンのWOTやMcAfeeなどのSiteAdviserなどのwebサイトの危険度をユーザーからの報告などを集めて、それをベースにしてユーザーにブラウザ上でその都度注意喚起して情報提供しているようなものはありますけどね。 それと、具体的なサイトが不明ですが、IEの「制限付きサイト」登録しても、ChromeはIEの接続設定を使っていますが、Firefoxの接続設定は、IEのインターネットオプションの接続設定とは関係ないので、効果があったのが理解できないのですが・・。 （FirefoxでIEの制限付きサイトを実現する方法） http://www.kokoro-navi.com/diary3/2010/11/firefoxie-1.html （MozillaZine.jp フォーラム：[解決済み] サイトをブロックする方法） http://forums.mozillazine.jp/viewtopic.php?t=10878 Firefoxでは、例えば、ドメイン指定でLeechBlockのようなアドオンを使うことはあります。※ブロックしているとタブ（ページ）に表示されます。 https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/leechblock/ https://remotestance.com/blog/31/
こんにちは。 http://okwave.jp/qa/q8804393.html これじゃないかな？ Windows7でも昨年末にOffice向けフォントパックがリリース されているようです。 フォント一覧に游書体がある場合、それが原因かもしれません。
firefox44.0の仕様変更が原因と思いますが、現在、同拡張機能の開発者が、ユーザーのアップデート要望に反応されていない状況です。 現状では、どうしようもなく、待つしかないようです。 （Textarea Cacheユーザーレビュー） https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/textarea-cache/reviews/ （開発者のサポートページ） http://hemiolapei.free.fr/extensions/index.php/support/en なお、FirefoxのESRバージョンや43.0.4では機能していますが、43.0.4についてはセキュリティ上の心配があります。 https://www.mozilla.jp/business/downloads/
もしかして、マウスのプロパティで『クリックロック』にチェックが入っていませんか？ これが原因なら、チェックを外せば、解決しますよ。
＞PCでIEをクリックするとどういうわけかグーグルの画面になります。 単純にホームページがGoogleになっているだけでは？ インターネットオプションの全般タブのホームページの箇所を 確認してみて下さい。例えば、そこにhttp://www.yahoo.co.jp　って 入力すると、IEを起動したときにヤフーのトップページが開くように なります。 ＞また、ツール⇒インターネットオプション⇒プログラム⇒IEを既定のプラウザーにするのボタンを押したいのですが押せません。 ということなので、IEが既定のブラウザになっていると思いますよ。
失礼、adon入れてるの忘れてました。 Context Search :: Add-ons for Firefox https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/context-search/ このadonで、右クリックからの検索が規定のではなく、登録されている検索エンジンから選択になります。
ブラウザ限定ではなく、画面全体が砂嵐のように なってしまう現象は他の方でもあるようです。 MacBook Proを起動したら砂嵐・ノイズな画面になった場合の対処法 http://www.atnr.net/macbook-pro%E3%82%92%E8%B5%B7%E5%8B%95%E3%81%97%E3%81%9F%E3%82%89%E7%A0%82%E5%B5%90%E3%83%BB%E3%83%8E%E3%82%A4%E3%82%BA%E3%81%AA%E7%94%BB%E9%9D%A2%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%81%A3%E3%81%9F%E5%A0%B4%E5%90%88/ MacBook Pro Retinaディスプレイモデルの画面がたまに砂嵐状態になる。 http://www.jagaimopotato.com/blog/mac/mac-snow-noise-3671.html Mac Airに接続の外付けディスプレイが砂嵐状態 https://discussionsjapan.apple.com/thread/10133242?tstart=0 新型Mac mini2014がHDMI接続で画面が砂嵐になるので交換してもらいました。 http://blog.masayoung.com/archives/3188 ChromeCastで砂嵐のようなノイズが発生するようになりました。 https://productforums.google.com/forum/?hl=ja#!topic/chrome-ja/wno8PPfS9n4;context-place=forum/chrome-ja Macだけでなく、NexusやWinでも砂嵐っぽいような 画面になることはあるようです。 原因ははっきりしないみたいなのですが、 熱暴走、メモリーの不具合やケーブルの接触不良などが思う浮かぶかな。 砂嵐模様になるウィルスって聞いたことないですね。 その時だけの不具合なら、たまたまかもしれないですが、 頻繁に起こるようでしたらサポートに相談した方がいいと思います。
>ブラウザソフトやメールソフトがインストールされているか否かは分からないということでした。 Windowsがインストールされてる状態のものを購入されるんですよね？ でしたらInternetExplorerを使えますよ。 >単体でブラウザソフトやメールソフトも買う必要があるのでしょうか。 買う必要はありません。上記のようにWindowsがインストールされていれば 別途ブラウザをインストールする必要はありません。 IE以外を使いたいのであれば、FireFoxやGoogleChromeなどフリーの ブラウザをインストールすることが出来ます。 >今xpでoutlookを使っていますが、win7ではサポートしていないようです。 OutlookはWin7でも使えますよ。恐らくXPで使ってるのはOutlookExpressの ことではないでしょうか。 ※OutlookとOutlook Expressは別ものです。 なお、Win7には標準でWindowsメール（Windows Liveメール？）って やつが標準でインストールされているので、別途購入する必要はありません。 ↑Microsoftサイトからダウンロードする必要があるかも。 使い勝手が悪いようならThunderBirdなどのフリーのメーラーもあります。 >又、windows7でお勧めのメールソフトは何でしょうか。 お勧めという訳ではありませんが、せっかくセキュリティのことを 考えて買い替えるのだから、セキュリティ対策ソフトはインストール する必要があると思います。 フリーのセキュリティソフト（例えばavast!）でもよいかと思います。
httpsで始まるサイトはデフォルトでお尋ねの警告が表示されます。 正しい応答なので問題ありません。 ＞この症状の解決策 なので、別に異常な「症状」ではありません。 それに対してあなたが許可するか否かの問題です。 警告画面を読めば自分でどうすべきかわかると思います。 詳しくは以下参照。（お使いのfirefoxのヘルプからも表示できますね） https://support.mozilla.org/ja/kb/connection-untrusted-error-message
こちらのページを参照してみてください。 「インスペクター」を開いてから「要素」（ページ上の対象文字列の「回答コーナー」のこと）を選択して右クリック→「要素を調査」を選択や、「インスペクター」を開かないでWeb ページ上で「要素」を選択して右クリックの「要素を調査」を選択すると開発ツールが開いて、目的の「要素」の部分が選択されています。 （インスペクタを開く） https://developer.mozilla.org/ja/docs/Tools/Page_Inspector/How_to/Open_the_Inspector
オプションのタブを閉じてから終了し、起動しても同じでしたら、「オプション」の「一般」にある起動時に「ホームページを開く」となっていて、「現在のタブグループを使用」でホームページを設定したことになっているのではないですか？ また、終了時にオプションのタブが残っている場合には、起動時に「前回のウィンドウとタブを表示する」設定になっていると思います。
ログインした状態の１つのアカウントではフリーズですか・・。 理解できない現象で、原因は？ですね。 他のPC（家にある別の2台のPC）では、ログイン状態でも問題ないのでしたら、そちらのPCのFirefoxの（設定やデータを保存している）プロファイルフォルダをバックアップコピーして、問題のPCのデスクトップにでも移してから、「新しいプロファイル」を使用して起動したFirefoxのプロファイルフォルダに、バックアップしたプロファイルフォルダの中身を移植して検証してみたらどうでしょうか。 （Firefoxプロファイル） https://support.mozilla.org/ja/kb/profiles-where-firefox-stores-user-data ○プロファイルフォルダ 起動したFirefoxが使用している「プロファイルフォルダ」は、「ヘルプ」→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」から開くフォルダです。 上層のprofilesフォルダに「移動」したら、「任意の英数字.default」（defaultはプロファイル名）フォルダが表示されるので、右クリックから「コピー」できます。 ※上のURLページに、Firefoxを開かない状態でのプロファイルフォルダの開き方があります。 ○プロファイルの作成 （参考） https://support.mozilla.org/ja/kb/profile-manager-create-and-remove-firefox-profiles Firefoxを終了して、Windowsボタン＋Rキーから「ファイル名を指定して実行」を開き、窓に、firefox.exe -p（-pの前は半角スペース）を入れてエンターキーでプロファイルマネージャーを開きます。 そこで、「新しいプロファイルを作成」から任意のプロファイル名を決めて入力の上、作成します。 その後、「今後このプロファイルを使用する」の」チェックを外しておき、Firefoxを起動します。 これで新しいプロファイルを使って起動できたので、「ヘルプ」からプロファイルフォルダを開いて、Firefoxを終了してから、プロファイルフォルダの中身を空にして、バックアップ分の中身を移植します。 作業が終了したら、起動して試してみてください。 別のPCのFirefoxが復元するので、それでもフリーズするのかどうか確認してください。
アドレスバーに　chrome://plugins 　と入力すると プラグインの一覧が表示されますので、右上の「詳細」を クリックします。 そこにAdobe Flash Playerがあると思いますが、無効に にしてみてください。 ※バージョン違いで複数のAdobe Flash Playerがある場合は 　とりあえず両方無効に。 で、解消されるか確認してみてください。 解消されたら、有効に戻します。 ※バージョン違いで複数のAdobe Flash Playerがある場合は 　新しい方だけを有効に。
サポート中のIEだと、もしIEにウィルスが侵入できる弱点が見つかっても、その穴を埋めるためのアップデートが提供されますが、サポートが切れてしまうと弱点が見つかってもほったらかしにされます。そのため起動させただけで感染してしまうことはありませんが、弱点を攻撃するプログラムが仕込まれたwebに入った場合、感染してしまう危険があります。
＃３です。 > ie9をアンインストールしてから再度インストールしたのですが駄目でした。 > 再度インストールした後は何もインストールしていないのに駄目でした。 IE9の再インストール後、IEを立ち上げてflashplayerの最新版をインストールされましたか？　一度試してみてはどうでしょうか。 https://www.adobe.com/jp/software/flash/about/ Chromeでの楽天ツールバーについては、以下が参考になるかもしれません。 http://toolbar.rakuten.co.jp/intro/install/chrome/ http://toolbar.faq.rakuten.ne.jp/app/answers/detail/a_id/15201/?l-id=toolbar_chrome_faq_faq_04 http://toolbar.faq.rakuten.ne.jp/app/answers/detail/a_id/16449
バックアップ設定で、対象のフォルダでは無く、詳細から対象ファイルとして選択してるんですよね？ 私のは出来ますけど・・・ デフォルトの設定のバックアップ対象はフォルダですから、特定のファイルの場合は、詳細から追加しないと出来ないのはご存じですよね？
http://www.useful-network.com/winrelate/wintrouble/silverlight.html https://social.msdn.microsoft.com/Forums/silverlight/ja-JP/21419e4a-5e50-4d5f-a116-e2bf4df5df56/silverlight5?forum=silverlightgeneralja https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2608523
Googleのアカウントでログインしてますか？
＞アンドロイド5.1を使っていますが、購入した時にchormeが入っていますが、標準ブラウザーを入れる方法はあるのでしょうか？ 方法はありません。 Android5.0以降は、ブラウザは「Chromeが標準のフラウザ」になっていて、以前のブラウザ（地球アイコンのブラウザ）はサポートされません。 地球アイコンのブラウザは廃止されました。 OS内蔵の「WebView」も「ChromeベースのWebView」になっているので、Chromeはアンインストールも出来ません。
できないですね。 拡張機能にClick and Cleanというのがあるのですが、オプションの「追加設定」に「chromeを閉じるとき、個人データを削除」がありますが、削除の期間の設定は「過去○時間以内」や「過去１週間」、「すべて」とありますが、これは削除する履歴の期間設定なので、直近の履歴を残す設定はなく、できないようです。 「以内」が「以前」であればよいのですが、だめですね。 https://chrome.google.com/webstore/detail/clickclean/ghgabhipcejejjmhhchfonmamedcbeod
リセットをやっても改善しないですか？ （Windows 8.1 / 7のInternet Explorer 11で設定を初期状態に戻す方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824
NGはIDで判断しているだけなので日付が変わったら無理ですよ。 匿名掲示板の良いところは 変な事や間違った事を書き込んでも日付が変わったら無かった事になるので 何事も無かった様に別人として書き込めるところです。 同じ内容を書き込む人なら、キーワードをNG登録しておくと 表示されなくなります。 ちなみにPCで書き込む場合は、ルータを再起動したら日付が変わらずともIDが変更されます。
サイト側がユーザーのログイン状態を確認するのに、セッションcookieを使っていますが、以前には、別の新規セッションのウィンドウを開いたら複数のIDでログイン状態を保持できましたが、今は、セッションcookieを共有するようになっているので、できなくなっているのではないかと思います。 http://d.hatena.ne.jp/replication/20100516/1274109913 PCのように、複数のブラウザを開いてそれぞれログインするか、例えば、PCでも、Firefoxであれば、X-Notifierというメールチェッカーのアドオンを入れてやれば、起動時から別タブで複数のIDのログインを保持できますが、通常は、書かれたような状態になります。 従って、iPadでは、ブラウザはSafariですか？ Safariも同じではないかと思いますので、無理と思います。
私はすずっとChromeを使用していますが、遅くなるって経験したことないです。 そもそも「ネットの速度が遅くなる」ってどういうことですか？ ダウンロードの速度が遅いの？だとしたらダウンロード時の通信速度が～MB/sec.なのか具体的な数字を・・・ ネット回線の種別も合わせて。 ノートパソコンを壊した？ どうなったんですか？壊れたって・・・ そもそもの話になりますが、使用しているパソコンに搭載されているメモリは足りているんですか？ 私は今使用しているのはWindows8.1のノートパソコンでメモリは4GB搭載、Windows10にアップグレードしたものを使用しています。 他にはメモリ3GBのWindows Vistaのノートパソコンとメモリ4GBのWindows7デスクトップパソコンでいずれもChromeを使用。 物理メモリの使用率はいずれも6割強。 ブラウザのキャッシュの削除も気がついた時に行ってます。 キャッシュ削除にはGlary Utilitiesというソフトで行ってます。これだとWindowsの「ディスクのクリーンアップ」では削除してくれないゴミファイルも削除してくれるので便利。 そして、Cドライブが保存先となっているマイドキュメントなどのフォルダも極力使用しないで、Dドライブなどに作成した独自フォルダを使用するようにしています。 デスクトップならHDDを増設してそれを専用ドライブにするとか。 ノートPCだとそれは難しいのでNASを使用するとか工夫が必要。 あと、Windows Media PlayerとかWindows標準ソフトは特別な理由がない限り使わない。 代わりのソフトはフリーで沢山あるし、ソッチのほうが使いやすいし、Windowsが遅くなるとか変なことしないので扱いやすい。 とにかく、Windowsは健康を保つために普段から一時ファイルの削除やブラウザのキャッシュの削除はこまめに実行した方がいいです。 デフラグはしなくてもいいですね。私はここ数年実行したことはないです(笑)
Operaアイコン→「設定」→「個人情報の削除」や、メニューバーを表示した場合は「ツール」→「個人情報の削除」で開いた画面で、「すべてのcookieを削除」にチェックして「削除」ができます。
何のプラグインを使いそうなサイトなのか分かりますか？ また、リセットや再インストールはしてみましたか？ （ブラウザの設定をリセットする） https://support.google.com/chrome/answer/3296214?hl=ja
widnowsのアップデートが原因かも・・・ 以前の日付の復元ポイントがあるならそこまで戻しましょう。 昨日、近所のNECのwindows7で12月26日に戻したら動くようになりました。
「今後、このプログラムに関する警告を表示しない」にチェックして、「許可する」にてOKしてください。 11月のOfficeの更新プログラムの関係で、表示するようになったものです。 私も出ましたが、以下の設定で問題なく使っています。 （Internet Explorerで「Webサイトで、このプログラムを使ってWebコンテンツを開こうとしています」と表示された場合について） http://dynabook.com/assistpc/info/2015/20151112.htm
A.No3です。 ＞「ツール」の「Firefox を起動するとき（S)：」には、「tab mix plus セッションマネージャー」と表示されており、プルダウンがなく、他の選択は出来ない状態でした。 ＞「firefoxの内部のセッション復元を有効にしますか？」のメッセージが 出たので、「有効」を選択 これが原因ですね。 つまり、TabMixplusにも、セッションの復元機能がありますが、通常は、Firefox内蔵のセッション復元機能（フリーズした場合や、終了時のセッション（ウィンドウとそのタブの状況）を復元する機能）を使用※します。 ※TabMixplusの作者も、かって、そのようにFirefoxの機能を使うよう言及していました。 「TabMixPlusのオプション」を開くと、「セッション」パネルの最上部に、「Firefox内蔵のセッション復元機能を使用する」の項目がありますが、このチェックが外れた状態だったのではないかと思います。 現在は、チェックが入っていると思いますが、チェックを外すと「オプション」の起動時の窓が「tab mix plus セッションマネージャー」の表示になると思います。 なぜ、Firefox本体のセッションの復元機能を使うかというと、他の不具合が起こった場合には、アドオンをすべて無効にして起動や再起動などを行うことにより、何らかのアドオンの影響の有無を検証などしますが、その際に、TabMixplus自体も無効にすることによりTabMixPlusのセッション復元機能が使えない状態で検証することもあるからです。
A.No3です。 ＞User Data内の「Default」フォルダの入れ替えによってブックマーク・設定・拡張機能の全ての復元が可能となる、という認識で合っているでしょうか？ 私は、いつもバックアップは、Defaultフォルダしかやっておらず、今回のような症状に遭ったことがないです。 基本的に、Defaultだけのバックアップで、その時点の状態には復元できます。 http://denno-sekai.com/google-chrome-backup/ なお、UserDataでも復元はできる（現実にテストしても復元できている）はずなんですが、原因は判らないですね。
A.No1です。 ＞SearchBarを試して見ましたが、履歴が出て来ませんでした。 おかしいですね。 シークレットモードでのブラウジングではないですよね？ https://support.google.com/chrome/answer/95464?hl=ja Chromeは、デフォルトで検索履歴やサイトデータ等を保存するようになっていますよ。 次のページを理解して良ければ、リセットか、 https://support.google.com/chrome/answer/3296214?hl=ja 完全初期化を行ってみてください。 初期化は、アンインストール時に聞いてくる「閲覧データも削除するか？」を受け入れて削除し、完了したら、再インストールです。
最新のOpera Stableバージョンや、 http://www.opera.com/ja Operaの製作者本家のVivaldiが、あります。 https://vivaldi.com/ これらは、UIが大きく違うので慣れるのに少々時間がかかるかも？ あとは、タブブラウザ推奨委員会のページをどうぞ。 http://tabbrowser.info/
拡張機能のReload All Tabsを入れてください。 各種あるので、気に入ったものを入れてください。 https://chrome.google.com/webstore/search/reload%20all%20tabs?hl=ja&_category=extensions
Acrobat Reader DCより、エクスプローラのサムネイル機能は無くなったようです。 対策は旧バージョンを使用するか、フリーソフト使用のようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13152137993 http://ikeda-jp2000.at.webry.info/201510/article_2.html
A.No1です。 ＞アンインストール「閲覧データを削除」して再インストールしたのですがダメでした。 重症ですね・・。 こちらの検索結果ページの検索窓でもダメですか？ http://websearch.excite.co.jp/?q=&search-submit-btn=&look=excite_jp&sstype=excite_i あとは、検索に関してのFAQ（よくある質問）がありますが、セキュリティソフトを一時無効にしてみるとか検証し、 http://support.excite.co.jp/app/answers/detail/a_id/3805/c/247/session/L3RpbWUvMTQ1MDgzNTk4OC9zaWQvUVY1NjFGRW0%3D それでもダメなら、このページの下部にある「問い合わせ」ボタンから症状を記して問い合わせをしてみるくらいですね。
大きな変化は、受信メールに貼られたurlリンクダブルクリックで開くページが、Firefoxで開くようになります。 IE上のリンクは、IEで開くので、その点はそのままです。
　 オプション--コンテンツ---配色設定 これで可能です
Win7 64bitのIE11（バージョン情報では、バージョン11.0.9600.18124、更新バージョン11.0.26(KB3104002適用））で、お気に入りバーから、サイドバーの「横線が出た」任意の位置にドラッグ＆ドロップできますよ。 サイドバーの最下部にある「お気に入りバー」を展開して、そこから上の任意の位置にもOKですし、また、メインメニューの「お気に入り」→「お気に入りの整理」の画面上でも問題ありません。 どうしてもおかしいのでしたら、リセットしてみるしかないですね。
A.No3です。 ＞「保存しますか？」は聞いてきますが ちゃんと「保存する」を選択して、「オプション」の「セキュリティ」の「保存されたログイン情報」から開いた画面で、２つとも保存されていますね？ 保存されていたら、ログインできる（既に片方でログインしていたらだめ。「このページにはログイン情報がありません」と表示されます）ページで、Secure loginのアイコンをクリックしたら、保存された２つのIDが表示され、ログインするIDをクリックしたらそのままログインします。 それでもダメなら、新しいプロファイルでやってみるしかないですね。 なお、これらは、Firefox43.0.1（32ビット版、64ビット版とも）で確認済みです。
動画を視聴することは可能なようですが、未対応の動画形式が多かったり、スピードが遅かったりして快適に再生できないことも多いと思います。 Opera Miniは通信量を極限まで減らすことを目的にしたブラウザですので、他のブラウザとの併用がよいと思います。スマホのアクセス制限回避が目的でしたら、無線LANに繋げば関係なくなります。
ご参考に http://bto-pc.jp/btopc-com/repair/windows-10-kill-edge.html
FirefoxのESR版は、新機能の適用のメジャーリリースサイクルが1年ですが、個人使用も可能です。 現在は、38.5ですが、更新予定も書かれていますから、確認してみてください。 http://www.mozilla.jp/business/downloads/
こんばんは ここ数週間の出来事のような感じで貴方と同じ現象があります。 多分、コマーシャルのせいでしょうね。 再読込みの対処で取りあえずは解消しますが、閲覧が早い下記のサイトも悪くはないですよ！ http://bekkoame.okwave.jp/
Win7 pro 64bitで、ブラウザは、IE11、Firefox43.0 64bit、Chrome47 64bit、Opera Stable34.0とも、同じ状況です。 cookieを削除しても、改善しません。 Google側の問題かも知れませんね・・。 とりあえずの状況です。
A.No1です。 補足しておきます。 ESRの利用は先に書いたとおりですが、高速リリース版でのOnly Minor Updateの働きですが、２つのプロファイルを持って使っていたので、１つに導入してみました。 オプションの更新確認の設定は推奨のままです。 で、たまたま、本日がver43.0への更新アップの日だったのですが、導入したプロファイルの方では、ヘルプ→「Firefoxについて」を実行すると、従来は更新確認をするのですが、グレイアウト状態で「Firefoxは最新バージョンです」と表示されて、更新確認は行われない状態です。 一方、他のプロファイルに切り替え起動して、「Firefoxについて」を選択すると、サーバーにアクセスして、更新の手順が実行されて、そのままVer43.0にアップされました。以後、当然、同アドオン導入のFirefoxも43.0で開きます。 現在は、ver42.0をダウンロードして、￥上書きインストールしたので、両方のプロファイルとも42.0で起動され、グレイアウト状態で「Firefoxは最新バージョンです」と表示です。 とすると、メジャーアップはできないということになるのかな？という現在の認識です。 ※minorアップデートについては、43.0にしてから、43.0.1などのアップデートがある（ない場合もある）まで待つしか分からないですね。 なお、自動アップデートの禁止は、Mozillaのサイトにも、「Firefox・Thunderbirdの自動アップデートを禁止したい」として掲載されています。 http://www.mozilla.jp/business/faq/tech/auto-update/ 結論的には、従来の1年でのメジャーアップデートを行うESR版を利用することは問題無いですから、そうされたらいかがですか。
リセットしてみても、戻りませんか？ （IE(IE7～IE11)をリセットする方法） http://freesoft.tvbok.com/tips/browser/ie11_reset.html
Chromeのポップアップブロックは、デフォルトで許可しない（推奨）設定になっているはずですが、それでも出てくる場合があるようです。 そのような場合は、Popup Blocler Proなどの拡張機能でも入れて試してみてください。 https://chrome.google.com/webstore/search/popup%20blocker?hl=ja&_category=extensions
＞このバージョン以降になると横へのスクロールバーが出なくなってしまって Firefoxがそのような仕様であれば、ネット上でも大騒ぎになっているはずですが、初めて聞く現象です。 私のFirefoxでもそんなことはありません。 おそらく不具合などが発生したのだと思いますが、Firefoxはver29.0からアドオンバーがなくなるなどUIが大幅に変更になっていますが（アドオンのClassic Theme Restorerなどで戻せる）、その関係で質問者さんの導入アドオンなど環境によって起こった現象、あるいは他の原因で起こったのだと思います。 現在のリリースバージョンやその後の開発版でも、横スクロールバーはウィンドウの幅によっては自動で出現します。 アドオンのFireGesturesを使って、マウスジェスチャーで対処できる方法もありますが、 （Firefoxの水平スクロールを 右クリック+ホイールスクロール で行う方法 ） http://anond.hatelabo.jp/20100117220150 やはり、セキュリティ上も最新版を使用すべきと思いますから、次を確認してください。 ◯ヘルプ→アドオンを無効にして再起動（又は、Shiftキーを押したまま起動）から、セーフモードで起動した場合を確認→改善したら何らかのアドオンが関係した不具合 ◯改善しない場合は、最近のバージョンには、リフレッシュ機能（以前は、「リセット」と呼称：ヘルプ→「トラブルシューティング情報」から実行）がありますが、28.0にはどうでしたか、もし、その機能があれば実行して確認 https://support.mozilla.org/ja/kb/reset-firefox-easily-fix-most-problems?redirect=no ◯それでもだめなら、プロファイルを別に作成して、起動確認、良ければバージョンアップして、アドオンなど再構築です。 （プロファイルの作成） https://support.mozilla.org/ja/kb/profile-manager-create-and-remove-firefox-profiles データの移行も可能です。 （古いプロファイルから必要な情報を復旧する） https://support.mozilla.org/ja/kb/Recovering%20important%20data%20from%20an%20old%20profile
Ver24.0ですか？ 42.0では？ ＞そのタブだけをIE エンジンで開くアドオン IE Tabは開発が中途半端で止まったものもありますが、次のFire IEは、ロケーションバーの専用アイコンをクリックやAlt＋Cキーで、簡単に、アクティブタブのエンジンを変更できます。 また、リンクの右クリックにもIEのエンジンで表示するメニューが追加されます。 設定メニューは、アイコンの右クリックからも選択表示可能で、IEのバージョンは、IE11　edge modeなども追加されています。 ５年前の時点での機能の説明ページが次にあります。 現在は、かなり、機能追加されていて、設定メニューが英語なのですが、参考にして基本的な部分だけを理解したら問題なく使えます。 最近の更新が2015-11-29 (日)になっていますから、これからも長く使えると思います。 （ワンタッチでレンダリングエンジンをIEに切り替えることができるFirefoxアドオン「Fire IE」） http://mozilla-remix.seesaa.net/article/278721383.html （Fire IE） http://wikiwiki.jp/firefox/?Ext%2Fview%2FFire%20IE （Fire IE (FireIE, Enhanced IE) ） https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/fire-ie/
A.No1です。 ＞無効にするともどっちゃうのは不便ですね それでは、使えないですね。 ＞Menu Editor は1.2.7 なんですが使えるのでしょうか？ 既に、Mozilla Addonサイトから消えていますし、 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/menu-editor/ March 8, 2011から更新されていないですから、不具合が出て使えないでしょう。 ＞Easy DragToGo 1.1.7.b17は、今のところ私の使っている機能は問題なく動いてるのですがどんな不具合があるかご存知ですか？ 使っていないので分りませんが、もう、サポートしないようですから、動かなくなるまで使ってみるしかないですね。 なお、メニューの編集は、Menu Wizardが最近の10月に更新されていますから、設定が少しややこしいかも知れないですが、これをテストしてみてください。 http://daredemopc.blog51.fc2.com/blog-entry-1062.html
Roomy Bookmarks ToolBarは、バージョン 1.4.6.1-signedからは、Firefoxのver29.0以降の対応です。 次のアドオンのバージョン履歴のページで確認してください。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/roomy-bookmarks-toolbar/versions/ Roomy Bookmarks ToolBar以外のものでは、次のような同類のアドオンを紹介するページがあるので、自分で機能などを確認してください。 私は、このようなアドオンは不要なので、試すこともしていませんし、以後もしません。 http://mozilla-remix.seesaa.net/article/398931295.html
趣旨が少々解らないですが、教えて!gooからの利用ですか？ 教えて!gooは、確か、OKWaveの連携サイトではなくなっていると思いますが。 そして、NoScript、Adblock Plusを入れているが、教えてgooにログインできない、あるいは、投稿できない時がある？ 質問内容が、ハッキリ判るように補足できないですか？
OSが明記されてませんが「TrayIME」を使用してみられてはいかがでしょう。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/writing/se288809.html 参考 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1377326333;_ylt=A2RAqajuHWNWP3QAmeCuZwB8?pos=2&ccode=ofv 私の環境（win7,win8.1 どちらも32bit版）では問題なく動作しています。 インストール不要なので、解凍してできた「TrayIME110」のフォルダを任意の場所に移動してから 起動⇒設定をしてください。 設定が終わったら「trayime.exe」のショートカットをデスクトップに作成し 「スタートアップ」フォルダへ移動してください。 その後、PC再起動。 win8.1の場合、最初の再起動では上手く設定が反映されませんでしたが、再度、PC再起動する事で 設定が反映されました。 私も以前は以下を参考に、IE、Firefox を個別に設定していました。 http://nokotopics.exblog.jp/17585625 Chromeの場合は「Dさんの日本語じゃなきゃイヤン。」を使用。（現在はリンク先が削除されている） この方法だと日本語入力モードになるのはプラウザのみですよね。 「TrayIME」の場合は全プラウザに設定が反映されますし、設定画面の「Default入力をローマ字に設定する」の チェックを外せばテキストドキュメントや Word でも最初から日本語入力モードになっています。 win7 の場合、テキストドキュメント、 Word 2007、メモ帳で日本語入力モードが可能。 win8.1の場合、テキストドキュメント、 Word 2013 で日本語入力モードが可能でしたが メモ帳では日本語入力モードになりませんでした。 質問者様の環境でも使用できるといいですね。
Firefoxで、サイトにアクセスしても、ロケーションバーにRSSフィードアイコンが出ない（RSS Icon in url barのアドオンで表示するようにしています）ですし、色々URLを変更して試しても、「No Feed Found.」のメッセージが出て、「＋feedly」のボタンが表示されないです。 フィード形式での提供はしていないのだと思います。
＞上から二番目になってしまいました 余り気にしていなかったですが、ページの画像を直接右クリックして表示される「名前を付けて画像を保存」は、上から7番目です。 ただし、6番目にある「新しいタブで画像を開く」を実行し、再表示されたそのタブ上の画像を右クリックした場合の「名前を付けて画像を保存」は上から2番目ですね。 この状態のことでしょうか？ Firefoxには、選択して個別のメニューを移動したり、非表示にできるアドオンはありますが、これまで、何かの拡張機能で編集されていたようなことはないですか？
回答者ごとに分類されず　書き込み順なので　回答者名から頭を切り替えていただければと思います ちょっとバタバタしていて他の方の回答未確認のままですみません 回答Noも記載せずですみません 「Secure Login」は使用経験がないので　こちらが参考になればと思います http://lifehacking.jp/2007/07/secure-login-for-firefox/ LAST PASSはクラウド管理？ http://japan.cnet.com/news/business/35065969/ 個人のパソコンに保存しておく事も変わりない（狙われる確立は低い程度）と個人的に思っています
いわゆるGoogle側が表示する候補であれば、削除はできないと思います。 過去に実際に検索した履歴のものが表示されるのであれば、Chromeの場合は、マウスで選択した状態で、Shiftキーを押したままで、Deleteキーで消せるはずです。
失礼しました。 こちらのページです。 http://mahoro-ba.net/e1810.html
http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1508/21/news029.html 上記のとおり、アイコン化することができるようです。 幅を変えるというのは無理っぽいですね。
設定の「ログイン」にある「Chromeにログイン」ではなくて、Googleアカウントで、Googleのサイトにログインしている状態ですね？ でしたら、Googleのトップページを開くと、右上に人型アイコンがあると思いますが、クリックしたら、「ログアウト）ボタンがあるので、クリックして、ログアウトしたらよいと思いますよ。 なお、Googleのcookieを削除すると、ログイン状態から脱することもできます。
A.No1です。 ＞プロファイルを作成して起動しても、現象は回避されませんでした。 ＞全画面表示にしなければもたつきは発生しないのですが、音飛びは全画面表示でなくても発生します。 Firefoxの初期状態でも、環境が関係していることも考えられ、何とも言えないですが、win10のFirefoxでは改善しないということですか・・。 Win7 pro 32ビット 4GBで、全く問題なく再生できています。 通常は、html5 video everywhere 0.3.3のアドオンを入れていますが、無効にしても問題無いです。 Win10の関係でのFirefoxの不調なのでしょうかね。であれば、待つしかないですね。 （【Windows 10】アップグレード後、ユーチューブが見れない場合は？ ） http://apicodes.hatenablog.com/entry/win10_video2
　 変えたい名前の所を右クリックしてプロパティーを選べば変えられる 　
こんにちは。 ここのアイコンのことをfavicon（ファビコン）と言うのですが、これはサイト側でページを作る際に「このアイコンが表示されるように」と独自に設定するものです。 設定はサイトごとですので同じサイト内のページであれば、どのページでも同じファビコンが出てくることになっています。 一方、ブラウザのデータは表示するたびに都度データを読み込んで最新の情報が表示されるはずですが、時々何らかのエラーによりその更新がうまく行かずに古い、あるいは誤ったデータが表示される場合があります。 今回の件も多分そのケースで、IEのアイコンになっているほうはブラウザのデータの更新がうまく行かずにファビコンが表示されずその代用としてデフォルトのアイコンが表示されているという状態だと思います。 こうした場合、キーボードの「F5」キー、あるいは「Ctrl」を押しながら「F5」キーを押すとブラウザの情報が強制的に更新され最新のデータに変わります。 上記ページ、私のIEでも最初はIEアイコンでしたが（ちなみに私の場合2つのページどちらともIEでした）「F5」キーを押すことで「食べログ」のアイコンに変わりました。 質問者さんのブラウザでも同じように「F5」（あるいは「Ctrl」+「F5」）を押せば食べログに変わると思います。 以上、ご参考になれば幸いです。
デスクトップのIEを開き、右上の設定をクリック、「インターネットオプション」を選択。 全般タブにしておいて、四角い入力欄に お望みのサイトのトップページのURLを入力して、適用→OK.
Edgeでユーザーエージェント変更が可能かどうか、それがIEに偽装できるかどうかなんて 面倒なことをせずに素直にIE11を使用したらいかがですか？ ご存知かとは思いますが デスクトップ(タスクバー上)の検索ボックスに「ie」と入力すると、検索結果一覧の一番上に「Internet Explorer 11 」が表示されます。 これを選択する事で、IE11を起動できます。
A.Np1です。 補足ですが、現在は、Classic Theme Restorerは導入していないので、再確認してみました。 Classic Theme Restorerをインストールすると、カスタマイズのアイコンの中に、フレキシブルのスペース、単なるスペース、区切り線、それに「Additional Toolbars」ボタンは存在します。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/classicthemerestorer/
　 例えばどこですか？ googleでpdfを検索するとこの様になりますが......... https://www.google.co.jp/#safe=off&q=pdf 　
(2) Windows VistaでInternet Explorer10以上にすることはできるのでしょうか。 VistaはIE9までしか対応していません。 (3) ブラウザをInternet Explorer以外にするしか手がないのでしょうか。 当面の対応としてはブラウザを変更することが最善でしょう。 Google Chrome をメインにして予備をFirefoxにすることをおすすめします。 ChromeはVista世代のIEより大幅に高速化できる可能性があります。 Androidスマホとの相性は大変良く、スマホとPCでGoogleアカウントで簡単に同期できます。 Google Chrome https://www.google.co.jp/chrome/browser/desktop/index.html Mozilla Firefox https://www.mozilla.org/ja/firefox/new/ Vista世代は古くなってきているのでそろそろ新しいPCの購入の準備をされたほうがよいと思います。来年春頃に発売されるPCの世代ではWindows10も安定してくると思いますからそれまではブラウザ変更で当面の対応をするのがよいでしょう。
A.No2です。 ＞「その他のフォルダ」の中身は重複されたブックマークなんですよね…。 自分で、そこに置いたのではないのですか？ 私のChromeでは、その他のブックマークフォルダにあるものは重複はしていないですけど、重複しているのでしたら、変ですよ。 iPhoneと同期されたことがあるのでしたら、同期不良で、重複した状態になったのでは？ 現状のブックマークをバックアップ（A)しておいて、その後に重複を削除するなどして編集を行って、さらにそれも別にバックアップ（B)しておいてから、一度、完全にクリアーして、Bを復元したらいかがですか。 その後に、iPhoneと同期して、状態が同期できているか確認ですね。 なお、ブックマークのバックアップは、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Google\Chrome\UserData\Default\bookmarks(この拡張子のないファイル）なので、これをそれぞれコピーしてバックアップするほか、同時に、ブックマークマネージャーの「管理」から、htmlファイルにエクスポートしたらよいです。 前記のbookmarksを削除またはどこかに移動して、Chromeを起動したらブックマークは初期化されてなくなります。
どのような趣旨のアラームなのか分りませんが、指定した時刻に、ポップアップなどでアラームを発するのでしたら、ブラウザの種類は関係なく、アラームを出すソフトがあると思います。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/personal/tokei/timer/ ブラウザで設定となると、Firefoxでは、Simple Timerというアドオンを入れたら可能です。 http://mozilla-remix.seesaa.net/article/117831632.html Google Chromeでも、アラーム関係の拡張機能はあるのではないですか。
Opera Stableバージョンのブックマークバーは、 Operaのメニューアイコン→「ブックマーク」→「ブックマークバーを表示」にチェック入れです。 また、「設定」にある「ブラウザ」を選択したら表示される「ユーザーインターフェイス」にも表示/非表示の設定項目があります。
普通に印刷できると思いますが、ダメなら一度PDFへ印刷してからとかOnenoteに送って印刷するなどです。保存でお気に入りに入れて再度開いてから印刷でも出来ると思います。
これでは解決できないでしょうか？ http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2410-7987 製品版になってからのEdgeを使ったことはないのですが…。
GooglePlayやApp Storeでゲーム等を購入してアプリをダウンロードして 直接GREEにアクセスするのがアプリ版 ゲームを購入しないで、携帯のようにブラウザ(インターネットを利用するアプリ） から、GREEにアクセスして遊べるのがプラウザ版 iPhone なら、プラウザ版でのゲームならゲーム内課金をした場合でも たとえばモバゲーの「モバコイン」の購入でもケータイ料金とまとめて支払い （ソフトバンクなら「ソフトバンクまとめて支払い」）ができます iTunesカードやクレジットカードを使用しなくても購入ができます アプリ版もプラウザ版もゲーム内容は同じで、どちらからもゲームは出来て ゲーム内容もシンクロしています（ゲームの画面・表示の違いはあります）
ツール（又は、三アイコン）→「オプション」→「セキュリティ」を開いて、「保存されているパスワード」から開いた一覧にある不要なものを消してもよいですし、 ずらっとプルダウンで出てくる削除してもよい「ユーザー名」に、マウスポインターを当てた状態で、Deleteキーを押して消します。 複数ある場合は、この操作を繰り返して消します。
http://allabout.co.jp/gm/gc/459261/ 一番下にジャンプはENDキーです。Homeキーだとトップに移動ですね。 Space、Shift+Spaceも便利です。
Windows 7のジャンプ・リストに表示される項目数を増やす http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1419jmplst/jmplst.html を参考に「ジャンプ リストに表示する最近使った項目の数」をデフォルトの「10」から「0」にしてみるとか。
＞InternetExplorer11でOneDriveにファイルやフォルダをアップロードする際、ドラックでは出来ません 「フォルダ」は全く反応がないですが、ファイルはできますよね？ Firefoxもフォルダは受け付けず、「お使いのブラウザでは、フォルダのアップロードはサポートされていません」とメッセージが出ます。 Google Chromeは、フォルダも、ファイルもOKのようですね。 Chromeと同じWebkitエンジンの派生エンジンを使っているOpera Stableバーションも両方OKですね。 特に設定はないですから、フォルダ毎にアップロードするには、Chromeを使うしかないですね。
拡張機能も確認してみましたが、ページの切り替え時でも、ツールを表示したままにするような設定を追加したようなものはないですね。 で、Firefox（日本語メニュー）でも同じなのですが、F12キーなどのショートカットキーで開閉できるようですから、いかがでしょうか。 （意外と知らないChrome Developer Toolsの便利な機能） http://qiita.com/grapswiz/items/1e48815f8b6c921c2f1c
＞今の所ワンドライブ内の画像挿入の仕方がわからず仕方なく一度 ローカルにダウンロードしてから画像の挿入をしていて面倒 ローカルの画像は、書かれたような方法や閲覧ソフトで開いて、メニューの「コピー」を実行してから、PowerPointのタブ（ページ）でCtrl＋Vで貼り付けできます。 オンラインでの挿入ですが、OneDriveのタブでの保存画像の「コピー」メニューはありますが、OneDrive上での画像ファイルのコピー先を求めるようです。 従って、PCのクリップボードへのコピーはできないようですね。 方法としては、PowerPointのタブの上に「OneDrive▼」のリンクメニューがありますが、これをマウススクロールボタンをクリックやCtrl＋Shift＋左クリックで、別タブにOneDriveを開いて、希望を画像ファイルを「ダウンロード」メニューから画像閲覧ソフトで開いて、コピーのうえ、PowerPointのタブで、Ctrl＋Vで、貼り付けするしかにように思います。
ありますよ。 （Firefox:偽装サイトとマルウェアからの防護機能の動作） https://support.mozilla.org/ja/kb/how-does-phishing-and-malware-protection-work （Chrome:フィッシングや不正なソフトウェアに関するアラート） https://support.google.com/chrome/answer/99020?hl=ja その他、検索関係の説明もありますし、 （Google検索やFirefox/Chromeの攻撃サイト判定を解消する方法） http://lhsp.s206.xrea.com/misc/alart-firefox-chrome-google.html WOTなどのサイトの安全判定参考のアドオンを利用することもできます。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/wot-safe-browsing-tool/ https://chrome.google.com/webstore/detail/wot-web-of-trust-website/bhmmomiinigofkjcapegjjndpbikblnp?hl=ja
先にメモ帳からコピーしておいて、Chromeの人型アイコンをクリックして開いたらよいのではないですか。 また、その際は、Googleのアドレスとパスワードは、両方を連続して１行にメモし、両方をドラッグしてコピーしておきます。 ※２行の場合に一緒にコピーすると、両者の文字列の間に半角スペースが入ると思います。 その上で、Chromeの開いたウィンドウでは、メールアドレスの窓にすべて貼り付けて、パスワードの部分は、ドラッグして選択した状態で、そのままパスワードの窓にドラッグ＆ドロップしたら入ります。
お気に入りから選択し、ドラッグ&ドロップで登録できます。
A.No1です。 ＞設定を削除して再度インストールしての結果が上記です。 変ですね。 3.5.18への更新アップはGmailのScriptの修正でしたので、Yahooメールは関係ないのですが、3.5.12のあとに、14、15、17と更新があって、14にはyahooメールのscriptの修正が入っていました。 （X-notifier (for Gmail,Hotmail,Yahoo,AOL ...) のバージョン履歴） https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/xnotifier/versions/ 取り敢えず、他のアドオンがどの程度入っているのか不明ですが、他のすべてを無効にして確認してください。 それでもだめなら、Firefox（最新は41.0.2）の新しいプロファイルを作成してFirefoxを起動し、そちらのFirefoxにX-Notifierを入れて確認してみてください。 改善したら、ブックマークの移動や他のアドオンの再構築をすることになります。 （プロファイルマネージャを使用して、Firefox のプロファイルを作成または削除する） https://support.mozilla.org/ja/kb/profile-manager-create-and-remove-firefox-profiles なお、プロファイルマネージャーの「今後このプロファイルを使用する」のチェックを外しておいたら、プロファイルが複数ある場合は、必ず、プロファイルマネージャーが開きますので、切り替え起動ができます。
これはブラウザ（Firefox)の問題ではなく、ホームページの作り方の問題です。リンクを開く場合、同じページ（タブ）ではなく別のタブ、もしくはブラウザで開くように指定されているのです。作成者がそう設定しているので、ブラウザが従っているだけです。同じページで開いたら文法（HTML）違反です。そういうブラウザはありません。IEでもChromでも同じです。 （例） <a href="http://www.abcd.co,jp" target="blank">ABCD</a> ”blank”が別タブで開く設定です。これがなければ同じタブに開きます。
環境によっては出現するバグかも知れないですね。 ヘルプフォーラムでも、多々、そのような現象に遭っている方がおられます。 （日本語入力時に最初の1文字目が入力できないのです） https://productforums.google.com/forum/?hl=ja#!topic/ime-ja/Y7frhMEcXSk;context-place=topicsearchin/ime-ja/authorid$3AAPn2wQcJSY6Yo5CNJhsA0djCVDj8UoCoFv5Gc6penLbjwzJgIfaejaAqqbbMdvi2l-02xzBnN29d|sort:date|spell:false （Google検索で入力の１文字目が消えてしまいます） https://productforums.google.com/forum/#!topic/chrome-ja/l5b0bUBxfAk 46.0.2490.71 mで発生している印象を受けますが、バージョンはいくつでしょうか？ 私は、Win7の46.0.2490.80 mですが、アドレスバーとGoogleのトップページのweb検索バーでも現象はないです。 Google日本語入力、Microsoft IME 2010、Microsoft IMEのいずれでも問題無いです。 もし、80mでも同じ状態でしたら、修正待ちかも知れませんね。
＞プログラムのOperaをコピーで外付けのHDDに貼り付ければバックアップはできますか。 できません。 Operaのプログラムは新たにインストールする必要があり、現在の設定などの状態は、別の場所（フォルダ）に保存された状態です。 Vista以降で、OperaのStableバージョンであれば、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Roaming\Opera Software\Opera Stable（このフォルダ※） に、各設定やブックマークなどのデータが保存されています。 このフォルダをバックアップしておけば、次の方法ですべて復元し、元の状態にできます。 新しいPCやリカバリーしたPCに、新しくOperaをインストールして起動すると、OperaStableフォルダ（中に初期状態のフォルダやファイルが生成される）が生成されますから、Operaを終了し、 新しいOperaStableフォルダとバックアップしたOperaStableフォルダとを入れ替えるか、新しいOperaStableの中身をすべて削除して、そのあとに、バックアップしたOperaStableフォルダの中身をすべて移植してから、Operaを起動します。
>ＡｄｏｂｅＰｈｏｔｏＤｅｌｕｘｅ ＨＥ4.0　がインストールされてますが開こうとしても なかなか開きません。 （中略） >ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａですが　この間初期化して再度インストールしてからおかしくなりました。 Adobe Photo Deluxeが開く事自体が「もともとラッキーだった」と思った方が良いです。 Adobe Photo Deluxeは確かWindows95の頃の製品（西暦2000年以前の製品）で2000やXpであっても不具合がある製品です。 https://helpx.adobe.com/jp/photoshop/kb/223827.html だからVistaを「再インストールしたからおかしくなった」ではなく「もともとおかしい物だったのが不具合が顕在化した」だけの話です。 20年位前の製品で、Xpが出た2002年にはサポートも打ち切りになっている製品なので、Vistaではまともに動かないのが当たり前なのです。 ソフトを新しい物に変える事をお勧めします。
IE11を使っていないので、IMEの学習機能を試してみました。 普段はATOK2015を使ってるので、MS-IMEに変更。 Windows10 Home 64bitで検証しました。 「てん」を変換し、「…」を選択。1回目で上から3番目。2回目で一番上になりました。 店だと2番目にしかならないこともありましたが、学習機能は正常に働いてるようです。 他の3台の10でもチェックしてみましたが、同じです。 今回のような不具合の場合、対処法は難しいです。 新アカウントで試すか、PCを初期状態に戻すか、面倒なんでIE11なんて使うのをやめるか。 一番簡単なのはATOK2015にすることだと思います。 毎月300円で契約できるATOK passportが便利です。 自作PC4台を10にアップグレードして、4台ともATOK2015を使ってます。 2台が一太郎2015のATOK2015、もう2台がATOK passportです。 メインのブラウザがFirefox、サブがGoogleChromeとOperaで、IE11とEdgeは使ってないです。 Edgeはニュースを読むだけですね。
#3です。 他の方に返答されておりましたが、アンケートの為なのですね。 内容は気にせず一律選択できればそれでいい・・・ってことですかね。 でしたら、 https://chrome.google.com/webstore/detail/magicselect/gnpmghicloejclgfeddcofbfchopgand#detail/magicselect/gnpmghicloejclgfeddcofbfchopgand でいけそうです。
以下、当方の「私見」です。 ＞私はグーグルクロームにブラウザーを変えてもよいのですが、1台は愚妻のパソコンでIEにこだわりがあり替えるのを拒否されました。 ＞何とかならないでしょうか？ たぶん、どうにもなりません。 Googleは「自社製品であるChromeのシェアを広げる為」に「Win10のIE11にGoogleツールバーを入れた場合の不具合を、積極的には修正しない」からです。 「IEでGoogleツールバーが動かないなら、同等の事が出来るChromeを使うしかない」ですから、修正しないで放置すれば、黙っていてもChromeのユーザーが増えます。 IE11で動くように修正してしまえば、IE11に戻る人も出て来てしまうので、Googleは「自分で自社製品のシェアを低下させるような事はしない」です。 そういう理由から、Googleは「不具合の修正をせず、解決策を用意しない」と思われます。
昔と違って、今は、ブラウザの違いによる描画速度の違いは余りないですよ。 どちらかというと、OperaのStableバージョン（ver15.0以降）であれば、最速の評価もあります。 http://www.rss-ais.com/2015/03/08/browser/ http://pc.mogeringo.com/archives/52533 私は、ずっとFirefoxですが、環境にも依存しているので、各ブラウザを併用して比較してみたらいかがですか。 なお、Operaについては、プロファイルも含めて完全削除して、再インストールしてみたらいかがですか。 拡張機能のBookmarks Import & Export を入れたら、ブックマークをhtmlファイルでエクスポート/インポートできます。 https://addons.opera.com/ja/extensions/details/bookmarks-import-export/?display=en
IE11でも「前回のセッションのタブから開始する」を有効にしても、ダメになる場合があるようです。 その場合、ツール→「最終閲覧セッションを再度開く」を実行したら、以前のタブが復元できます。 （前回のセッションのタブから開始する） http://hamachan.info/win8/ie10/session.html あとは、リセットをやってみて改善するかどうかですね。 （[Internet Explorer 10] 設定を初期化する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3309-9595
スクリプトエラー（script error)は、サイト側のページ作成に関係するエラーで、無視してよいようです。 （Internet Explorer のスクリプト エラー時の対処法） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/what-do-internet-explorer-script-errors#1TC=windows-7 エラー通知を無効にしたらよいですが、一応、トラブルシューティングも見ておいてください。 （Internet Explorer のスクリプト エラーのトラブルシューティング方法） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/308260
＞沢山登録していたブックマーク 新替PCのchromeには、バックアップしていないと真っさらですよ。 バックアップ（htmlファイル）があれば、ブックマークマネージャーを開いたら、メニューからインポートできます。 また、IEに「お気に入り」があれば、「設定」を開いて、「ユーザー」の項にある「インポート」ボタンから取り込み可能です。 旧PCが起動できるでしたら、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Google\Chrome\UserData\Defaultフォルダにあるbookimarksをコピーして、新PCの同じパス（場所）にあるbookmarksファイルに上書きするとよいです。 また、このDefaultフォルダ自体をそのままコピーして、新の方のDefaultと入れ替えたら、旧PCでのChromeの設定などが復元できます。
＞「ファイルの URL へのアクセスを許可する」 これは、例えば、次のページにあるようなTampermonkeyや、ダウンロード関係の拡張機能にも設定がありますが、入れた拡張機能のオプションにある設定項目のことでしょうか？ http://www.symmetric.co.jp/blog/archives/920 Tampermonkeyであれば、Greasemonkey用のscriptを、Greasemonkeyのscriptの置いてあるサイトにアクセスしてChromeにインストールできるもののようですが、 次のページ当たりを見ると、Chromeはアクセス「許可」に関してかなり大雑把であることから、拡張機能作者は「ゼロか百」の極端なアプローチを取らざるをえないので、判断が微妙なときは、「許可」を求めるように設計する人が増えているとあります。 （Chrome拡張機能の「アクセス許可」をそこまで気にしなくていい理由） http://www.lifehacker.jp/2013/03/130326chrome_extension_permission.html セキュリティ上の心配なのかもしれないですが、ChromeのWebStoreからインストールした拡張機能でしたら、「そこまで気にしなくていい」と思えます。
何かのフリーソフトをインストールする際は、インストールの途中に開くダイアログを隅から隅まで、よく確認するようにしましょう。 チェック入で、同時にインストールするようになったものが多いですよ。 次あたりを参考に、対処できませんか？ （ブラウザハイジャッカー！「hao123.com」に関する削除方法のまとめ） http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-225.html （[迷惑]hao123が削除できない!? アンインストール方法はこちら ） http://yossense.com/hao123_uninstall/#no01-01
>ＩＥ１１はタイルアプリ版がありますが それはｗｉｎ８だけですか？ Win8.1も同じものが引き継がれています。 Win10ではEdgeに引き継がれていると思います。 後継のアプリは機能が拡張されていて下位のOSでは使えないようです。 >ｗｉｎ７ではタイルアプリ版でＩＥ１１を使う事はできないですか？ 無理ですね。 配布されていませんのでインストールできません。
IE11で、ファーストパーティのcookieをブロックしていませんか？ （Internet Explorer 11でCookieを受け入れる設定にしたい） http://faq.support.biglobe.ne.jp/faq_detail.html?id=11424 それでも改善しないのでしたら、cookieを一度、削除してみましょう。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015713
アドオンを複数入れておられるのでしたら、Shiftキーを押したままショートカットのクリックや「ヘルプ」→「アドオンを無効にして再起動」から、「セーフモード」で起動して動きを確認してください。 それで改善したら、どれかのアドオンの悪さを考えます。 改善しないのでしたら、取り敢えず、これにより削除されるものを確認してOKであれば、リフレッシュをしてみるかどうかです。 なお、現在のプロファイルは、自動的にデスクトップにフォルダごとバックアップされるはずです。 （Firefox をリフレッシュする - アドオンや設定のリセット） https://support.mozilla.org/ja/kb/refresh-firefox-reset-add-ons-and-settings
日本ではwindowsにIEが標準で入っており別にブラウザを用意する必要が無いからです。 表計算をするのにエクセルが標準で入っているのにわざわざ別の表計算ソフトを使うという人が少ないようなものです。
仕様変更で、about:configには、[browser.newtab.url]がなくなりました。 次のアドオンのCustom New Tabを入れて対処してみてください。 （Firefox 41で新規タブに任意のサイトを表示できるようになるアドオン「Custom New Tab」） http://mozilla-remix.seesaa.net/article/424735806.html
ソースが変更される訳ではないと思います。 ブラウザ毎に JavaScriptエンジン が違っているのですが、 IE11 から Firefox で使用している JavaScriptエンジン に変更する、ということだと思います。 http://tsuchikazu.net/phantomjs-browser-javascript-engine/ http://d.hatena.ne.jp/bzz0217/20121226/1356530576 https://sites.google.com/site/shidoinfo/Home/programing-lang/%E9%96%A2%E6%95%B0%E5%9E%8B%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E8%A8%80%E8%AA%9E/ecmascript/javascript-enjin
IE11で「パスワードを保存しますか」のメッセージを表示させない方法と再び表示させる方法については http://pasofaq.jp/program/internetexplorer/savepassword.htm を参照されたし。
基本的には、初回インストール時の状態にすることで、以後に行った設定変更や追加アドオンなどが消されて、デフォルトの状態になると考えればよいです。 （IE11の場合） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=5710-2734#case1-2 （Firefoxやchrome) http://freesoft.tvbok.com/tips/browser/firefox_chrome_reset.html
通常はOffで使い、IE8に過剰なまでに最適化され、IE11では悲惨な事になるサイト(アメブロとかアメブロとかアメブロとか)のみにOnにすべきです…と言うか、2016年1月以降、IEも各OSにインストールできる最新バージョンのみのサポート http://www.microsoft.com/ja-jp/windows/lifecycle/iesupport/ http://blogs.technet.com/b/microsoft_japan_corporate_blog/archive/2014/08/09/quot-internet-explorer-quot.aspx になるので、IE8に過剰なまでに最適化されたサイトに対する延命措置と思って下さい。
＞、IEもFirefoxもインポート、エクスポート機能がついていないようです。 そんなことはないですよ。 （firefox:ブックマークの保存と復元） https://support.mozilla.org/ja/kb/restore-bookmarks-from-backup-or-move-them （IE11:バックアップと復元） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=2010-2733 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=6810-2737 ただし、AのIEやFirefoxが起動できない場合は、別の方法を考えることになります。 ◯IEは、C:\ユーザー\ユーザー名\Favorites（☆お気に入り）フォルダを右クリックからコピーして、Bの同じフォルダに中身を貼り付けたら大丈夫です。 ◯Firefoxは、C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Roaming\Mozilla\Firefox\Profiles\（任意の英数字.default）フォルダにあるplaces.sqliteファイル（上書き復元）又はbookmarkbackupsフォルダをコピーしたらよいです（たくさんバックアップファイルがあるので、最も新しい日付の.jsonlz4ファイルをインポートして上書き復元します）。 なお、どちらかで復元できたら、htmlファイルにエクスポートメニューから取り出して、他方にインポートメニューから移行することもできます。 この場合は、現状に「追加」することになります。
A.No1です。 ＞キャッシュをクリアしてもダメでした。再生はHTML5の動画プレイヤーになっています。 Edgeも、Win10のIEも、Flashは内蔵ですし、これらが最新であって、HTML5でもその状態では、ユーザーはどうしようもないですね。 ブラウザのリセットをやってみるしかないかもです。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824 （edgeのリセットの手順があるようです） https://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/apps_windows_10-msedge/microsoft-edge/98919df2-6a9e-4d84-a5b2-403b77adcf5d?auth=1
https://archive.org/ その「あるホームページ」が割とメジャーなものなら上記にアーカイブとして記録されている可能性があるので >更新履歴のようなものも見たいと考えています。 を見ることも可能な場合があります。 Webページの更新日時を調べる方法 http://d.hatena.ne.jp/upquark/20121224/p1 これだと質問者が知りたい事とは少しずれますね。「.php等の動的なページだと現在の時刻が返ってきてしまうこと」とあるので実際はあまり使い物にはなりませんけどね。
A.No6です。 ブックマークとお気に入りの同期は、Chrome側の「設定」→「ユーザー」にある「ブックマークと設定をインポート」ボタンから開いたウィンドウで、取得先をIEにして、「インポート」するとよいです。 ただし、「お気に入りバー」にあるもの以外は、「IE ブックマーク」フォルダに一括入りますから、気に入らない場合は、「ブックマーク」→「ブックマークマネージャー」を開いて整理することになります。 なお、ChromeとIE間のブックマークの同期が可能な「Xmarks」というツール（アドオン）がありますが、動作不安定につき、扱いにコツが必要なので、積極的には勧めません。
Ver45.0と思いますが、Chromeはこのバージョンから、インストール分のNPAPI方式のFlash Playerのプラグインはサポートを止めて使えなくなっています。 http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/33611961.html http://debianists.com/how-to-be-able-to-use-to-select-and-switch-the-flash-player-npapi-and-ppapi-plug-in-on-google-chrome-689 プログラム内蔵のPPAPI（プロセス外）方式のものが有効（デフォルトで有効）になっていても、動作しないのでしょうか？ ＞Ｂａｄ　Ｒｅｑｕｅｓｔ すべてのサイトで、Flashが動かないのでしたら、Chromeの初期化やリフレッシュですが、特定のサイトのFlashが動かないのでしたら、Chromeの所為ではないですね。
私のWin7 proでは、IE11、Firefox、ChromeやOperaでは、「スポーツ」タブの右は「その他」になっていて、右向き▼は表示されることはないです。 「その他」タブを選択すると、左から下へ「国内」「国際」「IT」、右上から下へ「科学」「地域」の項目リンクと各項目毎にニュースのリンクです。 履歴のクリアーで消えるそうですが、３つのブラウザとも同じ現象ということですから、ブラウザの何かが原因とは思えず、理解し難いですね。 ちなみに、キャッシュとcookieをクリアしても同じですね？
以下のページのとおり操作をすればできます。 Google Chrome からブックマークをインポートする | Firefox ヘルプ https://support.mozilla.org/ja/kb/import-bookmarks-google-chrome ※ただ、私も途中で×を押して閉じてみましたが、それでもかまわず情報を取り込み続けていましたけどね…。
Internet Explorer 9起動時に「前回のブラウズセッションは予期せずに終了しました」というメッセージが表示される場合の対処方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014812 IE9での話ですがIE11でも同じ設定項目があるので確認してみるとか。または http://www.724685.com/weekly/qa140402.htm 「最終閲覧セッションを再度開く」を実行してみるとかでしょうか？
画面右上、自分のIDをクリックしてください。 「マイページ」になります。 「質問履歴」の見出しのすぐ上に「ログアウト」がありますよ。
出来ます。私は Google を表示するようにしています。 [設定] → [ブラウザ]　と開いて、[起動時]　というところの　[特定のページあるいはページグループを開く]　という部分を選択して、その後ろに　[ページを設定する]　とあるのでそこをクリック。 前もって起動時に開きたいページの状態にしておいてから [設定] をする場合には　[現在のページを使用する]　という部分をクリック。そうでない場合には　[新しいページを追加]　で設定します。 なお、念のために申しておくと、[設定] のページは、Opera のマークのところをクリックすると出てくるメニューの中にあります。
No.1です。 ピン留めと言うのは、ショートカットをタスクバーに作成すること・したものを指します。左側と仰っているのはお気に入りを常時表示させている部分のことではないかと思いますが、ただのブックマークに過ぎません。お気に入りの一覧だって皆さん常時表示させている訳ではありません。お気に入りの管理・アクセス方法は人それぞれです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/390368/ 本題からずれましたが、先に記載した http://bit.ly/1VbNIhD の中に、あなたのケースに当たるものがあるのではないですか？ 実際にその状態を見て対処できるのはあなたなので、様々な方が提供してくれている情報をご自身で活用して下さい。 もし何かを変更したことで悪化することを懸念するのであれば、変更する前の状態に戻せる手段を予め講じておくか、現状のまま我慢して使うかしかありません。現状のままでは知識も増えず、進歩も見込めませんが。皆さんそうやって経験して覚えていくのです。
ver32.0のStableバージョンですね？ Altキーを押すか、左上のOperaのメニューアイコンクリックで、プルダウンでメインメニューが開くと思います。 「設定」を選択して、開いたページで、左にある「ウェブサイト」を選択すると、「JavaScript」の項目があります。 デフォルトでは、「すべてのサイトに対して JavaScript の実行を許可する（推奨）」にチェックが入っているはずですが、違いますか？
htmlやjavaにあまり詳しくないのですが歌詞タイムだと <style type="text/css"> /* 印刷禁止 */ @media print { body { display: none !important; } } /* 選択禁止 */ body { -moz-user-select: none; -khtml-user-select: none; -ms-user-select: none; -webkit-user-select: none; user-select: none; } </style> で選択を無効化しているようです。 右クリック禁止もどこかにあるようですが私の技術不足で見つかりませんでした。 FireFoxであれば歌詞タイムで適当な歌詞ページを開いた後Web Developerでソースコードが確認できるので試してみてください。 該当ソースは上のほうにあります。 実はうたまっぷだとソース閲覧中に「<SCRIPT language="javascript" type="text/javascript" src="js_smt.php?unum=xxxxxx"></SCRIPT>」を開くと歌詞をコピーできたりします。 歌詞タイムだとソースの下のほうを見ればわかりますが「ttp://www.kasi-time.com/item_js.php?no=XXXXX」のxxxxxに該当歌詞番号を打ち込めば文字化けさえ直せば歌詞をコピーできます。
　 三を押した後にオプションを選び、プライバシーを選べばあります 　
現在はWindows8.1上のInternetExplorer11で視聴されているのではないですか？ Windows10では標準のブラウザーが「Edge」となりましたが、InternetExplorerが無くなった訳ではありません。 Windows10にもInternetExplorer11が搭載されていますのでそれで視聴可能です。
今、すぐに危険って事は無いとは思います。IE10だとデフォルトでSSL2.0/3.0を使用するにチェックが入っている可能性があるのでそれを外してTSL1.0を使用するにチェックが入っているか？確認するぐらいでしょ。（TSL1.1/1.2も項目が同じくあればチェックを入れる） 各Windows OSでのInternet Explorerのサポート終了時期を知る http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1503/11/news134.html IE10のサポートが2016年1月13日に終了ってのがあるのでそれの予防策って意味合いもあるのかもね。そしてお使いのWin8も マイクロソフト サポート ライフサイクル https://support.microsoft.com/ja-jp/lifecycle?C2=16796 を読むと2016年1月12日にサポートが終了します。上記のページでは非常に分かりにくい書き方をしていますがWin8に対してWin8.1がサービスパックに相当するって扱いらしく引き続きサポートを受けるにはWin8からWin8.1へのアップグレードが必須と言うことになります。
『何が悪いのでしょう』 既に解答は出ているでしょ。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie11-windows_7/ie11でのみflash/b5207cf9-a07e-4d03-a3f5-c2772b4aa79d?auth=1 に依ると『ActiveXフィルター』が有効になっている時に起きるようです。 ActiveXは停止するのが、基本なのでIE１１の使用は中止する。 （セキュリティ上の問題で）
＞「新しいホルダ」と　「ほか」の間が　何行か空白 「区切り線」だと思いますが、何故か、たくさんのようですね。 altキー押下で、メニューバーを一時表示し、「ブックマーク」→「すべてのブックマークを表示」（Ctrl＋Shift＋B)で開いた「履歴とブックマークの管理」のウィンドウで、区切り線の部分を右クリック→「削除」で消せないですか？
https://support.mozilla.org/ja/kb/connection-untrusted-error-message https://support.mozilla.org/ja/kb/Secure%20Connection%20Failed FireFox側で出来る一般的な対処方法です。 http://okwave.jp/qa/q8258671.html http://imabari.hateblo.jp/entry/2015/07/04/063217 にあるようなセキュリティ対策ソフトの影響って事も考えられます。 >これは会社側の設定の問題ですか？ 可能性としてはありますが会社のネットワークの設定等はどうなっているか？分からないので上記で書いたような対処をしてどうしてもダメなら会社のネットワーク管理者に相談してみてください。
Altキーを押して、メニューバーを一時表示し、ヘルプ→「Firefoxについて」を選択、 又は、メニューアイコン→「カスタマイズ」にある「？」アイコン→「Firefoxについて」選択です。
次の拡張機能の「Downloads - Your Download Box」を入れてみてください。 https://chrome.google.com/webstore/detail/downloads-your-download-b/gjihnjejboipjmadkpmknccijhibnpfe/related 次のページの説明が参考ですが、名前などが変更になっていますが、ツールバーに黒のアイコンが追加されて、都度の下部のバーは表示されず、アイコンクリックでダウンロードフォルダを開いたり、削除などができるようになります。
マルウエアー等に感染しています。 他にも邪悪なモノを送り込まれている可能性があるので、 復元ポイントを作成の上下記サイトの記事をトレースすることをお勧めします。 （Haoの削除が目的の手順ですが、他の邪悪なモノも削除してくれます。） https://i-bitzedge.com/tips/how-to-remove-hao123 注意　： 副作用も無いことはないのであくまで自己責任で
XPで、Sleipnir1.42はサポートしていないでしょうし、IE（バージョンは８ですね？）のエンジンを使ってレンダリングしているのでしたら、警告は出るでしょうね。 （"このブラウザーは最新版ではありません。アップデートしないと危険です"　と表示される） http://pcclick.seesaa.net/article/425718729.html Sleipnirは、ver2や4であれば、ユーザーインターフェースは大きくは変わっていないですが、バージョンアップしてみますか？ http://blog.fenrir-inc.com/jp/2014/01/sleipnir-2-9-19-for-windows.html http://www.fenrir-inc.com/jp/sleipnir/4/ でも、IE8はまもなくサポート終了ですから、同じかも知れないですね。 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1408/08/news058.html セキュリティ上からもXPから上位OSに移行するか、XPでもFirefoxやChromeは、来年の４月まで確かサポートすると聞いていますから、Sleipnirを諦めるかですね。
お使いのブラウザがIE9とかではないですか？ ホームページはyahoo japanでその表示が出るのならブラウザが古い為です。 VistaならIE9以上に出来ないので、他のブラウザを使うしかありません。 Windows7ならIE11にすればその表示は出ないと思います。
IE、Firefox、Chromeのブラウザは関係なく、Google検索結果のページの上部には、 「ウェブ ニュース 動画 画像 地図 もっと見る▼ 検索ツール」 のメニューがありますが、貼られた画像の状態は、サイドに「検索ツール」メニューでフィルターするメニューが表示される以前の仕様の構成ですね・・。 https://support.google.com/websearch/answer/142143?hl=ja 何故、このような表示になったのか分かりませんが、cookieなどの履歴をクリアーしても同じ状態ですか？
こちらの記事を参照してみてください。 （Firefoxでtwitterのアイコンが表示されない） http://crazy-man.cocolog-nifty.com/blog/2014/03/firefoxtwitter-.html ツール→オプション→コンテンツ→フォントと配色「詳細設定」→『WEBページが指定したフォントを優先する』 設定や、同時に、フォントをメイリオにしている場合やAdblock plusを使っている場合に、F0・・の表示になるようです。
…と言うか、IE7自体、2016年1月を持って、サポート終了 http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20140808_661635.html http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20140808_661611.html になります。 #IE7って事は、OSはWindows Vistaですよね?　よって、速やかに、各OSにインストール出来る最新バージョンにアップグレードすること!
A.No3です。 治りましたか。 ＞ですが、お勧めのブラウザがあれば、お願いします。 私は、Firefoxをずっとメインで使っていますが、他では、Google ChromeやOpera(２つとも同じWebkitエンジンの派生エンジンを利用）があります。 いずれも、ユーザーインターフェースが以前のブラウザとは異なるので、違和感があるかもしれないです。 現在、最速は、Operaと思いますが、余り差は感じないくらい、IE以外は速くなっています。 http://tabbrowser.info/index.html あとは、64ビットOSであれば、Firefoxと同じGeckoエンジンを使っているCyberFoxですが、意外とおすすめです。 もちろん、32ビットOSも対応しています。 日本語化する必要があります。 http://nonsubject.arinco.org/2015/01/cyberfox-alternate-firefox-review.html http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65855555.html
GoogleChromにはメニューバーがありません。 過去質問にも幾つか… ＾＾； http://okwave.jp/qa/q5868871.html http://okwave.jp/qa/q8577981.html http://okwave.jp/qa/q6247911.html
共有するファイル名とアカウント名に問題があるのではないでしょうか？ 全て半角英数にしても同じですか？
何に応答中なのでしょうね・・。 拡張機能をすべて無効にして、ブラウジングをしてもそうなりますか？ 改善したら、拡張機能の中に関係のものがある可能性があります。 変化がないのでしたら、リセットや、 https://support.google.com/chrome/answer/3296214?hl=ja ブックマークをバックアップして、Chromeの初期化※を行ってみたらいかがですか。 ※アンインストールの最初に表示される「閲覧履歴も削除するか？」に削除を選択して進み、完了したら、再インストールします。
chromeはアドレスが入っているところが検索窓と兼用です。 http://と　入っているところに検索したい文字列をいれませう。
A.No６です。 ＞IEを概定のプラウザにして試してみました。 お気に入りが登録されていますが、手動修正で希望の並び順にしたはずがソートされた前の形式で表示されています。？　 これが変ですね。手順は全く問題はないです。 私の利用では、IE11でお気に入りのフォルダを任意の配置に手動変更し、Uploadクリックで、ホントにいいか？と聞くので、そのまま実行して、My Xmarksを確認すると、ちゃんとIEで手動変更した並びの状態になっています。 それをChrome45.0に[Download]すると同様に変更されて反映されます。 いずれも、上書きされているということです。 ※また、Firefoxからアップロードしてやれば、同様に、My Xmarksの状態がFirefox分の並びになりますし、これをIEやChromeに「Download」すると、全てFirefoxの並びと同じ（お気に入りバーやブックマークバーの名前が異なるが）になります。 私は、Win7でFirefoxが既定です（従って、My Xmarksを選択すると、Firefoxのタブに開きます）が、既定のwebブラウザの設定如何はこの同期作業には関係ないです。 My Xmarksのページには、ソートを自動変更できるメニューはないですから、理解に苦しんでいます・・。 ちなみに、IEのXmarksを起動しないで、My Xmarks上（左下のClassin viewタブで表示）で並びを手動変更し、その後に、Chromeに「Download」しても反映しないのでしょうか？ そうであれば、エラーになっていないの機能していないことになり、原因は判りません。 OSが8.1でも、ブラウザのバージョン自体は同じですし、一旦、IEのXmarksを削除して、再インストールをやってみるくらいですね。
＞　通知の消し方を教えてください。 ＞　通知が数で表示されているところをタッチしてその通知アイコンを見ても数字が消えないままどんどんたまってしまいます。 「通知の数」が分かりませんが、私は「お知らせ機能」かと勝手に解釈しての回答です。 ＯＫＷａｖｅのＱ＆Ａから、下記のサイトの様に入って、１１箇所のレ点を全部外して、すぐしたの「設定する」をクリックです。 http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1340314&event=FE0006 質問の「通知の数」が、この「お知らせ機能」のことでないなら、無視してください。 「お知らせ機能」ならば、私も数字の上昇が気になっていました。 ズーっと設定箇所が分からなくて、あっちこっちの設定を確認してようやく見つけました。 この「お知らせ機能」の１１箇所を全部のチェックを外したら、数字０のままになっています。
ActiveXはＩＥだけにあるアプリが動作する為の『追加機能拡張』です。 おそらくセキュリティアプリが要求していると考えます。 インターネットセキュリティ設定で『ActiveXの利用を確認』に成っていると、 セキュリティアプリが起動する度に『小窓じゃ無く警告ウインドウ』が登場します。 ActiveXはシステム内部迄アクセス出来ますので、企業ではセキュリティの 関係でオフにしている場合が多いです。 『ActiveXの利用を許可し無い』にするかＩＥ以外に変更するのが宜しいかと。 手元のPCも『ActiveXの利用許可し無い』にしています。 おまけ オンラインでウイルスチェックは ActiveXを使って使用中のHD内全てのファイルをスキャンしてます。 スキャン側ではHDは丸裸状態です。 キングソフトは韓国製のアプリですので何をしてるか疑問。
邪道かもしれませんが htmlファイルのエンコードをutf-8など別のものに変えてみては？ （現在のエンコード、Shift_JISに関する記述も変更・削除する）
それが広告なしで利用する条件です。 スタート（ホーム）ページを変更しても強制的にKINGSOFTのものに書き換えられます。 有料版を利用するか、ポッポアップ広告の無料版にするしかありません。 ブラウザを立ち上げるのに、新規で起動するのではなく、アドレス指定のショートカットを利用してみてはどうでしょう。
＞以前、閲覧したネット通販の商品の広告 これは、サイトに設定された機能のうちの「行動ターゲティング広告」でしょうね。 各サイトでブラウザのcookieを一旦削除して、この機能を無効にしてみてください。 （最近チェックした商品の広告を非表示にする方法） http://pin2joho.seesaa.net/article/267867082.html それでも出てくるものは、IEのAdblock Plusは、機能的には他のブラウザ用より、お取りますが、一応入れておくしかないでしょう。 http://ameblo.jp/le-baux/entry-11970383740.html
Intemet Explorer10をアンインストールして、 Intemet Explorer11をインストールをされてみてはいかがでしょうか。 Intemet Explorer10は不都合が多すぎますから。 言語　日本語、バージョンを選択してダウンロードをしてください。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/internet-explorer/ie-11-worldwide-languages windows7対応
F11キーを押したのかな？ F11キーを押すと、全画面表示モードのON/OFFが切り替わります。 押してみてください。
Windows 10　でしたら昔のＩＥが使えます。 すべてのアプリからWindows アクセサリを選ぶとマイクロソフトＩＥ等７，８のアプリが出てきます。 私はこれを使ってます一部ソフト（フル板情報）でこれしか開けない為
↓ 以下のURLだといかがでしょうか http://igf123da.blog.jp/index.rdf
ver4では、「ファイル」→「データのインポート」→「今まで使っていたブラウザからインポート」の窓に、「sleipnir2」表示して、「次へ」→「インポート」のウィンドウで「参照」ボタンをクリックして、今までの「Favorite.ffv」をクリックして選択の上、「OK」ボタンクリックで取り込めます。 ver6をアンインストールして、ver4にすることはどうでしょうか。 ver4の方が、ver2に近い画面ですね。 http://www.fenrir-inc.com/jp/sleipnir/4/ ちなみに、ver6の場合は、左上のsleipnir▼クリック→「ブックマークと履歴を読み込み」→読み込み対象ブラウザを「sleipnir２」として、「読み込む」ボタンからインポートできます。 それでもだめなら、これまで使っていた「Favorite.ffv」ファイルがあるのであれば、すべてのバージョンをアンインストールして、 ○C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Roaming\Fenrir & Co（このフォルダ）と ○C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Roaming\Fenrir Inc（このフォルダ） を削除したら、Sleipnirが初期化されますから、 Sleipnir2を再度インストールしてから、起動できれば、 http://blog.fenrir-inc.com/jp/2014/01/sleipnir-2-9-19-for-windows.html ○C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Roaming\Fenrir & Co\Sleipnir（このフォルダ） の中に、新しいFavorite.ffvが生成されるので、Sleipnirを終了した状態で、以前のFavorite.ffvのコピーを上書きすると良さそうですが。 （隠しフォルダを見えるようにする） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=008776
Yahoo!ショッピングは普段使ってないので詳細は分かりませんがYahoo側の仕様変更では？ target=”_blank”問題にクライアント側で対処する http://blog.blueblack.net/item_18.html Yahoo!ショッピングのページのソースを見るとtarget=”_blank”となっているのでユーザー側での対処は難しいと思います。IE10/11とかになる対策が無いような気もします。
Firefoxでは、Firegesturesがよく使われていますが、希望に合いますか？ （Firefoxマウスジェスチャー「Firegestures」のスクリプト設定色々） http://hep.eiz.jp/201304/firefox-firegestures-script/
次のドラッグの方法で、戻りませんか？ （Windows Vistaで移動したタスクバーを元の場所に戻す方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=009608
Noscriptで認めるサイトだけスクリプトを認めることだろうかな。でも、スクリプト認めているサイトのものならできないと思う。 adblock入れていないけど、それでも広告でるんだね。
IEですかね？ インターネットオプションの全般タブにある「ユーザー補助」ボタンを 押して、「webページで指定されたフォントサイズを使用しない」の チェックを入れてみて下さい。 その後、フォントサイズを変更することで行数が変わってくると思います。
こちらのページから日本語版の「Firefox Setup 40.0.2.exe」をデスクトップにダウンロードできていますね。 https://www.mozilla.org/ja/firefox/all/ 現在のログオンアカウントは「管理者権限のあるアカウント」ですね？ それでも不可の場合は、このsetupファイルを右クリック→「管理者として実行」からでも、インストールできませんか？ ＞途中でクラッシュ（固まる、強制終了する）ことが多くなり、 「プロファイル」を新しくしないと再インストールできても、再現するかも知れないです。
とくに問題なく押せますが。 iPhoneを再起動してみていかがでしょうか？ また特定の画像でしたら、無理の無い範囲で教えていただければ再現テストしてみます。
色々ツールバーを試してみましたが、やはり連続して選択ってのは できなさそうですね。 恐らく検索するキーワードとしては20文字以上を想定してないんだと 思います。あくまでも「単語」かなと。 Niftyのツールバーでも試してみましたが、特にバグることはなかったので 一度試してみたらいかがでしょうか。 都度、コピってテキストボックスに貼り付けるのは手間ですが、添付のような 感じになります。
alt属性で指定する代替テキストというのは、画像を表示しない（表示できない）場合に表示するものです。 なので、お書きの現象は正しい現象です。 画像にマウスを乗せて表示される物は、代替テキストじゃなくて、ツールチップといい title 属性で指定します。alt 属性とはまた別の物です。
失礼しました。 IEの検索バーだと指定できるのは1個ですね。 Yahooツールバーを入れれば、何個まで指定できるか分かりませんが、 とりあえず複数個の語句をハイライトすることができました。
A.No3です。 >Out lookメール（プレビュー）」というものになってしまいました。 ＞元のOut lookメール（プレビュー）へ戻す方法 Outlookメール（プレビュー）から、同じ「Outlookメール（プレビュー）」に戻すと言われても、現象がよく分かりません。 そもそも、Hotmailは、2年位前にOutlook.com（hotmailのアドレスでそのまま利用可能）にグレードアップして、仕様がまったく変わっています。 今まで、旧Hotmailの画面で利用できていたということですか？ （Microsoft、Webメールサービス「Outlook.com」を正式リリース） http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1302/19/news110.html であれば、リセットによりcookieが削除されたことが原因かも知れませんが、ハードディスクを交換された時点で、Outlook.comの仕様になっていないと変ですね。 私のIE11などのブラウザで入るOutlook.comのページは、こちらのページの右上にある「サインイン」から入ったページです。 https://www.microsoft.com/ja-jp/outlook-com/
タブのコンテキストメニュー（右クリックメニュー）に、「最後に閉じたタブを開く」で戻らないですか？ あとは、メニューの「履歴」（又は、Ctrl＋H）のページを開いて、そのタブの過去の履歴があれば、それから開くしかないと思います。
A.No1です。 ＞ファイルが壊れているとかではなく、やはりブックマークの数が多すぎてビシー状態になってしまいます。 では、次のツールで、sqliteファイルをスリム化しても同じですか？ http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65561786.html 多すぎてダメと思える場合は、あとは、「履歴とブックマークの管理」のメニューから、htmlファイルにエクスポートできますか？ 確かに、3万個は多いですから、htmlファイルでエクスポートできたら、IEのお気に入りを必要があれば、バックアップしておいて、本体から削除し、その後に「IEにインポート」して、「お気に入りの整理」などのメニューから、不要なものを思い切って削除してから、Firefoxのメニューにある「他のブラウザからデータをインポート」でIEのお気に入りを指定して実行（現状に追加される）することはできます。 その前に、Firefoxのブックマークはすべて削除しておいた方がよいでしょうね。 なお、別途、Firefoxに新しいプロファイルを作成して起動して、そちらにも、.jsonlz4ファイルから復元できないですか？ https://support.mozilla.org/ja/kb/profile-manager-create-and-remove-firefox-profiles
アプリケーションのショートカットは、「その他のツール」にあったようですが、なくなったようですね。 サイトのショートカットであれば、タスクバーに追加してから、「送る」メニューからの方法はあるようです。 https://productforums.google.com/forum/#!topic/chrome-ja/rXntUbbB55U ＞アドレス（URL)の先頭に表示されているアイコンを、デスクトップ上にマウスでドラッグの作り方では、他のブラウザで開いてしまいます。 これは、Chromeが、「既定のブラウザ」に設定されていないからだと思います。 https://support.google.com/chrome/answer/95417?hl=ja
家全体だと通信機器側の問題だと思いますが、ルーターやモデムなどの電源を切って（コンセントから抜いて）、再起動してみてください。 これでだめならもう少し詳しい機器情報がないと回答できません。
アドオンの互換性を重要視されている方は、法人用に開発されている（個人で使用してもOK)ESR版を使ってみたらいかがですか。 ESR版は、新規機能や仕様変更を１年間隔で、更新するものです。 （ESR版の説明とダウンロード） http://www.mozilla.jp/business/downloads/ （Firefox ESRがかなり便利。アドオン互換性の問題を解決） http://matome.naver.jp/odai/2137983176201979501
Mozila Firefoxフォルダーの中に「uninstall」フォルダーが残っていませんでしょうか？ その中に「helper.exe」が残っていればアンインストールプログラムです これも動かなければ　セーフモードで実行させてみるとか 何処か壊れてるのかも？　リカバリーやクリーンインストールを実行しないと修復できないかも知れませんね　レジストリー情報も壊れているかも知れない アンインストールが正常に完了してもユーザー情報としてMozila Firefoxは残りますの　不要であれば削除しても大丈夫です
Firefoxは、GoogleChromeと同じように、最近は、新規機能を早くユーザーに提供するということで、高速リリース（６週間ごとに更新アップ）方式にしています。 （高速リリースサイクルに関するよくある質問） http://www.mozilla.jp/firefox/preview/faq/ しかし、それだと、特に会社などで社内システムとしてFirefoxなどをメインで使っていると、社内のシステムの更新が大変になるということで、従前どおり、概ね１年で、メジャーバージョンアップする方式のFirefoxも用意するという対応を取りました。 このように、Firefoxの頻繁なアップデートを望まないユーザーに向けた「Extended Support Release（ESR）」計画を実行していますが、その呼称としてESR版という言い方をしています。 これは、姉妹ソフトのメールソフトMozilla Thunderbirdにもあります。 このバージョンは、一般ユーザーでも使用可能で、特に、アドオンの互換性を重視したい方は、利用するとよいですね。 http://matome.naver.jp/odai/2137983176201979501
既定ブラウザの変更はこちらを参考にしてください http://bto-pc.jp/btopc-com/repair/windows-10-kill-edge.html
https://support.google.com/chrome/answer/95582?hl=ja こちらで「保存したパスワード」にチェックを入れていたらそうなります。 普通は上の3つにチェックを入れてパスワード以下にはチェックを入れなくも良いと思います。何か深刻なトラブルの場合は全部にチェックを入れてきれいさっぱり消す必要がありますが。
A.No2です。 ＞タブの半分と言う事では無く、勝手に再読み込みされる頻度が(体感で)半分位になったと言う事です。 そうですか。 それにしても、原因が解らないですね。Chrome以外の何かがイタズラをしているのかも知れないと思ってしまいます。 >ググってみたらChromeには4つ程種類が有るみたいなので、その辺りも試してみようと思っております。 それは、正式版を含めてのバージョンだと思います。 従って、ベータ版以前のものには、バグ等が含まれているので、一般ユーザーには非推奨です。 http://blog.halpas.com/archives/4093 なお、正式版は、自動更新でバージョンアップされますから、旧バージョンに戻しても最新になってしまいます。 停止には、次のような方法があるらしいですが、セキュリティ的には好ましくないです・・。 http://mag.torumade.nu/?p=5692 http://d.hatena.ne.jp/nanishi/20140110/p1
Javaの更新で入って来たのでしょうか。 http://makobun.seesaa.net/article/404053204.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8414605.html 症状の出る前に復元してみるとか、AdwCleanerでもスキャンしても治らないですか？ （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html なお、もし、Javaの更新時と思われる場合は、以後、Javaのコントロールパネルの「詳細」にある「スポンサーのオファーを表示しない」を有効に設定してください。 https://java.com/ja/download/faq/disable_offers.xml
Firefoxのサポートページに旧バージョンDL可能となっているようです。 簡単にDL出来るバージョンは、Firefox 39.0.3 (日本語版)ですが、 他のバージョンと言語のディレクトリをクリックすると他のバージョンも利用可能ではないかと思います。（表示サイトのフォルダを全て確認していませんので、自身で確認下さい） https://support.mozilla.org/ja/kb/install-older-version-of-firefox
ドコモのＸｐｅｒｉａって色々あるのでどうせ書くなら型番にしてください。 SO-03Fでは ホーム画面に追加したいページを開く 画面右上をタップして開くメニュー ホーム画面に追加
キーボードの「Altキー」を押して見て下さい。 「Altキー」を押すと上部に ファイル(F)　編集(E)　表示(V)　お気に入り(A)　ツール(T)　ヘルプ(H) のようにメニューバーが出るので、 表示(V)　→　ツールバー(T)　→　メニューバー(M) 表示(V)　→　ツールバー(T)　→　お気に入りバー(F) 表示(V)　→　ツールバー(T)　→　コマンドバー(C) の順でクリックして、バーを表示（「レ」チェックを入れる）して下さい。 ＞下記Q＆AのBAの回答の手順で解決できないので不具合と判断しました。 ＞http://okwave.jp/qa/q9025578.html たぶん http://faq.support.biglobe.ne.jp/faq_detail.html?id=11418 の手順を見たのだと思います。 が、どのバージョンからそうなっているのか判りませんが、いつの間にか、上記の「2.[タブ]の右側の何もない領域を右クリックする。」は、出来なくなってしまっています。 当方のIEも、タブの右側の何もない領域を右クリックしても、何も反応しません。
A.No2です。 ＞メニューバーもお気に入りバーもすべて消えてしまいました 変ですね。 Win8.1のIEには、２種類あって、アプリ版はメニューバーはないですが、そういうことではないですね？ デスクトップ版をリセットされて消えたのでしたら、不具合ですね・・。 （Internet Explorer 11でメニューバーを表示したい） http://faq.support.biglobe.ne.jp/faq_detail.html?id=11418 （Windows 8.1／8のスタート画面のIEタイルのクリックでデスクトップ版IEを起動する ） http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65697700.html
>※Netscapeは、「ネスケ」と読んでください。 Netscape Navigatorは開発が終了し、Mozilla firefoxが後継ブラウザです。 死語となったNetscape Navigator、Netscape Communicatorを論じる暇はありません。 IEは日本人であればそのまま日本語で数字を付けたすだけで良いでしょう。 例えばIE11は「アイイージュウイチ」、IE8は「アイイーハチ」で分かります。 Microsoft EdgeはMEで良いのでしょうか？
Ver44から設定での無効化はふさがれてしまったので、Windows版の場合起動時にオフにする方法しか有りません。mac版は不明です。 参考URLにつけておきました！ 起動時のオプションに --disable-new-avatar-menu をつけると無効化されます。 果たしてこの方法もいつまでつかえるかはわかりませんが・・
Internet Explorer の「ツール」⇒「インターネットオプション」⇒「詳細設定」の画面で、 ・SSL2.0を使用する ・SSL3.0を使用する の項目を OFF にしてください。 あと、 ・TLS1.0を使用する ・TLS1.1の使用 ・TLS1.2の使用 の項目は、ON にしてください。
FirefoxやChrome用のアドオンも使えるとか、事前広報していましたが、リリースには「間に合わなかった」とのことで、以後の更新で付与されるような記事があります。 （Microsoft Edgeでプラグイン・拡張機能を使う方法を探した話） http://did2memo.net/2015/08/01/windows-10-edge-plugin/ あとは、次のような英語のページがありました、果たして、希望のようなブロックができるものかどうか、また、信用できるものかどうか？ですが、 （How to block ads in Microsoft Edge browser (Project Spartan)） http://winaero.com/blog/block-ads-in-microsoft-edge-browser-project-spartan/ ダウンロードしたzipファイルを解凍すると、内容は、次の動画の案内のものと同じのようです。 （Adblock for Microsoft Edge using very easy way ） https://www.youtube.com/watch?v=wQFOKj19rKo なお、私は、Win10にはアップしていませんので、悪しからず。
その書き込みは縦棒|で仕切られています。 ２つタブを表示しておいて、オプション→一般で 「現在のタブグループを使用」をクリックすれば設定できます。 http://www.forest.impress.co.jp/|http://www.benjee.org/ ↑こんなふうに入ります。
OSは何ですか?　また、ブラウザはIE11ですか?　Firefox 39(2015年8月1日現在)ですか?またはESR38.1.0(2015年8月1日現在)ですか?　Opera 30(2015年8月1日現在)ですか?　それとも、Google Chrome 44(2015年8月1日現在)ですか?　はたまた、Microsoft Edgeですか? どちらにしても、各社公式サイトからダウンロードして、最新バージョンにしましょう…と言っても、Vistaだった場合は、ご愁傷様です。　IEが9まで(それでも2016年1月以降、各OSにインストールできる最新版のみサポートに変更です)しか上げられないので、FirefoxなりOperaなりGoogle Chromeなりの、延長サポートのOSでも最新のHTML文章を開けるブラウザを使い、併用しましょう…。
A.No1です。 ＞アドオンが動作に干渉していました。 そうでしたか。 最近では、μBlock Origineというのが軽くて使っていますが、必要でしたら、試してみてください。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/ublock-origin/ http://tokitamaroku.blog.fc2.com/blog-entry-3.html
一旦、プログラムと機能からAdblock plus for IEアンインストールして、再インストール（ver1.4.0.0)しても再現しますか？ https://adblockplus.org/en/internet-explorer また、ステータスバーのアイコンから、個々のサイトでは無効（disable on サイトのURLにチェック)にもできますが、そのような利用法ではどうでしょうか。
Get Mail Plusを試してください。 Mozilla Addonサイトには登録されていないですが、特に問題なく、Ver39.0でも作動しています。 デフォルトでは既定のメールクライアントが起動し、ツールバーに置いた専用アイコンのメニュー「Option(オプション）」の設定で「任意のメールクライアント」のパスを設定しても、読み込みや新規メール作成画面が起動できるようになります。 （Get Mail Plus Version 3.4.10） http://webdesigns.ms11.net/getmail.html
詐欺被害にあったようです。 カテゴリをスパイウェアにして質問したほうが良いと思います。 パソコン自体はリカバリー(初期化)するしかないと思いますが、お金を払っているようなのでその辺りの対処法を聞けるかもです。
A.No1です。 ＞例えばこの上のNewsPicksというサイト。 IE11、Firefox、Google Chromeで、それぞれ最大化した画面で、右側のスクロールバーは消えませんし、ページ上で、マウスのスクロールボタンを下の方向に回しても、スクロールできます。 何か変ですが、IE11のキャッシュやcookie等の履歴の削除やリセットを行っても変化ないですか？ （Internet Explorer の設定を変更またはリセットする） http://windows.microsoft.com/ja-jp/internet-explorer/reset-ie-settings#ie=ie-11
http://nvtrlab.jp/blog/bunbunmaru/%E3%81%84%E3%81%BE%E3%81%95%E3%82%89windows7%E3%81%ABie9%E3%80%8110%E3%82%92%E5%B0%8E%E5%85%A5%E3%81%99%E3%82%8B.html にWin7用のIE9の直接ダウンロードのリンクがあるのでそこからダウンロードされてみては？
チョローム？クロームの事ですよね。 （わかってて書かれているのでしたらシャレが わからない奴だと思ってください。） No.1様の書かれている通り、Google Chromeは起動した後は 勝手にログイン項目に登録されてしまうようですので、 URLの書かれている方法で削除しておけば、 次回Mac起動時には起動しないと思います。 もう1つ、ログイン時に開いてしまう設定があります。 Google Chromeを含め、使ったアプリを終了しないまま （ウィンドウを閉じただけでは終了しないアプリもあります。） Macを終了してしまうと次回Mac起動時に終了しなかったアプリが すべて起動してしまいます。 Mac終了時に「コンピュータを今すぐシステム終了して いいですか」と表示されると思いますが、その中の 「再ログイン時にウィンドウを再度開く」の項目の チェックを外しておくことをお勧めします。 No.1の方が書かれていることと、上記のことをしておけば Google Chromeはじめ、終了し忘れたアプリが起動時に 立ち上がる事はなくなります。
文章の通りですよ。人気サイトなので、 利用している人が多いため、混み合っているためただ今利用できません。そのまま待っていれば、空きが出れば繋がると思います。
キャッシュファイルを手動で削除するのはいかがでしょうか？参考情報をご確認いただければと思います。
　どこかで見たのですが、タブで新規に開かれる動作を好む利用者が多かったため、クリックするだけで新しいタブが開くようにしたというサイトがありました。 　新しいタブで開かれる動作を好む人は実際に多いようです。
ネットワークは安定してるでしょうか？ 無線を使っていて電波の状況がよくないなど また、firefox やgoogle chromeなどの他のブラウザで試してみるのも手かと思います
サイトのURLを1度クリックして白黒反転、 それをChromeの画面の外、 それでいて他のソフトの画面でもないデスクトップのどこかまでドラッグ
Bing以外の検索プロバイダをインストールして、それを既定にしてから、Bingを削除し、再起動、その後に、Bingを再インストールしても改善しませんか？ （Internet Explorer 11で検索プロバイダーを追加/削除する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015865 後は、IEのリセットでも行ってみるとか。 （Internet Explorer 11で設定を初期状態に戻す方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824
Opera が生きてるようなので、そのブックマークをエクスポート (HTML) してから、Chrme にインポートするのが楽みたいですネ。 　　
Linux用のOperaの最新版は、64ビット版しか無いようですね。 linuxBeanは32ビットOSのようですので、最新版のOperaは使えないということになります。 ちなみに、Linux64ビット版のOperaは以下のところからダウンロードできます。 http://www.opera.com/download/guide/?os=linux-x86-64&list=all
確かに以前は（もう5年位前ですが）起動オプションを付ける事で、chromeに幾つかの特殊な機能を付加させたり、或いは機能停止させたりする事が、かなりUser任意で自由に出来ましたが…今現在はほとんどの項目が無効化され、その中の1つが「リンク先のURL表示」です。 これは悪意あるwebサイトの「騙しリンク」を回避するためには必要不可欠な情報ですので、セキュリティ上の観点から非表示にするのは強く非推奨と言わざるを得ないので。残念ながら今度とも非表示機能復活する事はほぼ100%無いと思います。 また自分も老婆心ながら非表示にするのは危険度が増すのみで、何らメリットは無い様に思えますので、その様な設定や私家的改造は止めた方がいいとしか言えません。逆に言えば「リンク先のURL表示」が実際にクリックまで分からない様な仕様のwebサイトやブラウザは、Userのセキュリティを全く考慮してない危ないサイトorブラウザであると断罪せざるを得ません。
たぶん。 パソコンで、IE✕WindowsXPはまだまだ多いですから。 あと、アクセス履歴でIEを沈めるには、スマホ、タブレットと混ぜて集計したら、ですね。海外ではパソコン自体が減ってきてるんで。 ソフトバンクと関係あるかわかりませんが、韓国はActiveXが必須のサイトが多くて、IEを手放せないそうです。 Windows10がIEを含めて非対応なのと、Chromeが次回のバージョンアップで非対応になることが告知されています。で、お隣の国も脱IE8というか、脱ActiveXを進めているとか。 いまは互換設定をしていると崩れるサイトも多いので、そのサイトもWindows10の普及で直されるかも。
多いですね 私はフォルダーを作って分別しています　極力１画面に収まるように細分化 他に　フリーソフト（ブックマークソフト）を活用　WordやExcelなどで表にリンク登録 その辺りから使い勝手の良い方法を模索してみてはいかがでしょう
https://support.mozilla.org/ja/kb/startup-home-page-download-settings 普通は一般のホームページで例えば「https://www.google.co.jp/」などと入れれば問題ないと思うのですが。
最初このタイトルを見たとき、 携帯電話のoperaブラウザだと思いました。 中国系で作られている端末のプリインoperaだと いろいろ問題がでたりで。ってことだと思い。。 次回、 機種や、OS名、 なぜアンインストールできないか？ も書いたほうが的確な回答が得られると思います。
ツール　 オプション 一般 のメニューを設定　すきにすればよい
同期をかけていればアンインストールしても消えません
その手のサイトは大量のマルウェアがしこまれていることが多いので、重たくなってくると思いますよ。 ウィルス対策ソフトだけでなく、きちんとしたセキュリティソフトを入れて、時々、マルウェアの掃除をするといいです。 ちなみに、パソコン保守の仕事なんかしていると、無料か安いウィルス対策ソフトしか入っていないパソコンから、百を超えるマルウェアやトロイの木馬が見つかることがたまーにあります。
Operaは、Stableバージョンのver30.0のBlink版（Chromeと同じwebkitからの派生エンジン）ですか？ であれば、従来の非IE用のNPAPI版のFlash Playerのプラグインも使えますが、初期状態では、PPAPI版だけが使える仕様になっているようです。 http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65637603.html Flash PlayerをUninstallerを使って、削除すると、IE用（ActiveX）や非IE用のプラグインはすべて削除されますが、StableバージョンのOperaで改めてインストールすると、 FlashUtil32_18_0_0_209_pepper.exeと、pepflashplayer32_18_0_0_209.dllが、C:\Windows\System32\Macromed\Flashに入り、これで再生できます。 Google Chromeは、PPAPI版がプログラム内蔵になっていますが、Operaは、まだ、そこまでの仕様になっていないですね。 ただし、Firefoxや従来のOperaは、NPAPI版なので、別途インストールしないといけないようです。 以上、Operaを初期化して試しましたが、MSIインストーラーは全く関係なく、Adobeのサイトから普通にインストールできて、PPAPI版だけが入りました。 今後の更新アップ時に、普通に更新できれば問題ないと思いますよ。 なお、アドレスバーに、「about:plugins」と入れて、エンターキーでプラグインの一覧が表示されてFlashの内容がわかります。 また、「about:flags」では、 Disable NPAPI plug-insの項目で、 「デフォルト(無効）」が確認できると思います。
Chromiumなら、Adobeのサイトより最新のFlash Playerを導入してください。 ただし、Cheomiumでも、Google Chromeは例外で、Google UpdateよりGoogle Chromeと共に自動的にアップグレードされます。 最新のアップグレードが提供されるまで待つしかありません。
Flashのプラグイン自体に、脆弱性があるので、Mozilla側がデフォルトの設定を「実行時に確認」にしたようです。 ツール→「アドオン」の「プラグイン」にある「最新バージョンであるか確認する」リンクを開くと、 All versions of Adobe’s Flash Player plugin are currently vulnerable.（すべてのバージョンで脆弱性があります）とあって、 Learn more のリンク先は、次のページです。 https://support.mozilla.org/ja/kb/set-adobe-flash-click-play-firefox ローカル版のFirefoxで、最新の18.0.0.209に更新しましたが、上記の表示は消えないですね。 （Flash Playerに致命的な脆弱性、修正プログラムなくIPAは無効化を推奨） http://itpro.nikkeibp.co.jp/atcl/news/15/071302350/ Portable版は、こちらのページ参考で、更新アップできないですか？ http://usbcafe.blog111.fc2.com/blog-entry-144.html
現在、Firefoxのツール→アドオン→「プラグイン」を選択して、上の「プラグインが最新バージョンであるか確認する」リンクをクリックすると、18.0.0.203バージョン時ですが、 All versions of Adobe’s Flash Player plugin are currently vulnerable.（すべてのFlashのバージョンは、現在、脆弱性あり） と出ました。Learn moreのリンクもありますが、デフォルトでMozilla側で無効にしているようなので、「実行時に確認する」にするような警告があります。 https://support.mozilla.org/ja/kb/set-adobe-flash-click-play-firefox 更新は、Win7で、18.0.0.209（最新版）に、プラグインチェックのページから、ダウンロードしてインストール出来ました。 一旦、削除したからでも入りませんか？ （Flash Playerに致命的な脆弱性、修正プログラムなくIPAは無効化を推奨） http://itpro.nikkeibp.co.jp/atcl/news/15/071302350/ また、IE用も18.0.0.209に更新できました。
ブラウザのIEでは、当初から、フォルダ名を変えると、フォルダ内の表示順はアルファベット順（正確には文字コード順）に変更されてしまう仕様です。 事前にバックアップしておかないと、再度、ドラッグして調整することになります。 （「お気に入り」の表示順を保存する） http://pc.nikkeibp.co.jp/article/NPC/20060525/239090/ （IEの「お気に入り」に登録してあるサイトの表示される順番がたまに入れ替わっているようです。原因と対策をおしえてください） http://menushowdelay.blog.fc2.com/blog-entry-546.html
メニューバーのお気に入りからは、ダメですが、「お気に入りバー」や「サイドバー表示したお気に入り」からは、 Ctrl＋クリック（マウスホイールボタンクリックでもOK)で新しい非アクテイブタブに、Ctrl＋Shift＋クリックで新しいアクティブタブで開けます。 ページにあるリンクも同様な操作で可能です。 なお、タブを消すには、マウスホイールボタンでクリックしてもよいです。
Flash Playerのタイプには、IE用、非IE用があって、また、Sleipnirはレンダリングエンジンを切り替え使用できたと思いますが、そのあたりを確認して、利用するFlashの有効を確認してみてください。 バージョンが不明なので、参考を貼っておきます。 （バージョン3） http://www.fenrir.co.jp/sleipnir/support/detail.html?category_id=display&page_id=12 （Sleipnir for Windows4.3.5にバージョンアップしたらFlash Playerまわりがなんだかおかしな事になったのでどうにかしてみる） http://note100yen.com/en-140410.html （フェンリル、PPAPI版「Flash Player」を認識可能な「Sleipnir 6 for Windows」v6.1.4 ） http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20150115_683882.html
自分で調べる事は　しないのか!? すぐに判るのに・・ http://www.tipsfound.com/Twitter/01003.vbhtml
最近のブラウザについている開発者向けツールであればdivの開始と終了をセットで表示してくれます。 よろしければ、ちょっとお試しください。 ・IEでF12をおして開発者ツールを開く ・FireBugでは右クリックから「要素を調査」を開く ・Chromeでは右クリックから「要素を検証」を開く
開発ツール右上の閉じるのX印の左に、 ・独立ウィンドウで表示 ・右側に表示 のアイコンがありますよ。
IE9をインストールしたらWebページのMIDIやMP3の音が出なくなった http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie9-windows_7/ie9%E3%82%92%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88/3e557b2b-a1ff-4231-bb17-9176348c03bf など参考にされてみては？
＞ログインIDとパスワードは保存されており、再入力の必要はない状態 サイトによっては、このオートコンプリート機能を無効にしているところがありますが、そうではないようですね。 であれば、ブラウザ終了時や一定時間経過時に、ログアウトするサイトがありますが、そのあたりはこのサイトについて何か情報がないですか？ また、IE11終了時に、履歴のうちの「cookie」を自動削除するようになっていないですか？ （Internet Explorer 11で画面を閉じるたびに閲覧の履歴を自動で削除する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016041
Google Chromeの方がβ版なので自己責任。 Google社に障害報告した上で、正式版に入れ直すこと…といっても、NPAPI形式プラグインを使っているサイトの場合は、ご愁傷様です。Firefox辺りに切り替えるしかないです…。
新しいタブページに登録したいサイトをブックマークに登録。 新しいタブを開き、ブックマークから登録したいサイトをドラッグ。 参考 https://support.mozilla.org/ja/kb/new-tab-page-show-hide-and-customize-top-sites#w_aiaccnaclloaaoao
ブラウザではGmailを「見に行っている」だけで受信している訳ではありませんから, 片方のブラウザで見たからといってメールの実体がなくなる訳ではありません。 >両方のブラウザでGmail を受信したいのですが設定方法を教えて下さい。 ２つのブラウザには何の関連性もありませんので、GoogleのアカウントにログインさえすればOperaからでもIEからでもGmailは見えます。何の設定も不要なだけでなく、どのPCからでも参照できます。 実際に私はOperaを含め複数のブラウザからでも参照できるのですが、同じGoogleアカウントにログインした上での話なのですか？
MSNのトップページにある天気の地域を変更するには、 windowsのスタートのタイルにある天気をタップまたはクリックします。 現在の地域は東京都千代田区になっているので、画面の下にあるスライドバーを 右にスライドをします。 便利な機能。 地域設定、ホーム環境の設定、世界のスキーリゾート、ヘルプ、フィードバック。 ホーム環境の設定をクリックする、トップページの地域を変更。 東京都千代田区を消して希望をする住まいの住所を入力して確認のボタンをクリックします。 仮に大阪市と入力して確認のボタンを押せば、候補に大阪市が出てきます。 そして大阪市をクリックする事で、MSNのトップページの天気は大阪市となるのです。 天気の地域を変える事はアプリを操作するので、会社の管理者の許可を得て下さい。
読み込みが遅い理由のひとつが広告表示です。 ブラウザのアドインなどで広告をブロックすると、表示速度がかなり変わると思いますよ。
私もこの問題では苦労しました。 解決方法は下記URLに載っていますので、よく読んで理解して確実に実行してください。 「VistaでIE9用の日本語言語パックがインストール出来ません」 http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2012/04/vistaie9-7f73.html
＞Firefoxと Internet Explorerで再現します 「編集」「削除」のリンクが効かないということですか。 ３つのGoogleアカウントで確認しましたが、特に問題ないようです。 ブラウザが違っても、同様な症例でしたら、cookieを削除しても同じでしょうね？ であれば、Googleアカウント自体に問題があるのかも知れないですね・・。
OSは、何ですか？ Firefoxでは、オプションの「プログラム」から開いた画面に、ファイルの種類として「Mailto」の広告があり、取扱方法で、YahopメールやGmailを選択したら、それらのアドレスから送信する画面を開くことができます。
http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65719592.html こちらのサイトが参考になるかと思いますが、インターネットエクスプローラーは、バージョン１０から、32ビット版と64ビット版が統合されています。 内部的に切り替わるそうですので、３２ビットとか６４ビットとかに、あまり意味はないのかも知れませんが、何か、確かめられたいことがあるようですので、上のサイトを見てみてください。
こちらのページにあるものは、どうでしょうか。 ページの下部には、別の幾つか挙がっていますが、やはり古いものは消えていますね・・。 （表示したくないサイトを簡単にブロックできるFirefoxアドオン「Minimal Site Block」） http://mozilla-remix.seesaa.net/article/403785481.html
Firefoxは、メニューの「ブックマーク」→「すべてのブックマークを表示」で開いたウィンドウのメニューにある「インポートとバックアップ」にある「バックアップ」（Jsonファイル）と「Htmlファイルとしてエクスポート」です。 jsonはインポートすると、上書き復元になり、htmlファイルは現状に追加してインポートになります。 Operaは、stable バージョンであれば、エクスポート機能は本体にはありません。 Bookmarks Import & Exportという拡張機能があるようですから、これを試してください。 http://ringosuki.hateblo.jp/entry/2015/02/26/Operaのブックマークをエクスポートするには？ https://addons.opera.com/ja/extensions/details/bookmarks-import-export/?display=en
IEのバージョンが不明ですが、同じだと思いますので、次のチェックをしてみてください。 （Internet Explorer 11を起動すると空白ページが表示される場合の対処方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016858
少し検索してみましたがダウンロードマネージャを無効化するような方法は出てこないですね。 恐らく無理なのではないかと。
結論では、「無理」だと思います。 あと、私のスタンス？的なことになりますが、 業務用のテキストは、ブラウザで直接書くのは避けています。 急に違うページに飛んだとき、消える（今回おっしゃってるように）ことや、 書いているうちに事情が変化したりして、つじつまが合わなくなったりするときがあり、、、 また、後で、言った言わない、受信したしないでもめたくないので、 メモ帳でもなんでも、他のテキストツールに書いておいて、 書いてから、コピペで、送信。などのようにしています。 後から、「私のほうでは、このように受信した」とかで 改ざんされた内容で言われても面倒なので。。。 マスターを常に作り、ブラウザ上では、常に、コピーを送るようにしてますね。 ＜業務の種類が違うでしょうから、これでいい！ってこともないでしょうが。 で、こちらの議事録を定期的に共有してますね。 後は、バックスペースがどうしても！であれば、 もっと面倒ですが、、SHIFT押しながらカーソルを移動させると、 その文字を選択できます。その状態で、DELキーを押すと、当然 選択されている文字が消えます。なので、 BackSpaceは、SHIFT+左1文字+DELでも代用できると言う感じですかね。 いまさらですが、なぜ、Back "Space" なのやら。。 歴史があるのでしょうが、Back Delete ですよね。やりたいこと的には＾＾ ここは、質問無関係ですが、ふと思ったもので、一緒に書いてみましたが。
Opera Stableバージョン（現在30.0）ですね？ 左上のOperaメニューアイコン→「設定」→左の「ブラウザ」選択→「起動時」にある「特定のページあるいはページグループを開く」にチェックして、「ページを設定する」のリンクをクリック→開いたダイアログの今の設定アドレス付近にマウスポインターを置いたら、×が出るのでクリックして削除し、「新しいページを追加」の窓に「about:blank」と入力して「OK」です。
こんなフリーソフト見つけました http://www.vector.co.jp/soft/winnt/net/se425690.html
質問1への回答 IEが修正されるまで通常の状態では閲覧不可能です。 MSにバグの報告をしましょう。 パートナー企業にお務めのお知り合いがいらっしゃるようでしたらそちら経由で報告をあげてもらうことをお勧めします。 質問2への回答 IEのVer.11.0.9600.17843からの問題です。 それ以前のバージョンでは正常に表示されていました。 OSは8.1でも状況が同じです。
＞ファイルを右クリックしたときに「アプリで開く」で表示されるアプリのアンインストールなのです これは、Googleドライブにログインしての利用ですから、メニューから削除はできないのではないですか。 ChromeやFirefoxでもGoogleドライブにログインした画面の右上の「歯車」→「設定」→「アプリの管理」にあるものが関係アプリと思いますが、チェックを外してデフォルトではないようにしても、右クリックに出てきます。 また、PCにインストールした同期用の[Googleドライブ]を削除してもメニューから消えません。 なお、Chromeのインストール初期化状態では、拡張機能に「Googleドキュメント」などのアプリが勝手に入っていますが、これを無効にしてもログインした「ドライブ」でのメニュー表示はなくならないです。
こんにちは。 > yahooがwebブラウザとして、ソフトを作っていないという事なんでしょうか？ WindowsではYahoo!ブラウザは頒布されていません。 > androidで、yahoo！と、yahooブラウザと言う、似たようなアプリがありますが、何が違うのでしょうか？ Yahoo!アプリは文字列を入力して検索ボタンを押したらウェブブラウザで開くという仕様です。 Yahoo!ブラウザはWindowsでいうIE Chrome と同様の機能を持ったものです。 つまり、Yahoo!アプリはWindowsでいうIE Chrome と同様の機能を持っていません。 お分かりいただけましたか？
そういうときは、ブラウザを初期化するか、削除してもう一度インストールしたら 如何でしょうか？ 私は16GBのメモリを積んでいますが、メモリが必要だったら下記を参考にして メモリーを選んで追加してください。ここだとメモリが安いです。 http://kakaku.com/pc/pc-memory/
フリーズの原因は、別途、つきとめられますか？ ＞文字ベースでcopyする技は、なにかありませんでしょうか？ この件は、Textarea Cacheというアドオンを入れておいたら、書き込みフォームの内容を自動でバックアップしてくれますから、Firefoxのセッションを復元しなくても、Textarea Cacheのの専用アイコンをクリックしたら、最新（途中までのものを含む）や過去のフォームへの書き込みを別窓に表示できますから、「コピーをして閉じる」ボタンクリックでキャッシュボードにコピーできるので、そのまま書き込みたいフォーム区画に貼りつけて復元できます。 http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/056/56213/ https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/textarea-cache/
A.No1です。 訂正・補足です。 TabMixplusの開発版はすでに更新版として、mozillaに登録済みのようなので、 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/tab-mix-plus/ ver0.4.1.8であれば、私の38.0.5では、このバージョンで、サイトのURLリンクの左クリックで上書き表示しますから、特に問題ないです。 TabMixplusのオプションにある「リンク」パネルには、「強制的に新しいタブに開くリンクの種類」の項目がありますが、「すべて」にチェックは入っていないですね？
IE Tabは、ver8.4.13.1になりますが、こちらのものですか？ https://chrome.google.com/webstore/detail/ie-tab/hehijbfgiekmjfkfjpbkbammjbdenadd?hl=ja でしたら、大丈夫と思いますが、何か新規機能でも付与されたのでは？ で、Vista以降のOSと思いますが、現在、C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Local\IE Tab(このフォルダ）がありますか？ ある場合は、「8.4.13.1」のフォルダがありますか？ ない場合は、以前のバージョン数のフォルダがあるかもしれないですが、この中に「ietabhelper.exe」というファイルがあるのではないかと思います。 ちなみに、私は、以前に入れたのだと思いますが、古いバージョンのものが存在したので削除してから、新たにChromeにインストールすべくダウンロードして、ietabhelper.exeを実行したら、ここに「8.4.13.1」フォルダが生成し、ietabhelprer.exeが置かれました。 たぶん、IE tabの機能を強化するための措置で必要なものと思います。 特に、問題なく機能しているようです。
サーバー側から、日付時刻を送ってくるページについては、右クリック→プロパティで表示されます。 サーバー側から、日付時刻を送ってこないページについては、どんな方法でも無理です。情報が無いので。強いて言えば、今この瞬間が更新時刻です。そういうのは動的に作成されたページなので。
A.No2です。 書かれたような現象を確認できませんので、一般的な先読みことを調べてみましたが、Firefox自体には、リンク（画像リンクも含むと思います）の先読み機能があるようですから、それでも期待通りの描画などがされないのでしたら、キャッシュなどの削除をこまめに行って確認してみてください。 http://d.hatena.ne.jp/dolphinkick/20080712/prefetch あと、ウェブページの読み込みを速くするというアドオンなどで変化があるかどうかですね。 （Firefoxのウェブページ読み込みを高速化するアドオン「Local Load」） http://freesoftlab.com/detail/local-load/ なお、Local Load関連で、Greasemonkeyでの特定の対象サイトを追加できるscriptは、こちらからインストールできるようです。 http://userscripts-mirror.org/scripts/show/87361
まずこのような情報による確認はされたのでしょうか？ https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_89073.html Googleの検索に”Adobe AIR”と入れると”アンインストールできない”などの語句が出てくるので、同様の例が多いのかもしれません。 その他具合が悪いのがそのAdobe AIRに限ってのことであれば、試す価値があることが１つあります。 リスクがありますので積極的にはお薦めはできないのですが、レジストリからAdobe AIRに関する情報を全て削除するのです。何のソフトか覚えておりませんが、アンインストールできなくなったアプリケーションを、この方法で削除したことがあります。同じソフトをもう一度インストールするのであれば、リスクはあれど１つの方法ではあります。 Windows上で動作しているほとんどのアプリは、通常自らが単独で動いているものではありません。レジストリに必要な情報を登録し、必要なサービスをWindowsに登録し、新規のフォルダを方々に作成し…と、Windowsが管理している部分に情報を追加して初めて動作環境を構築できるのです。だからこそそれらを一連にやってくれる「インストール」という処理が必要なのです。 このようにしてできあがった動作環境を丸ごと保存してくれるのが「バックアップ機能」です。ですから、今正常に動作している部分だけを切り出して保存する ということは不可能だと考えて下さい。 なお、「データ」というのが動作環境のconfigurationを含むデータを指しているのであれば、そのアプリケーションで保存しているデータのフォルダ・ファイルを個別に保存しておけば、後から（再インストールした後）そのままコピーして引き継ぐこともできるかもしれません。ただ、必要なファイルと相互の関連性は各アプリケーションによって異なりますから、予め調べておくことが必要です。（あまり現実的なことだとは思えないのですが） ブラウザだけで6種！と言っても、ブラウザのbokkmark等の場所はそれぞれ周知の場所にありますから、フォルダごと保存しておけば復旧は容易です。特に大変なことにはならないと思います。アドオンなどは個別に入れなければなりませんが。 何かあったら復旧が大変だな と思ったら、定期的にバックアップをとっておくことしかありません。
クロームの設定→ブックマーク→モバイルのブックマークではみることが出来ますが、これを簡単にしたいということなのかな？
このURLは、IE11では、RSSアイコンがグレイアウトのままですし、Liveメールでは、「有効なRSSフィードではありません」と出て、登録できないですね。 IEでは、「このフィードにはコード上のエラーが含まれています。」とのメッセージが出ますが、ユーザー側では対処できないと思います。 なお、Firefoxに、NewsFoxという3ペイン型のAtom/RSSフィードリーダーを使っていますが、こちらでは登録できました。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/newsfox/ http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/024/24245/ Mozilla Thunderbirdに追加しようとしても、[フィードのURLが正しくない」と出て、登録できなかったです。
A.No2です。 ＞ＩＥでは パスワードだけはその都度手入力 メアドを 枠で左クリックするとプルダウン表示 という使い方が出来ていたのですが 以前のものは、相当古いブラウザですが、VistaのIE7ですよね？ 最近のIE11では、セッションcookieの取扱いが仕様変更になっているのでそれはできないと思います。 Chromeでは、IDとパスはセットで保存されますから、IDの窓のダブルクリックで、表示されたIDを選択すると、パスも自動的に窓に●●・・・で入ります。 Firefoxでも、Chromeと同じです。
FirefoxのDownload Helprerって、こちらのアドオンですか？ https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/video-downloadhelper/ そうでしたら、最新は、更新されたばかりの 5.3.1.1-signed のようですが、ユーザーレビューを見ると、調子が悪いとの☆１つが多いですね・・。 バグでもあるのではないですか？ 旧バージョンに戻しても同じでしたら、修正されるのを待つしかないかなと思います。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/video-downloadhelper/versions/
拡張機能のNew Tab Redirectをインストールして、 https://chrome.google.com/webstore/detail/new-tab-redirect/icpgjfneehieebagbmdbhnlpiopdcmna/related?hl=ja その「オプション」の設定で、GoogleのTOPページのURLを登録するとよいと思いますよ。 これは、「新しいタブ」ボタンから設定した任意のページを開くことができるようになる拡張機能です。 その他新しいタブ機能のカスタマイズ参考です。 （Google Chromeの新しいタブ機能をカスタマイズ） http://xn--eck9awc8j.biz/google-chrome-new-tab/#509
IEを既定のブラウザに設定し直すとよいと思います。 こちらのサポートページにあるFix itを実行してみてください。 （Outlook でハイパーリンクが機能しない ） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/310049/ja
A.No2です。 ＞Xmarksを使うとめちゃめちゃになるのを繰り返し、Xmarksを入れなおして順番が変わることはなくなりましたが、Firefoxと同期しません。 おかしいですね。私は、IE関連の操作では、サーバー（MyXmarks)からIEへの上書き（Download)しか行っていないので、Firefoxとサーバーと同期した順番で取り込めています。 IE11をメインで使っていないので、そのあたりの現象の起こる原因は判断できませんが、IEは以前からフォルダ名等を変更すると勝手に順番が変わる仕様です。 Firefoxと同期しないのは、FirefoxのXmarks自体の問題かも知れないですが、4.3.7.1-signedバージョンで問題ないですね・・。
ADPはAutomatic data processing（コンピュータの自動データ処理）のことだと思います、MP4で画面サイズの大きなほうがデータ量も多く高画質でしょう。 試しに任意の動画をVideo Dawnload Helperで確認したらデータ量はこんなかんじでした、 176×144-Low 3GPP 320×240-Low-FLV 480×360-Medium-MP4 1280×720-HD720-MP4 ADP-640×360-**MB-MP4 ADP-854×486-**MB-MP4 ADP-1280×720-**MB-MP4 ADP-1920×1080-**MB-MP4 　QRコードについてはわかりません
右側の3本の戦をクリックして デザイン⇒ホームボタンを表示する　にチェックを入れます
＞他のブラウザソフトにエクスポートして使う 何のブラウザなのでしょうか？ Chromeのブックマークをhtmlファイルにエクスポートして、他のブラウザにインポート（追加扱い）する方法があります。 その場合は、Chromeのメニューアイコン→「ブックマーク」→「ブックマークマネージャー」で開いた画面の右上の歯車アイコン→「ブックマークをエクスポート」からバックアップできます。 それを移行したいブラウザのインポートメニューから、取り込みます。 他の方法としては、同じPCであれば、 ○IEであれば、「ファイル」→「インポートとエクスポート」にある「別のブラウザからインポート」（履歴はできない）でき、 ○Firefoxであれば、「すべてのブックマークを表示」の画面にある「インポートとバックアップ」の「他のブラウザからデータをインポート」から、chromeを選択して、ブックマーク、表示履歴、Cookieを移行でき、 ○OperaのStableバージョンは、Operaメニューアイコン→「その他のツール」から、Chromeを選択して、履歴やブックマークなどを移行できます。
A.No1です。 ＞Firefox用説明ページにGreasemonkeyでなくScriptishを使うようあります そのようですが、Scriptishも同時に入れておいて、FirefoxにD&Dしましたが、 ＞「WebAborn.user.jsを開く」ポップアップが出て と同じ結果でした。 そこに書いてある記事自体が3年前の状況のようですが、Greasemonkyは復活していますし、逆にScriptishのユーザーレビューを見ると、Firefox ver29以降ではScriptish自体が動作していないようですね。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/scriptish/reviews/ 現在、Scriptishは削除して、Greasemonkeyにscriptを読み込ませていますが、ちゃんと機能していますよ。
問題の切り分けのためのために…Modern UI版IE(スタート画面から起動する、タイルIEで、拡張保護モード http://blogs.technet.com/b/jpieblog/archive/2013/11/30/3614857.aspx が有効になっており、組み込まれているFlash Playerをただ一つの例外として他のアドインは一切使用しません) はきちんと起動しますか? 起動するなら、アドインが悪さしていると考えられます。 1つ1つ無効にしていって、無事使い物になったら、原因となるアドインを更新するか、削除するか、開発元に泣きつきましょう。 #Modern UI版IEも転げるなら…重症です。　リカバリを覚悟しましょう…。
最終的には、改悪されたようなブックマークまわりの仕様になるかも知れませんが、とりあえず、次の方法を試してください。 ○ブックマークの登録は、アドレスバーの左端のアイコンをドラッグしたまま、ブックマークバーのフォルダなどに移動してホバー（留め置く）と、フォルダが順次展開されますから、希望のフォルダや位置にドロップする。 ○以前に仕様に戻しておく。 アドレスバーに「about:flags」と入れて、エンターキーで、試験運用版の設定ページが開くので、Ctrl＋Fからページ内検索窓を表示し、窓に「bookmarks」と入れたら、２つヒットしますから、「拡張ブックマークを有効にする 」の項目の「既定」を「無効」に変更してから、左下の「今すぐ再起動」ボタンを押して、再起動する。 これで以前の状態で使えます。 ○拡張機能のNeat Bookmarksを入れて、使用できるように有効にする。 https://chrome.google.com/webstore/detail/neat-bookmarks/pnbmhmngmdppipkoognikjonljicbhnl
アドレスバーの左端のアイコンのドラッグ＆ドロップではなくて、 ○Yahooのトップページを表示して、ページ上で右クリック→「ショートカットの作成」メニューから、デスクトップに作成してもよいです（IEが既定の場合はIEで開く）し、また、 ○デスクトップ上で右クリック→「新規作成」→「ショートカット」で開いたウィンドウの窓の「参照」ボタンから、フォルダを展開して、 C:\Program Files\Internet Explorer\iexplorer.exe（IEの起動プログラム） をクリックして選択して、「次へ」→「ショートカットの名前」の窓に、例えば、「Yahoo_トップページ」と入力して、「完了」ボタンクリックで、ショートカットを作成できます。 このショートカットを右クリック→「プロパティ」→「ショートカット」タブの「リンク先」の窓に「"C:\Program Files\Internet Explorer\iexplore.exe"」と入力されているので、その直後に、半角スペースをはさんで、YahooのトップページのURLの http://www.yahoo.co.jp/ を入れて「OK」でプロパティを閉じると、そのショートカットからIEでYahooのトップページが開きます。 ※この方法で、他のブラウザも、そのブラウザの起動プログラム（exeファイル）を指定したら、「特定のブラウザ」で「特定のページ」を開くことができるショートカットを作成できます。
全くの初心者はIE以外のWebブラウザが存在する事すら知らないですし、IEのバージョンアップすらしません。 未だにIE6やIE7を使い続けている人もかなりいます。 かく云う私もメインで利用するPCはIE9です。10や11に上げるつもりはありません。 やってるオンラインゲームがActiveXコントロール使うのでIEじゃないと動かないってこともありますが、極力余分なアプリケーションは入れたくないので、IEを使っています。 と言いつつ、サブPCにはOperaやFireFoxが入っていますがｗ Chromeは・・・入れるつもりは元から無い。スマホのChromeも削除したいが出来ないので、無効化したし。
IEはインターネットオプションの全般タブにある「ホームページ」という欄に書かれているURLを書き換えればOK。 Chromeは設定画面の「起動時」の所を「特定の1つのページまたは複数のページを開く」に切り替えて「ページを設定」で開きたいページのURLをセットすればOK。
Chrome自体が重いという方が多いですね。 描画速度も、当初のときのように他のブラウザを寄せ付けないような状態ではなくなっています。 今は、Webkit系のOpera(機能がまだ不十分）、Firefoxの次くらいになっています。 タブをたくさん開く人は、Firefoxがよいですね。 ＞Firefoxはもっと酷い IE11は別として、これはちょっと変ですね。 ＞主にFlash Playerがらみのような気がします。 この件ですが、ChromeのFlash Playerのプラグインは、内蔵分を優先使用しているのはご存知ですね？これを無効にすると、PCにインストールした非IE用のFlash Playerを使用するような仕様です。 しかし、SRWare Ironは、確認してみると、内蔵分が統合されていないのですか。 私のWin7 32ビットのGoogle Chromeでは、プログラムのインストールディレクトリーにあるもののほか、 C:\windows\system32\Macromed\Flash\NPSWF32_17_0_0_188.dll（最新）の非IE用も認識（デフォルトでは無効ですが）しています。 で、一方、ChromeはNPAPIのプラグインをデフォルトで無効化していますが、この秋には完全に他の方法にするような話もあるようです。 （「Google Chrome 42」でNPAPIが無効化。Unity Web Player/Silverlight/Lyncなどに影響） http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20150417_698382.html 結果として、たぶん、SRWare Iron42.0では、Flash Playerのダウンロードページにアクセスして、インストールしてから、オムニバーに「chrome://flags」と入れてエンターキーで開いたページで、検索により「NPAPI を有効にする」を無効から有効にし、再起動、 その後に、オムニバーに「chrome://plugins」と入れてエンターキーからプラグインの一覧を開いて（「＋詳細」展開）、Adobe Flash Playerの項目で、有効を確認し、「□常に実行を許可する」かどうかを決めてやればよいのではないかと思います。※常に許可しない場合は、非表示枠の右クリック→「このプラグインを実行」でその都度許可 以上、 42.0.2250.1で動作確認をした結果ですが、これは、Win7までのIE（ActiveX使用）やFirefoxやOperaなどと同じように、PCインストール分を使用することになります。
以下は「Windows7」での修正方法です。 手順1 rededit.exeを起動し HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Explorer\User Shell Folders を開きます。 右ペイン（右側のウィンドウ）に (規定)　　　REG_SZ　　　　　　(値の設定なし) AppData　 REG_EXPAND_SZ　%USERPROFILE%￥AppData￥Roaming などと並んでいる中に Favorites　REG_EXPAND_SZ　%USERPROFILE%￥Favorites と言うのがあるか確認して下さい。 無い場合は、右ペインで「右ボタンクリック」して「新規(N)」→「展開可能な文字列値(E)」を選んで下さい。 そうしたら「新しい値 #1」が出来て、名前が選択された状態になるので「Favorites」と言う名前に変更します。 変更したら、それをダブルクリックして「値のデータ(V)」の所に「%USERPROFILE%￥Favorites」と入力します。 入力したら「OK」を押して、右ペインに Favorites　REG_EXPAND_SZ　%USERPROFILE%￥Favorites と言うのが出来ているのを確認します。確認したら「ファイル(F)」メニューの「レジストリエディターの終了」で終了します。 手順2 「スタート」ボタン（画面左下のWindowsの4色マーク）から「コンピューター」を開きます。 エクスプローラーが開いて「コンピューター」が表示されます。表示されたら、一番上の「パソコンのマーク　▸　コンピューター　▸」と書いてある所をクリックします。 すると「コンピューター」の文字が選択された状態になるので、それを削除して、代りに「%USERPROFILE%」と入力して「Enter」キーを押します。 Enterを押すと「マイ ピクチャ」とか「デスクトップ」とか「ダウンロード」とかのフォルダが出て来ます。 出てきたら「ファイル」メニュー→「新規作成」→「フォルダー」の順でクリックします。 クリックすると、新しいフォルダが出来て「新しいフォルダー」の文字が選択された状態になるので、それを「Favorites」と言う名前に変更します。 この時「このフォルダーを統合しますか」と聞かれるので「はい」と答えます。 手順3 新規作成したフォルダの名前が「Favorites」のままで「お気に入り」になっていないので、修正します。 新規作成したフォルダをクリックして開いて「desktop.ini」と言うファイルを探します。 無ければ「ファイル」→「新規作成」→「テキストドキュメント」で新規作成して「desktop.ini」と言う名前にします（「新しいテキスト ドキュメント.txt」を「desktop.ini」に変えます） 次に「desktop.ini」を右クリックして「編集(E)」を選びます。 選ぶとメモ帳が開いて、中身がカラッポの編集画面が出るので、以下の内容を書き込んで保存します。 ----ここから---- [.ShellClassInfo] LocalizedResourceName=@%SystemRoot%\system32\shell32.dll,-21796 IconResource=%SystemRoot%\system32\imageres.dll,-115 IconFile=%SystemRoot%\system32\shell32.dll IconIndex=-173 ----ここまで---- これを書き込んで保存すると「Favorites」だったフォルダが「お気に入り」と言う表示に変わります。 手順4 パソコンを再起動します。 これで「お気に入り」が正常な状態に戻ります。
補足ありがとうございました。 できないってことはないんですけどね・・・ たぶん選択しづらいだけでしょう。 別に該当箇所のソースを見たいだけですから、普通にページ上を右クリックして「ページのソースを表示」を選択し、表示されたページ全体のソースから、そのお問い合わせと思われる部分のソースを補足に書いてくれれば良いですよ。 見ればなんとなくわかると思います。
このような現象は、完全に不具合です。 それが拡張機能の影響（プラグインは関係ないと思います。）なのではないかと思いますが、すべての拡張機能を無効にして（又は、Shiftキーを押したままで、セーフモードで）起動してブラウジングして再現を確認してみてください。 もし、再現しないのでしたら、１つ１つ拡張機能を有効（または、無効）→再起動を繰り返して、再現する（再現しない）前に有効（無効）にしたものの悪さ（又は、他のものとの競合）と思います。 なお、TabMixPlusは、開発版 tab_mix_plus-0.4.1.8pre.150317a1.xpiを入れて確認してもよいです。 http://tmp.garyr.net/dev-builds/ それでも改善しないのでしたら、プロファイルを別に作成して起動して確認、正常であれば、そのプロファイルで再構築することになります。 （プロファイルの管理） https://support.mozilla.org/ja/kb/profile-manager-create-and-remove-firefox-profiles
Internet Explorer 11などで入力していると、ローマ字／カナ入力が勝手に切り替わってしまう http://support.justsystems.com/faq/1032/app/servlet/qadoc?QID=054038 書かれている内容とは少し違う感じですが念の為確認を。
ディスクと破損が関係した症状でしたら、回復するかどうか判断できませんが、ブックマークや履歴を保存して認識している「places.sqlite」が壊れているのかも？ とりあえず、ブックマークの生データは、プロファイルにある「bookmarkbackups」フォルダにある.jsonlz4ファイルに何日か分が自動保存されていますから、このplaces.sqliteを削除して、Firefoxを起動してみてください。 .jsonlzファイルの最新データを認識して、新しいplaces.sqliteが再作成されます。 プロファイルは、ヘルプ→トラブルシューティング情報→「アプリケーション基本情報」にある「フォルダを開く」ボタンから開けます。 その状態で、Firefoxを終了してから、places.sqliteを削除して、起動してみてください。 なお、バックアップは、ブックマークメニューから、「履歴とブックマークの管理」を開いて、インポートとバックアップ→「バックアップ」で、.jsonにエクスポートできます。 「復元」メニューから復元はできます。
アドオンのTab Mix Plusを入れて、そのオプションの設定で、デフォルトの「指定ページ」以外に、「空白」「ホームページ」などを選択指定できます。 http://beau.g-com.ne.jp/mon-extension-tmp_settings.html また、別の方法として、ロケーションバーに、about:configを入力/エンターキーから、about:configのページを開いて、検索窓に「newtab」と入れたら、 設定名の「browser.newtab.url」が表示され、その値が「about:newtab」になっているので、 その項目をダブルクリックして、値を例えば、開きたいページのURLに変更したら、このページが開きます。
A.No5です。 ＞プライベートブラウジングの設定にはしていないみたいです。 ？？？？ 「履歴を一切記憶させない」設定は、「プライベートブラウジング」をしていることになりますが・・、前言は違うのですか？ この設定にして有効にする場合は、Firefoxを再起動することが求められると思いますが。 ＞そうという訳ではなくて、時々はちゃんとログアウトされるので、原因は何だろう？ ブラウザの設定の如何（履歴を保存する/しない　等）にかかわらず、サイトによっては、一定時間経過したり、ブラウザ終了時に、自動的にログアウトするようになっているところがあります。 しかし、OK-waveでは継続してログインしたまま次回Firefoxでログイン状態で開けますから、このような自動的にログアウトする機能は持っていないようです。 やはり、cookieの処理の問題としか思えないですね。
Win7で、PaleMoon Portableを対象に、CCleanerのCCleaner.iniに追加書き込みをして試してみました。 CCleanerのモニタリングが起動しているので終了しましたが、上書きできない（ブロックされる）ので、新規iniファイルとして、元のiniファイルと置き換えてみました。 しかし、起動はしますが、アプリケーションタブの画面は綺麗に認識しないので、無理そうです。 sqliteファイルは、Places.sqliteだけでなく、他にも8個くらい使っていますから、これらを一括最適化可能なアドオンのPlaces MaintenanceやPlaces Cleanerで対応されたらいかがですか。常時は、無効にしておけば負担にはならないと思います。 http://webquest-design.jp/blog/add-on/5265/ http://antarespc.com/web-browser/placescleaner.html
PCのMACですか？ それとも、スマホでしょうか。 一般的には、Adblcok Plusを利用するとか、 http://iseeboston.seesaa.net/article/401231995.html ターゲット広告の可能性がありそうですから、トラッキングをブロックするアドオンを入れてみてください。 （Ghostery） http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/235/235059/ （DoNotTrackMe） http://www.macsoft.jp/posts/view/4099
できないですね。 ブックマークの追加を☆アイコンのクリックしたら、すぐに「未整理のブックマーク」フォルダの末尾に追加する仕様で、2度目のクリックで編集ダイアログが開き、希望のフォルダを指定することができ、これはchromeあたりでも同じです。 で、簡単に希望が叶う方法は、追加したいページを表示した状態で、ロケーションバー（アドレスバー）の左端にあるアイコンをドラッグして、ブックマークバー上で「ホバー」（マウスを左クリックしたままで移動する）して希望の位置（縦線|が出るところ）でドロップしたらよいです。 この方法でどうでしょうか？
外部エディタ（メモ帳など）で開くような設定もできますが、ページの「コンテクスト」メニューの「ページのソースを表示」から開いたウィンドウではだめなのですか？ （Firefoxのページのソースを表示するアプリを設定する） http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65718437.html メニューの「ツール」→「web開発」→「開発ツールを表示」の「スタイルエディタ」（又は、直に「スタイルエディタ」）で開いたら、各cssの要素ごとに表示した右の区画でも、カラー表示しています。
検索してみましたが手動以外では良い方法は見つかりませんでした。 2012-02-01 とりえあず　ブックマークを登録日時順にリストにするchrome拡張機能をつくろう　[chrome拡張機能] http://uozias.hatenablog.com/entry/2012/02/01/021446 ってヒントになりそうなものはみつけましたがGoogleChromeをインストールしてないので確認は出来てません。
こちらIEですが、商品名を選択して、CTRL+CやCTRL+INS、右クリック⇒コピー してみましたが、いずれも空白になることはありませんでした。 Amazon以外。。というかブラウザではなく例えばWordやExcel上で CTRL+CやCTRL+INSされる場合は問題無いのでしょうか。 関係ないかもしれませんが、Skypeが常駐していると CTRL+Cが効かないという情報がありました。
IPアドレスで規制されてる？ モデムの電源抜いて時間おいて、IP変わるなら試してみればいいかもしれない。 固定だとどうにもならないかも。 http://qb7.2ch.net/test/read.cgi/operate2/1428338477/ スマホとか他の回線で確認するか、 ROMだけならとりあえず.scの方で見れるんじゃない？
最近のver42へのバージョンアップで、ブックマーク関係の仕様変更があったようです。 しかし、アドレスバーの右端に灰色の☆がないですか？ 登録済みページは黄色の☆になります。 クリックすると、未登録のサイトは黄色になって、新しいプルダウン（上には、「ブックマーク追加済み」あって、その右はゴミ箱のアイコン）が開き、プルダウンには「フォルダに追加▼」などのメニューがあります。 とりあえず、この点はいかがですか？ また、仕様変更前に戻すことも現在はできますが、その手順の方法を書いています過去FAQを貼っておきます。 http://okwave.jp/qa/q8963697/a24918496.html
タブグループ機能のサポートを止める様な記事をどこかで見たような気がしますが、アドオンが多々入っていたら、再構築も大変ですが、プロファイルを別途作成して動作確認をしてみるわけにはいかないですか？ 私は、OneTabというアドオンでグループ分けをしてサイトを登録し、そのグループの構成をロックして、誤って削除しないようにしています。 OneTabというタブをピン留して、グループごとの復元など可能にしています。 http://smart-life.blog.jp/archives/51830266.html https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/onetab/ 移行はできないでしょうか。
https://www.htmlhifive.com/conts/web/view/study-room/devtool-css に意味を説明してる箇所はあります。 「打消し線の引かれている箇所は要素には適用されていません。」 「警告マークの表示とともに打消し線が引かれています。これは、このブラウザで認識されないCSSプロパティであるため、適用されません。」と言う意味があるようです。 スタイルシートには詳しくないので詳細を突っ込まれても分かりませんのであしからずですm(__)m
今回のブックマーク関係の仕様変更は、改悪ですね。 ブックマークの登録は、次の手順でやった方が楽だと思いますが、確認してみてください。 追加したいページを表示し、アドレスバーの左端のアイコン（ファビコン）をドラッグしたまま、その他のブックマークなどのフォルダにホバーしたら、順次、展開されますから、希望の位置に移動して、ドロップです。 なお、最終的には現在の仕様（Googleはどのサービスでも仕様変更が大好きです）になると思いますが、次の手順でとりあえず、以前のブックマーク機能表示に戻ります。 アドレスバーに「about:flags」と入れてエンターキーで、試験運用の機能の切り替えページが開きますから、Ctrl＋Fでページ内検索バーを表示して「bookmarks」を検索すると「拡張ブックマークを有効にする 」の項目があると思いますから、そこで「既定」から「無効」にして、左下に出る「今すぐ再起動」ボタンから再起動です。
次の案内には、「お気に入り」やツールバーに覚えのない項目が追加されるなどのおかしな現象がある場合の対処方法があります。 参考にチェックしてみてください。 （Internet Explorer 11を起動すると意図しないホームページが表示される場合の対処方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016070
私もFirefoxアドオンの「CoolPreviews」は すごく愛用していて、ないと困るので似たアドオンを 探してみました。 下記のアドオン「Interclue」が同様な機能かと思います。 （Firefox37.0の今もCoolPreviewsは何とか使えていますので、 このアドオンはインストールはしてありますが、 無効化しています。ですので、まだ使ってはいません。） Interclue https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/interclue/
RewriteEngine On RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} (iPhone|Android.*Mobile|Windows.*Phone) [NC] RewriteCond %{QUERY_STRING} !mode=pc RewriteCond %{REQUEST_URI} !(^/sp/) RewriteRule ^(.*)$ /sp/$1 [R,L]
http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1501/26/news152.html 上記の記事が関連するかなと思います。 Boat Browser と Maxthon Browser は自分はよく知らないのですが、おそらく、WebViewを利用したアプリなのでしょう。 WebViewに依存しないブラウザアプリ（ChromeとかFirefoxとかOperaとか）を使うようにしましょう。
about:configで、設定名の browser.chrome.site_icons browser.chrome.favicons がtrueであって、サイト側がファビコンを提供していたら、タブやブックマークには、そのサイトにアクセスしたら表示されるようになっています。 http://japan-tips.blogspot.jp/2012/03/firefoxfavicon.html 同じURLのサイトで、他方のPCで保存してタブに表示しているのに、表示していない場合は、そのPCのFirefoxが保存しているplaces.sqliteファイル（ブックマークurlやファビコン、web履歴を保存するファイル）が壊れている可能性もあります。 対処法としては、 ○Places Maintenanceというアドオンで不調な方のsqliteファイルを最適化してみる http://mozilla-remix.seesaa.net/article/216643491.html ○ブックマークがPC1,PC2で同じであれば、他方に正常な方のplaces.sqliteのコピーを上書きして確認 ○このsqliteファイルを削除して、Firefoxを起動したら初期化されたplaces.sqliteが生成されるので、改めてアクセスして表示確認
ページの下の方に、”ログイン”があるので、そこからできるように なるはずです。 当然、登録したユーザー名で行なう必要がありますので、グーグルの アカウントをいくつも持っている場合は、注意してください。
こちらの手順で回避できませんか？ （Chromeで「アップデートは管理者によって無効になっています」エラーが出る場合の対処） http://www.teradas.net/archives/16840/
about:configで、config.trim_on_minimize;trueを新規作成して、500MB程度で、何回か最小化をしてみましたが、あきらかな現象は見られませんでした。 別途、36.0.4を入れて、430MB程度で確認しても同様でした。 Firefoxのメモリー（アドオンを含む）周りの処理は以前に比して、相当改善しているのですが、その他の方法も見つからないですね。 その関係かどうか分かりませんが、その他のアドオンのFree memoryでも余り変わらないですね。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20141002_669614.html 次のMemory Foxは、アイコンから有効（Activate)にすると解放後にグッと抑えてくれる（ver7.4を使用して）のは判っていますが、最近更新された試験版でも、Firefox起動時に、このアドオン関係のエラー（致命的なものではない）ダイアログが出るようなので、ちょっとどうかな？というところです。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/memory-fox-next/
カテ違い(ブラウザカテが正しいと思われます)ですが、回答もします。 そのOperaって、12以前(メンテモードかどうかすら怪しいので使わないことを強く推奨。　どうしてもなら、EMETかけておきますか?)ですか?　それとも、15以降(最新バージョンは、2015年4月現在、28です)ですか? 前者なら、落とすべきFlash Playerは、Firefox(、SeaMonkey等)と同じNPAPI版です。 後者なら、落とすべきFlash Playerは、16から、単体配布が始まった(それ以前は、Google Chromeに組み込まれているだけで、単体配布はされていませんでした)、PPAPI版です。
私も焦りましたが、Chrome 42からNPAPIプラグインが無効(Disable)になったのが原因です。 NPAPIプラグインを有効(Enable)にするには、chrome://flags/#enable-npapi を開き「NPAPIを有効にする」の項で[有効にする]を選択してください。 すると、chrome://plugins/ (←about:plugins)に「Java(TM) - バージョン: 11.45.x.xx」が表示され、[有効にする]を選択できます。
いずれもIE11の不具合かも知れないです。 アドオンの影響があることは多いと思いますが、次あたりを参考に、順次、対処してみたらいかがですか。 （Internet Explorer が動作していない場合の対処方法） http://windows.microsoft.com/ja-jp/internet-explorer/ie-crashes-stops-working#ie=ie-11 （Internet Explorer 11で「Internet Explorerは動作を停止しました」と表示される場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016714
下記サイトでテキストリンクを作った作者のサイトで公開されている開発版を紹介されています、それだとFirefox 37.0.1でも動いているそうです。 http://uwagakisimasuka.blog.fc2.com/blog-entry-3591.html
Sleipnir4のバージョン履歴はしらないですが、次のページにあるように、 http://note100yen.com/en-140412.html (h)ttp://download2.fenrir.co.jp/sleipnir434.exe の「434」の文字列を希望のバージョン数にして、アドレスバーに貼り付けて移動したら、希望の旧バージョンがダウンロードできないですか？ 430は、この方法でダウンロードできるようです。
こちらの過去FAQを参考にするとよいと思います。 http://okwave.jp/qa/q4006056.html デスクトップで右クリック→新規作成→「ショートカット」から「C:\Program Files\Google\Chrome\Application\chrome.exe」を指定して、次へ進み、ショートカットの名前を付けて作成し、 作成したショートカットの右クリック→プロパティから「リンク先」のパスの、末尾に、半角スペースとその後にURLを入れたらよいです。
IE8?　古っ！　とっととWindows 7にインストールできる最終バージョン(延長サポートに入ったため、Win7に一切新機能は追加されません)である、IE11にしなさい。 おまけに、2016年1月を持って、IEも各Windowsにインストールできる最新バージョンのみのサポート http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20140808_661635.html に変更になりますが…。 #原因究明はそれからです。
エラーが出た際に[F12]を押して「開発者ツール」を立ち上げ、タブを「スクリプト」に合わせます。 すると、右側にエラーの履歴が出るので、それをクリックすれば、エラーが発生した行を表示してくれます。 その行自体に間違いが無くても、それ以前の内容や引数に問題がある場合も有るので、相対的に見てどこが原因かを調べる必要があります。
ver15.0以降のStableバージョンですね？ 私はOperaStableで問題なく、Googleカレンダーは開きますが、Operaアイコンから「設定」の「プライバシーとセキュリティ」にある「cookie」で「ローカルでのデータの保存を許可する（推奨）」にチェックですよね？ それですべてのcookieを受け入れますから、問題ないはずですが。 その設定箇所にある「すべてのcookieおよびサイトデータ・・」ボタンから、googleのcookieを削除しても変化ないですか？ 同Googleアカウントで、Gmailにログインできれば、右上のメールアドレスの左にある「タイル」状のアプリアイコンから、カレンダーに入れますが、それもできないでしょうか？
A.No1です。 ＞リカバリ後にこの一覧にペーストすればいいんじゃないですかね？ Adblock関係だけでしたら、それでもよいです。 「フィルターを編集」リンクがあれば、その枠に貼って「フィルターを追加」で可能です。 定期的にリカバリーでしたら、すべての設定とデータをバックアップした方が楽だなと思った次第です。
Opera12と15以降で異なりますが、最新版の28だとして回答しますね。 左上のOperaアイコンをクリックしてメニューを表示し、「設定」をクリックします。 次に、「起動時」の項目にある、「スタートページを開く」を選択します。 以上で、起動時にスピードダイヤルが表示されるようになるかと思います。
A.No2です。 ＞他のアドオンをすべて無効にして、ADBLOCK PLUSのみを有効にすると、問題が再現します。FIREFOXのリフレッシュ，プロファイルの再作成もしてみましたが、やはりADBLOCK PLUSに支配されているようです。 Adblockのバージョンは、2.6.9ですね？ ちなみに、Adblcok Edge2.1.9を無効にして、Adblcok Plus2.6.9を入れて有効にして、niftyに入って見ましたが、問題無いですね。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/adblock-edge/ テキスト化けということですから、画像がブロックされた状態なのかも知れないですが、FirefoxやAdblock Plusのバージョンは最新ですよね？ 新しいプロファイルでもおかしいのでしたら、他に思いつくことがないのですが。
IPアドレス制限や、ベーシック認証を付けるようにすれば大丈夫と思います。
例えば、OK-waveで、ユーザー固有のプロフィール画像を登録されている方がおられますが、Firefoxでは、Adblock PlusまたはAdblock Edgeを入れて、当該画像を右クリック→「Adblock Plus:画像をブロック」から開いたウィンドウで、効果を確認できますが、そのままで登録すると以後は消えます。 ※デフォルトで用意されいる単色表示の画像もすべて一括消しています。 Element Hide Helperも入れたら、「非表示にする要素を選択」メニューから、枠の個別指定もできると思いますが、状況がハッキリ認識できませんので、試してください。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/elemhidehelper/ Chrome用のAdblock Plusでは「要素をブロック」から指定しても、どうもうまく消えてくれないようですから、Operaもダメと思います。
ユーザースタイルシートを使って、できないですか？ OperaがStableバージョンでしたら、Chromeと同じ拡張機能のStylishが使えると思いますが。 （ブラウザの「訪問済みリンク」色が変わらないサイトに対して、Stylish で強制的に既読リンクと未読リンクを区別する ：Firefox, Chrome関係） http://jutememo.blogspot.jp/2014/03/google-chrome-firefox.html （SafariやChromeでGoogleのリンク色をカスタマイズする方法） http://stocker.jp/diary/safari-google-link-color/
プログラムの公開とそのサーバ上でそのプログラムが動く・動かないといった話は 全く関係ない話です 例えば Linuxで構築してるサーバにWindowsプログラムを置いて公開しても何も問題はありません
devtoolのEmulationのDeviceチェックが入ったままなのではないでしょうか？ チェックを外せば元に戻ると思います。
設定のプライバシーで『サイトデータを保存』をしなければ 常時最新データを表示する事に成ります。 シフトF5は『強制再読み込み』のキーコマンドです。 後シークレットモードではサイトデータ（履歴）は保存され無いです。 （他ではプライベートモードと言ってますね）
下記URLをお試しください。 ・JavaScriptを有効にする方法 http://help.dmm.com/-/detail/=/qid=43810/
> これらのことをやったのに、できません。 できているのではありませんか？ 「できません」という根拠は何でしょうか。 たとえば「できません」というサイトのURLを明記して質問してみてください。 --- 質問に書いてある手順と同じですが、 マイクロソフトの説明を参照してください。 「Web ブラウザーで JavaScript を有効にする方法」 https://support.microsoft.com/ja-jp/gp/howtoscript
クライアント（端末）側の動作（画面）は作れます。 ですが、それ以外は作れません。 キャラデータやアイテムデータ等を管理するのはサーバ側のプログラムですので、サーバにそのアプリとデータをやり取りするプログラムが必要です。 自作のアプリの場合、そのサーバプログラム自身も自力で開発する必要があります。 CGI（Perl）を使っても良いでしょうし、PHPを使っても良いでしょう。何を使うかは「何を行うか」次第。 また、データベース化するならSQLの知識も必要。
HTML5によってゲーム作成はどう変わるのか http://www.creative-forest.com/javascript/js_game_pg/prep/html5_game_pg/html5_game_pg.html などなど検索すれば色々出てくるのでそれらをまず読まれることをおすすめします。 >参考になりそうなAmazonでの本の紹介のＵＲＬを教えて頂ければ幸いで御座います。 HTML5とJavaScriptでスマートフォンゲーム作成! ゼロからはじめるenchant.js入門【公式ガイド】 http://www.amazon.co.jp/HTML5%E3%81%A8JavaScript%E3%81%A7%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E4%BD%9C%E6%88%90-%E3%82%BC%E3%83%AD%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%AF%E3%81%98%E3%82%81%E3%82%8Benchant-js%E5%85%A5%E9%96%80%E3%80%90%E5%85%AC%E5%BC%8F%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%80%91-%E5%B8%83%E7%95%99%E5%B7%9D%E8%8B%B1%E4%B8%80/dp/4048862588 ゲームを作りながら楽しく学べるHTML5+CSS+JavaScriptプログラミング (NextPublishing) http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%92%E4%BD%9C%E3%82%8A%E3%81%AA%E3%81%8C%E3%82%89%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%81%8F%E5%AD%A6%E3%81%B9%E3%82%8BHTML5-CSS-JavaScript%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0-NextPublishing-%E8%B3%A2%E4%B8%80%E9%83%8E/dp/4844395963 軽く検索して引っかかったものを適当に貼ってみました。こればかりは実際本の内容を立ち読みとかして自分に合いそうかどうか確かめないと買っても無駄になる可能性があります。
FirefoxとIEとで開いてみましたが特に鳴る様子はありませんね。 曲名の紹介だけなんでしょうかね。ひょっとするとJR西がJASRAC(多分)と結んでる使用許諾契約が発車メロディとしての利用だけ、なのかも？
A.No2さんの設定で、起動時に前回終了時のセッションが開くはずですが、私のwin7 ie11では、cookieの自動削除をしていないのに効果がないですね・・。 起動後に、「ツール」→「最終閲覧セッションを再度開く」を実行すると、開いてくれます。
それは恐らく「アドウェア」です。 普通に削除するのは難しいので、下記のフリーウェアをダウンロードして 実行してみて下さい。 AdwCleaner http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se506143.html?_ga=1.124224066.952848509.1418738555 ↑上記のサイトは結構老舗で安全ですので、ご心配なく。
SleipnirはInternet Explorerに含まれてしまいます。 Sleipnirは表示結果がWeb標準ではないのでお勧めしません。 Web標準というのは、ブラウザの表示結果を統一しましょうという方針。 現在ブラウザではIE、Firefox、Safariそれぞれ微妙に異なり開発者、そして閲覧者にとって非常に不都合である。 それを統一しましょうというのがWeb標準で、Firefox、Safari、そしてIE8がそれに向かっているわけですが、Sleipnir については、もともとIEのレンダリングエンジンを使っているので、IEが完璧なWeb標準にならない限り、不可能な話です。WEB標準でないということは、コーディングの確認ができません。いまどきWEB標準でないブラウザで確認する業者は、すぐ見直すべきです。
A.No3です。 ＞保存する」は確か押しておりません 証券会社へのログインが初めてのアクセスなのかどうか分りませんが、聞いて来なかったのでしたら、セキュリティを考慮して、サイト側で、オートコンプリート機能を無効にしている可能性がありますね。 ＞ID側に「0」を打った瞬間にそのすぐ下に、間違ったIDのみが候補 この表示されたIDをマウスポインターを当てて選択状態にできますか？ その状態で、Shiftキーを押しながらDeleteキーを、あるいは、Deleteキーだけを押しても消えませんか？ 消えないのでしたら、Chromeの不具合も考慮しないといけないですね。 ＞他のサイトで覚えているパスワード群を削除せずにどうにかしたい次第でございます。。。 Chromeに保存しているパスワードは表示できるはずですが、それでメモでもしておいたらいかがですか。 「設定」にある「パスワードの管理」のウィンドウを開いたら、「保存したパスワード」の一覧が確認できると思います。 例えば、一番上のものをクリックすると「ID」「・・・・　表示」「×」と表示されるので、・・・・はパスの隠しですが、「表示」の部分をクリックすると、PCへのログオンパスワードを設定していたら、その入力を求めるダイアログが出るので、入力したら、以後、「表示」をクリックするだけで、・・・・の部分に、保存されたIDに対するパスワードが表示されます。 なお、初期化後には、当然、再ログインと「保存」の操作が必要です。
ツールバーに↓のアイコンが追加され、ダウンロードバーは非表示になる拡張機能があります。 （Chromeのダウンロードバーを非表示にしてアイコンに格納する「Downloadr」） http://webiitoko.blog42.fc2.com/blog-entry-673.html ダウンロードが完了すると、アイコンの色が、黒→青（ダウンロード中）→緑（完了）と変化します。 アイコンクリックから履歴のクリアができます。
こちらのページにあるような脆弱性のことでしたら、ページを参考に、更新プログラムの適用なできていたら大丈夫です。 （WindowsやIEなどに脆弱性が56件、ゼロデイ攻撃も確認） http://itpro.nikkeibp.co.jp/atcl/news/15/021200498/ （2015 年 3 月のマイクロソフト セキュリティ情報の概要） https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/ms15-mar.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396 （Win8以降の場合：IEにバンドルのFlash Playerで脆弱性修正、Google Chromeも更新版公開） http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1503/11/news051.html Windows Updateで重要がなくて、Flash Playerのバージョンテストを行って最新でしたらよいです。 （Flash Playerバージョンテスト） http://www.adobe.com/jp/software/flash/about/
Yahoo!ツールバーは時々不調になるときがありますので、ヘルプの項目で直らないときは、サポートへ連絡するしかありません。その際に画像を添付するとよいと思います。私も過去２回サポートへ連絡しました。回答がでるまで１～２ヶ月かかる場合がありますが、対応してもらえます。
chromeからのインポートの事ですよね。 一般的な下記方法で可能だと思いますが、駄目なのでしょうか。 https://support.mozilla.org/ja/kb/import-bookmarks-google-chrome
>Windows用Google Chromeの音声入力の設定はどこで行いますか。 Google Chrome自体に音声入力の設定をするようなところはないと思うのですが。 言われているのは http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1305/23/news032.html に載っているような音声検索の事ですか？ そうであれば http://www.google.co.jp/preferences#languages から言語を切り替えれば行けそうな気がするのですが。ただ普通なら「日本語」がデフォルトで選択されているので「English」から「日本語」へ変更する必要はないです。
http://ajya.hatenablog.jp/entry/2014/05/21/231942 などが参考になりませんか？
＞Program files (x86) mozilla firefoxから検出したとなっています。 とりあえず、セキュリティスキャンと、正規にアンインストールを実行し、完了した後に、 C:\Program Files（x86)\Mozilla Firefox（このフォルダ） が残っていたら、手動削除して、再インストール（36.0.1に更新されたもの）してみたらいかがですか。 https://www.mozilla.org/ja/firefox/all/
グーグルクロームには見つかりません。ひょっとしたらアドオンであるかも。捜そう。 ＦｉｒｅＦｏｘにはお気に入りとか、スタートページのＵＲＬを登録するところがあって、会社のデスクトップ、自宅のノート、（持ってないけど）スマホで共有できるようクラウドに上げる機能があります。 新しいパソコンも、自動動機してくれるので、一箇所で登録すると全部で共有できます。
Gmailのアカウントアクティビティの詳細に入った画面に、 「このアカウントは他のロケーションからアクセスされていないようです。 ただし、ログアウトしていないセッションが残っている可能性があります。」 の表示などがあり、その下に、 「他のすべてのwebセッションからログアウト」ボタンがあります。 これをクリックしたら、「他のセッションをすべてログアウトしました。」との表示になりますが、そのくらいしかないですね。 http://www.ajaxtower.jp/gmail/security/index5.html
もしかして、LenovoののPCですか？ Mozilla Addonの公式サイトには、このアドオンは登録されていないようですね。 従って、Mozillaの審査がされていないので、通常は、削除です。 ちなみに、次のページに、 https://blog.mozilla.org/security/2015/02/27/getting-superfish-out-of-firefox/ 「 you are infected with Superfish, and you should follow these instructions to remove it.」（あなたはSuperfishに感染しています。そして、それを削除するには、これらの指示に従ってください。） という説明がありますが、「これらの指示」は「These instructions」の部分のリンク先の次のページですね。 （Superfish Uninstall Instructions） https://support.lenovo.com/us/en/product_security/superfish_uninstall 「Automatic Removal Tool」（自動削除ツール）やManually uninstall the SuperFish Application（手動削除方法）の説明を参考にしてください。 （Superfishのアンインストール方法 ：Lenovo日本サポート） http://support.lenovo.com/jp/ja/product_security/superfish_uninstall （参考：Lenovoの「SuperFish」問題はさらに深刻、大手サイトへの攻撃兆候も） http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1502/27/news077.html （参考：レノボ搭載のSuperfish、セキュリティ各社が“ウイルス”として検出） http://itpro.nikkeibp.co.jp/atcl/news/15/022400674/
デスクトップに作成したブックマークのショートカットですが http://pc-biboroku.seesaa.net/article/399446062.html にある http://pc-biboroku.up.seesaa.net/image/E5A489E69BB4E5898DE381AEE382A2E382A4E382B3E383B3.jpg の右側のようなアイコンになります。 恐らく質問者さんのアイコンは http://arak.jp/diary/?20090622S1 の http://arak.jp/diary/img/20090622_esurl5_shortcut.png のような右上が折れたような白いアイコンの真ん中にGoogle Chromeのアイコンがあるような感じと想像します。 No,1で回答されている通りです。ファビコンの問題であることは確かです。 当方でもテストしてGoogle Chromeをインストール。指示に従い通常使うブラウザに指定した。 質問者さんと同じ作業をしてみると http://pc-biboroku.up.seesaa.net/image/E5A489E69BB4E5898DE381AEE382A2E382A4E382B3E383B3.jpg のようなアイコンになりました。そのショートカットを削除して同じページをIEで開いてそして閉じ、再びGoogle Chromeで同じ作業をしたらGoogle Chromeのブックマークに表示されているのと同じアイコンになりました。 因みに C:\Users\[ユーザー名]\AppData\Local\Google\Chrome\User Data\Default\Web Applications を確認してみましたがWeb Applicationsって言うフォルダが存在しませんでした。 C:\Users\[ユーザー名]\AppData\Local\Google\Chrome\User Data\Default\Web Applications と言うのがありました。
タブブラウザ推奨委員会というサイトがありますので、貼っておきます。 http://tabbrowser.info/ 今後の開発やセキュリティも考慮したら、Opera Stableバージョン（15.0以降、現在27.0)や、開発の緒に付いたばかりのVivaldi(Operaの元CEOの開発で、実験段階的な状況）あたりですね。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20150127_685527.html http://gigazine.net/news/20150128-vivaldi-review/
A.No2です。 ＞会社のパソコン支給担当の人がPCを出荷状態まで戻し前任者の情報を消去したのち、FFとメーラーとMSのoffice系ソフトを導入した時点で、各自に支給されます。 会社支給担当の方が、心当たりがないのでしたら、Firefoxの機能には関係ないアドオンですから、削除したらよいです。 インストールしてみましたが、一般的には不要なアドオンと思われますから、速攻削除しました。 （FireMobileSimulatorとは？） http://firemobilesimulator.org/
右上の三をクリックし、オプションを出します。 セキュリティの「パスワードの保存」をチェックします。 ついでに「例外サイト」を開いて、保存しようとしているサイトが登録されていないか確認してください。
No.6です。これでどうでしょうか？ コントロールパネル→インターネットオプション→詳細設定→「拡張保護モードを有効にする」にチェックを入れる
ご利用環境によってさまざまなのが現状なので難しい部分になります IE単体のエラーであれば　IE単体の再インストールで修復されなければいけない Win７なのでIEを８にしてから１１をインストール アドオンが影響している場合は自己責任で利用になるので　何が影響しているかはアドオンソフトしだい 完全に削除されていない　レジストリに残っている可能性もあり 管理者として使用を認可してしまったので　専用削除プログラムが無ければ　レジストリの自己編集が必要　編集技術が無ければ新規インストールでしか修復できない スキルアップにするならレジストリーの勉強かな？ 個人的には　何かインストールした時にトップページが変更されて　停止もしくは削除したものの完全に削除・停止できずに何処かに何かが残ってトップページ指定のままの印象を受けます
http://ara.moo.jp/etc/security.htm http://www.iltt.info/page/information/contents/20101019.htm IE8用と書かれていますがIE11でも有効と思われるのでどうしてもと言うなら試されてみては？
http://japanese.engadget.com/2014/08/26/windows-64bit-chrome-15-2/ 正式版ですが64ビット版では32ビット版アドオン用の旧式APIをサポートしないため、互換性重視で32ビット版を優先するようにしているものと思います。
Cookieやキャッシュを削除してみるとか、オプションの「コンテンツ」にある「ポップアップウィンドウをブロックする」にチェックが入っていても表示ですか？ 心当たりのないアドオンは入っていないですね？ あとは、Adblock plusとPopup addonを利用してみてください。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13126828258
こちらのページの記事内容は、最近のよく使われるブラウザの状況をよく表していると思いますよ。 （ブラウザ比較・最新評価 2015） http://postcard.yu-yake.com/browser.htm Google Chromeが出たときにはすごく速くて皆が移行したようですが、最近は、その後のFirefoxやOperaStableの開発の進展により、あまり速度は変わりなく、 （FirefoxのJavaScriptエンジン「Spidermonkey」がChromeのV8よりも高速に） http://gigazine.net/news/20141029-spidermonkey-lead-v8/ また、拡張機能はFirefoxがダントツにあり、カスタマイズに優れているなどの理由で、FirefoxからGoogleChromeに移行した方が、Firefoxに戻るような話もあります。 （Chromeが重すぎてFirefoxに戻るユーザーが続出） https://kenmou.so/chrome%E3%81%8C%E9%87%8D%E3%81%99%E3%81%8E%E3%81%A6firefox%E3%81%AB%E6%88%BB%E3%82%8B%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%81%8C%E7%B6%9A%E5%87%BA/ （Chrome から Firefox への移行） http://beau.g-com.ne.jp/mon-extension-memo15_02-6.html#memo15216 Win10で、IEは、同じtridentエンジンでも、新しいブラウザ（開発名Spartan)を出すようですが、機能として追加するアドオンの内容を含めて、どうでしょうかね。 （Spartan の実力 ） http://beau.g-com.ne.jp/mon-extension-memo15_02-4.html#memo15212 ※世界的なシェアは、IEが半数を超えていますが、これはブラウザの機能による選択ではないようなので、あまり意味がないです。 http://www.netmarketshare.com/ なお、私は、Firefoxリリース時から、ずっとFirefoxがメインです。
最新バージョンでも、左下には動作の進行状況の一時表示やリンクのURL表示はありますが、右下にはタブ名またはURLなどは何も出てこないですね・・。 拡張機能をすべて無効にしても出てくるのですか？ そうでしたら、「設定のリセット」してみるか、 https://support.google.com/chrome/answer/3296214?hl=ja それでもダメなら、ブックマークのバックアップをして、Chromeの初期化（アンインストール時に表示される「閲覧データも削除するか？」を受け入れ選択して進む）を行うことになるかも知れませんね。
おはようございます。 手順1：ブラウザ設定の初期化 https://support.mozilla.org/ja/kb/reset-preferences-fix-problems 手順2：Directx(DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ)の更新 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 ※ダウンロード→その他の推奨ダウンロード画面に進みます→全てチェックはせず”次へ”を選択→自動的にダウンロードされますので、それをクリック、インストールします。 ※上記により更新しましたら、一度、WINDOWS　UPDATEをします 最後に念のため、チェックディスクをします。 http://www.lifeboat.jp/support/db/011070417004.html
また出てきましたね。 プレビュー版の意味を知らない人… ツールバー云々以前に、「利用する人の問題」ですから。 http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1502/13/news062.html ここにあるように、『「完成には程遠い状態」で「少々荒削りで、発展の余地がかなりあ」るため、メインで使っている端末にはインストールしないよう強く奨励している。』ものです。 OSから初期化する以外に方法はないでしょうね。 とりあえず、大事なデータだけバックアップを取って、購入時の状態に戻すしかないでしょう。
>X を追加しないでファイルを削除するとなにかトラブルがあるのでしょうか？ 恐らく別名に変更せず直接削除してしまったら何かあった時に元の名前に戻して様子をみたりできなくなるからだと思います。また手動での削除は最終手段なのでいきなり他の方法をすっ飛ばしてやってしまうと Windows コントロールパネルからの削除 他のソフトウェアによってインストールされた拡張機能 こういった方法で削除することが望ましいプラグインだった場合、プログラムの削除ができなくなってしまうこともあり得ますからね。
（OneTabなどの）タブを含むウィンドウの「セッション」を保存できる拡張機能のSession Buddyを入れると、クラッシュなどで飛んでも復元できると思います。 （Chromeで複数のタブの状態に名前をつけて保存し、いつでも開ける「Session Buddy」） http://tonogata.hatenablog.com/entry/2014/10/03/074727
A.No1です。 ＞今ある、ユーザーのデスクトップショートカット 各ユーザー分のショートカットは、各ユーザーに切り替えて開いたウィンドウで作成を行うように、書いたつもりですが・・・。 右上の「ユーザーの名前」のボタンからの「ユーザーを切り替え」メニューから、別のウィンドウが開けないですか？
「設定」の言語の管理で、ドイツ語の言語を追加して、優先適用になっているのでしょうから、設定とデータに保存されている関係ファイルが不調になったのではないですか。 ブックマークをバックアップして、Chromeの初期化※と再インストール、ドイツ語の追加と優先適用の設定をしてみるしかないと思います。 ※アンインストールの最初に「閲覧データも削除しますか？」と聞いてくるので、削除を選択して進めば、プログラムと設定保存フォルダも削除されて初期化されます。 なお、私のChromeでは、ドイツのYahooTopページに行くと、翻訳アイコンがアドレスバーに表示されて、「翻訳」ボタンクリックで、「このページを翻訳してよろしいですか？」と出て、翻訳を選択するとちゃんと日本語に翻訳してくれます。
　Chromeのメニュー開いて『共有』を選び、メールアプリを選択で可能です。
#2です。 マジレスすると、Javaの旧バージョンは、2014年9月のIEの更新以降、ブロックされます。 http://blogs.technet.com/b/jpsecurity/archive/2014/09/02/ie-outdated-activex-control-block.aspx よって、前述の通り、とっとと更新しなさい。　それとも、オラクルのサイト http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html から、JRE 7系の最新バージョンをダウンロードして凌ぎますか?(結局は、JRE 8系に切り替えなくてはならないので、今からでも、JRE 8で動くよう、機器とJavaアプリの更新をしましょう。さもないと、結局IEにブロックされて、Microsoftに感謝することになります。) 余談　#1さんの方法で外すと、古いJavaの脆弱性を突かれて、トピ主さんのPCが乗っ取られて、DoS攻撃やsoam送信の踏み台にされたり、情報を抜き取られて、取引先に懺悔する羽目になります…。
インストールするだけで、リンクなどのマウスオーバーで表示される「ツールチップ」は貼られた画像のような表示になりますが、「デフォルト」とは、Firefox自体の初期機能ということですね？ でしたら、このアドオンの「設定」から開いたページにある「preferences」の設定項目にある「preferences」ボタンで開いたウィンドウにある「Toolbar tooltips(GMF default)」にチェックが入っていたら、外すとよいように思います。
Opera26.0で、色々あたってみましたが、Speed Dial機能が優先なのでしょうね。 ブックマークバーを表示されているのでしたら、予めフォルダを作成して、 ○フォルダをクリックから、「ページを追加」からの個別追加や、 ○アドレスバーの左端のアイコンのフォルダへのD&Dでの追加 して、後で、フォルダの場所を調整する方法しか思い付かないです。 Firefoxはアドオンを利用して、「すべてのタブをブックマーク」を機能追加できますが、Operaのエクステンションをチェックした限りでは、そのようなメニュー追加などのものはないようです。
分りにくいですが、ChromeはどちらかのPCにあるのですか？ ブックマークの追加は、アドレスバーの左端にあるアイコンをドラッグして、ブックマークのフォルダ上に、ドラッグしたままにすると展開するので、順次目的のフォルダなり、場所にドロップしたらよいと思います。
＞そのとき「Old Firefox Data」というファイルが作成されました。中身は0pua5e5a.default-1421668440073　hddi94j9.default-1421668596813　oxf20nnt.default-1421668588060　ttmrhdjt.default　vbo0okqj.default-1421668523862　vihr27jf.default-1421668578839　vou6g7jb.default-1421668534502 以上の7つのフォルダーのデーターです。 通常、リセット（リフレッシュ）を行うと、「Old Firefox Data」というフォルダがデスクトップに生成され、その中に、使用中のプロファイルフォルダ（初期のものは「*****.default」というフォルダ)が生成されて、その中にプロファイルフォルダにある「すべての設定とデータ」の関係フォルダとファイルがバックアップされます。 書かれたものを見ますと、「・・.default-数字」のものがいくつかありますが、最新のフォルダがどれか分りますか？ どうも、過去にも、何らかの不具合で、プロファイルフォルダが何回も生成されているように思えますが・・。 それぞれのフォルダに、bookmarkbackupsフォルダ、Extensionsフォルダ、prefs.jsファイル、key3.dbファイル、logins.jsonファイル、places.sqliteファイルなどがありますか？ もし、それらがあるが、どれが最新のものか不明な場合、それらのフォルダの中身をすべて現在のプロファイルフォルダ※を空にして、順番に貼り付けて起動してみたらと思います。 ただし、クラッシュの原因が不明ですから、個別の復元も考えないといけないと思いますので、取り敢えず、「Old Firefox Data」は念のため、別の保存しておいて、前記を試してください。 ※プロファイルフォルダは、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」ボタンから開きます。 ☆ロケーションバーに「about:support」と入れてエンターキーでも「トラブルシューティング情報」の画面が開きます。
Tab Mix Plusを入れていますか？ 取り敢えず、Shiftキーを押したままで、セーフモードで起動して、エンターキーで検索結果が出るか確認してください。 それでOKでしたら、何らかのアドオンの影響です。 もし、Tab Mix Plusの開発版をインストールされていたら、そのようなバグがあった記憶がありますが、最新の開発版ab_mix_plus-0.4.1.7pre.150112a1.xpiにしてみてください。 http://tmp.garyr.net/dev-builds/
取り敢えず、アドオンのNew Tab Toolsを試してみてください。 （Firefoxの新規タブページに表示されるサイトサムネイルの数を変更できるアドオン「New Tab Tools」） http://mozilla-remix.seesaa.net/article/277219675.html https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/new-tab-tools/
いくつか前のバージョンのChromeを使っている頃はできていましたので、Evernote側かChrome側の対応待ちのはずです。
>原因として、以前何かの不具合で、「about:config」をいじったことがあって、それが関係しているのではないかと思います。 about:configの何をどう弄ったのかが判らないと、影響の少ない解決策を提示することはできません。 firefoxのリセットをオススメします。 https://support.mozilla.org/ja/kb/reset-firefox-easily-fix-most-problems
＞ユーザーを削除して再ログインしました。 ユーザーとは、追加ユーザーを削除されたのですか？ 右上にある最小化ボタンの左にユーザー名のボタン表示があると思いますが、それで切り替えできないですか？ 書かれた文では状況がよく解らないですが、ブックマークをブックマークマネージャーの「管理▼」からhtmlファイルにエクスポート（バックアップ）してから、Chromeの設定などの完全削除を行い、再構築する方法ではだめですか？ 完全削除は、アンインストール時に「閲覧データも削除する」ことで進めばよいですから、削除が完了したら、再インストールです。
A.No1です。 ＞不要なので削除したい これについては、試験運用機能のページで有効、無効にできるようです。 アドレスバーに「chrome://flags」と入れてエンターキーで、そのページが開きます。 下にスクロールしていくと、「新しいプロフィール管理システムを有効にする」や「新しいアバター メニューを有効にする」が中ほどより下にありますが、それぞれ「既定」になっている窓を、どちらでも「無効」にしたら左下に「再起動」ボタンが出るので、再起動すると人型ボタンが消えます。 「設定」の「People」にアバターを表示しないようにして、人型ボタンも消すには、「アバター メニューでの迅速なユーザーの切り替えを有効にする 」を無効にするとよいようです。
アドオンでも利用されたらいかがですか？ （Firefoxの新規タブページに表示されるサイトサムネイルの数を変更できるアドオン「New Tab Tools」） http://mozilla-remix.seesaa.net/article/277219675.html https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/new-tab-tools/
PCに詳しくないひとでも、間違いなくインストールできるように、クリックしただけであとは何もしなくても完了するように設計されているのに、Googleに要望をだすとか、1000年待っても解決されないですよ。 とりあえず、VirtualBoxなどの仮想マシンでlinuxのubuntu32bit版　OSを立ててインストールすれば32bit版がインストールされます。逆もまた然り。 あとは、使い分けたいときに、仮想マシンを起動すればよいです。 vagrantを使えば簡単にインストールできます。 え？インストール？こちらです。 http://www.symmetric.co.jp/blog/archives/533
＞[a]内のリンクをCtrl+クリックで、別タブで開く この操作は、リンクをアクティブの別タブにするのではないですから、マウススクロールボタンでリンクをクリック（中クリック）しても同じですが、これではまずいですか？ また、Shift＋中クリックで、リンクはアクティブに開きますから、中クリックの使用に慣れたらよいと思います。 なお、リンクの中クリックは、ほとんどのブラウザで共通の動作をします。
>google chromeをプラウザで使用しています。 拡張機能を確認してみましょう、見慣れないものがあったら無効にするか削除します。 https://support.google.com/chrome/answer/187443
＞←のクリックを何回か行うと動きます。 これは変ですが、他のブラウザではどうなのですか？ 同じでしたら、マウス周りがあやしいですが、Chromeだけでしたら、ブックマークをバックアップ（ブックマークマネージャーで、htmlファイルにエクスポート）して、Chromeの初期化※をするのが取り敢えずの措置でしょうね。 ※初期化は、アンインストールの最初に出てくる「閲覧データも削除する」ようにチェックして、進み、完了したら再インストールです。 なお、マウススクロールボタンをページ上でクリックすると、上下の▼のあるアイコンが出ると思いますが、その状態でマウスポインターを上下に移動するとページが動きますが、いかがですか。
56のウイルス対策ソフトの内３つのソフトが異常ありの検出結果です。 Firefox の不具合ではなく、誤検出としても少しの危険の可能性を無視せず知らせてくれるFirefoxは優秀なのでは？ https://www.virustotal.com/ja/file/3bdbdc45900f3822565d7ca4d3727da484e97d9ba51654046344d49057d6d38d/analysis/1420727329/
>adobe PDF 互換性なし　32bit ひょっとして、拡張保護モードが有効になっている上に、「拡張保護モードで64ビットプロセッサを有効にする」がオンになっていますか?　だとしたら、正常な動作(64bitWindowsは、64bitXP(それもItanium用XP)を開発した際の名残で64bitアプリと32bitアプリの連動機能がいい加減…と言うか欠如しているに等しい)です。　最低でも、「拡張保護モードで64ビットプロセッサを有効にする」を切るか、Adobeに泣きついて、64bitネイティブ動作のAdobe Readerを作ってもらうしかないです。 拡張保護モードのみが有効になっていて、IE自体は32bit動作の場合も、やはり、Adobeに泣きついて、この状況でも使える様にアドオンを改修してもらうか、拡張保護モードを切る事になります…というか、最初はデフォルト設定が拡張保護モードONの状態で出たけど、人類の猛反発にあって(…)泣く泣くデフォルト設定OFFに変更にした経緯があります。
アドオンのTheme Font & Size Changerを使ってください。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/theme-font-size-changer/ ツール→Theme Font & Size Changer（又は、設定）から開くウィンドウの一番上のzoomにある▼又は▲ボタンをクリックしたら、5％単位で拡大縮小でき、すべてのサイト（というよりは、FirefoxのUI全体に効く）に効果があります。 なお、これのズーム設定を基本としてFirefox自体のzoomも効きますから、極端に大きい、あるいは、小さいフォントのサイトでは、Firefoxのzoomをプラスして使えばよいです。
広告の方は、IE用のAdblock Plusをインストールしてみてください。 ステータスバーに赤色のアイコンが出たらインストール完了です。 （Adblock PlusがInternet Explorerでも使えるようになった（Internet Explorer向け広告ブロック機能）） http://something-so-right.cocolog-nifty.com/blog2/2013/10/adblock-plusiei.html ＞セキュリティで保護されているコンテンツのみ表示されます こちらを参考にしてみてください。 http://starfort.cocolog-nifty.com/voorlihter/2009/05/web-93b0.html
http://windows.microsoft.com/ja-jp/internet-explorer/ie-9-worldwide-languages ↑こちらからいけませんか？
A.No1です。 ＞未整理のブックマークの中にフォルダが作成されることなく日経の記事が流し込まれている状態です。 これは異なことですね。 で、この状態で時間とともに、記事の更新がなされているとのことですが、ロケーションバーの☆をクリックすると、アクティブタブのページが未整理に自動登録されますが、それ以外で勝手に、未整理に収まるとは・・。 ちなみに、アドオンの「Stylish」も入っていないですね？ 未整理がごちゃごちゃとのことですが、オフライン作業では更新されないと思いますが、オフライン作業にして、「すべてのブックマークを表示」画面で、未整理のブックマークの一覧で、URL項目を利用して、仕分けができませんか？ できれば、それらの記事はすべて削除した状態で、ブックマークを、jsonファイルとhtmlファイルにエクスポートしておいて、アドオンも「はてな」だけのようなので新しいプロファイルを作成して起動、または現在のプロファイルフォルダ内のものをすべて削除してから起動して初期化し、ブックマークの復元をやってみたらいかがですか。 なお、サイトのIDとパスワードは、プロファイルフォルダ※にある「key3.db」と「logins.json」ファイルをペアーでコピーして、後で、それらのコピーを上書きすると復元できます。 また、下のアドオンのPassword Exporterも使えます。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/password-exporter/ ※プロファイルフォルダは、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」から開けます。
（駿河屋）のページを開いて、検索窓で右クリック→「検索エンジンとして追加」を選択すると、「検索エンジンの編集」ダイアログが開くの、URLの窓に表示されたURL（次の文字列です）をドラッグして選択の上、右クリック→「コピー」をします。 http://www.suruga-ya.jp/search?category=&search_word=%s その窓は閉じて、Context Menu Searchの設定で「オプション」を開き、「Add more Search Engines manually」の下のLinkの窓に、上のURLを貼り付けて、Display Nameの窓には好きな名前（駿河屋でもよい）を入力して、下の「Add New Option」をクリックしたら、ページの下に移動して、現在の検索エンジンの一覧の最下部に追加されるので、下にある[save new config」ボタンをクリック（保存する）したらよいです。 それで検索を試してみてください。 なお、現在のエンジンを編集（ドラッグしたら上下移動可能）するには、オプションの最上部の「Manage current option」ボタンからです。
C:\ユーザー\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Google\Chrome\UserData\Default(このフォルダ）を開いて、bookmarksファイル（拡張子なし）があれば、バックアップコピーして、Google Chromeを初期化してみてください。 初期化は、アンインストール時に「閲覧データを削除するか？」ダイアログが開くので、アンインストールを選択して、作業を進みます。 削除作業が完了したら、更新ページから再インストールして試してください。 bookmarksは、そのコピーを上書きして復元します。
＞現在のブックマークを残したまま追加する Jsonファイルで扱う（インポートする）と、上書きしますよ。 事前にその旨警告ダイアログがでますけどね。 Ctrl＋Shift＋Bキーで、履歴とブックマークの管理を開いて、「インポートとバックアップ」から、「HTMLファイルとしてエクスポート」で、bookmarks.htmlファイルにバックアップし、それを対象にインポートしてください。 移行先のFirefoxの「ブックマークメニュー」フォルダに、「ブックマークメニュー」フォルダ、「ブックマークツールバー」フォルダ、「未整理のブックマーク」フォルダの順に追加されます。 その後に、好きなように整理してください。
A.No.1です。 ＞helpの項目を確認したらチェックが入ってました。 チェック入れの上体でも×でしたら、本体の方の関係ファイルなりが機能していないのかも知れないですね。 ただ、どれを削除するとか、ハッキリ分らないので、ブックマークをバックアップして、 ○Chromeの初期化（アンインストール時に「閲覧データも削除」する）と再構築を行なってみるか、 ○「設定」の最後にある「設定のリセット」を行なって確認（直るかどうか不明です） https://support.google.com/chrome/answer/3296214?hl=ja するくらいですね。 なお、私のChromeでは、他の拡張機能もありますが、３個設定で、previousに自動保存していますから、機能そのものがだめということではないと思います。
A.No3です。 ＞もう復元不可能かもしれません 最初の回答の「ツール→オプション→セキュリティ→「保存されているパスワード」を開いて、検索窓に当該サイトのID又はメールアドレス（文字列の一部でもよい）を入力して、その項目が表示されますか？」は確認されたのですか？ そこに、IDも表示しないのでしたら消えていますから、パスワードの記憶や別ファイルなどへの保存がないのでしたら、サイト側のパスワードのリセット手続きができなければ、無理です。
forefox のメニュー（右上の横三アイコン）をクリック。 アドオン ⇒ プラグインをクリック。 「Silverlight Plug-In」の現在の状態が「実行時に確認する」になっているので 「常に有効化する」に変更します。 プラウザを再起動すれば、試聴できます。
^http://bit(?:ly\.com|\.ly)/a/sidebar\?u= http://*.uservoice.com/*/popin.html?* http://w.sharethis.com/share3x/lightbox.html?* http://disqus.com/embed/* *.disqus.com/*/reply.html* http://www.feedly.com/mini abine:* ですが、同じだと思います。 クリックジャッキング防御機能の部分のようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0 クリックジャッキングが最初に問題にされたときに、防御可能な対策として、Firefox＋NoScriptが話題を呼んだ記憶がありますね。 （クリックジャッキングに対抗するNoScriptの新オプション） http://builder.japan.zdnet.com/html-css/sp_firefox-3-for-developer-2008/20382144/ （Firefox + NoScript vs クリックジャッキング） http://japan.zdnet.com/article/20381029/ （
A.No2です。 ＞ブラウザのサイズを最大よりも小さくすると右クリックメニューの「名前を付けて画像を保存」の一個下に「この画像を共有」と表示されます。 34.0.5でプロファイルを３つ使っていますが、ある１つのプロファイルで、この現象を確認しました。 ただし、このプロファイルでは最大化しても表示されます。 ためしに、ヘルプ→アドオンを無効にして再起動から、セーフモードで起動して確認してみてください。 おそらく、なんらかのアドオンがこのようなメニューを出しているのではないかと思いますが、40以上の拡張機能を入れているので犯人を確認しませんでしたが、セーフモードで起動すると表示しないようです。 beta版の35.0では飛行機アイコンがあり、開発版の36.0a2でもありますから、そのうちに本体機能に入る方向で開発をしているのではないか？としか言えませんね。
10日に実施されたWindowsアップデートの影響かな？ Chromeの拡張機能の一部の動作が影響している可能性が大きいです ※ノートンツールバーが入っていると高確率でフリーズします 一旦すべての拡張機能を無効化して、必要な物を順に有効にしていき様子を見て下さい 問題の発生する拡張機能を特定できたら、最新版に更新 ※最新版が公開されていない場合や、最新版でも解消しない場合はその拡張機能は諦めて下さい Chromeヘルプ：拡張機能を管理する https://support.google.com/chrome/answer/187443?hl=ja
A.No1です。 補足しておきます。 最終的に、次のAdwCleanerというソフト（信頼できます）でチェックしてもよいかも知れませんので挙げておきます。 （hao123などの迷惑アドウェアを簡単に消せるフリーソフトAdwCleaner) http://freesoft.boy.jp/19.html （不要プログラムに関する定番クリーナー！ 「AdwCleaner 日本語対応版」 に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html
「コントロールパネル」から「インターネットオプション」を開けませんか？ 開けたなら、「プログラム」タブを開いて、「既定のWEBブラウザ」の項目をいじくってみてください。
これは、HP上の画像だけを別タブ（別ウィンド）で表示した時のことを言っているのかな？ もしそうなら、無理ですブラウザ以外の画像ビュアーなどを利用して下さい 違っているなら無視して下さい
直前に表示していたタブにフォーカス（戻る）するのでしたら、Tab Mix Plusにある設定（Ctrl＋Tab)で可能です。タブが複数ある場合の切り替えで見比べするには、Ctrlキーを一旦解放してから、実行すると隣同士でなくてもよいよいです。 （Firefox で直前に選択していたタブに戻る - Tab Mix Plus を用いてキーボードでフォーカスを切り替える ） http://jutememo.blogspot.jp/2011/08/firefox-tab-mix-plus-2.html その他は、 ○Ctrl＋数字（左から１で８まで、右端が９） ○Ctrl + Shift + Page Up又はPage Down（隣同士） https://support.mozilla.org/ja/kb/keyboard-shortcuts-perform-firefox-tasks-quickly
関係のヘルプは、下に貼っておきますが （Firefox のパスワードマネージャ） https://support.mozilla.org/ja/kb/password-manager-remember-delete-change-passwords （ユーザ名とパスワードが保存されない） https://support.mozilla.org/ja/kb/usernames-and-passwords-are-not-saved Firefox側の設定は、オプションのセキュリティにある「サイトのパスワードを保存する」を有効にする項目しかないと思います。 あとは、 ○サイト側がオートコンプリートの設定を有効/無効にする ○（ログイン後の一定時間経過時やブラウザ終了時）に、自動的にログアウトする仕様 ○ユーザーが手動や自動でサイトのcookieを削除する などの理由で同じような状態にならないのだと思います。 LastPassのようなツールを使わないと、同じような扱いはできないのではないですか。
サイトのファビコンが壊れたのかもしれませんが、キャッシュなどの履歴をクリアしても改善しませんか？ http://www.caravantrail.net/wp/1616
IEにて次の操作をすれば正常に表示される可能性があるので、試してみてください。 「ツール(T)」→「互換表示(V)」にチェックを入れる。 次に、「ツール(T)」→「互換表示設定(B)」 『互換表示設定』にて、「追加するWebサイト(D)」に、 google.co.jp と入力し、「追加(A)」ボタンを押す。「互換表示に追加したWebサイト(W)」に、 google.co.jp が追加されていることを確認し、「閉じる(C)」ボタンを押す。
他のユーザーの「ブックマークバー」は表示されているのですね？ であれば、ブックマークバーに「その他のブックマーク」を表示したい場合は、メニューの「ブックマーク」→「ブックマークマネージャー」を開いたら、左に「その他のブックマーク」があるので、クリックして選択し、上のメニューの「管理▼」→「フォルダを作成」で、何かのブックマークを作成するか、 上の「ブックマークバー」フォルダにある任意のブックマーク又はフォルダをドラッグして「その他のブックマーク」にドラッグしたらよいです。 なお、メインのブックマークの状態を、他のユーザーでも「その他のブックマーク」フォルダを含み同じ状態にしてもよい場合は、 Vista以降であれば、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData\Local\Google\Chrome\UserData\Default(このフォルダ）にある「Bookmarks」ファイルをコピーして、 Profile 2やProfile 3・・のフォルダの中にある「Bookmarks」に上書きしたらよいです。
BIGLOBEのログインページではChromeのPW自動入力は働きません PW管理ツールなどを別途ご利用下さい
>どうも不具合があるようなので の現象内容が不明なので 取り敢えず >http://support2.microsoft.com/fixit/ja-jp で、点検されたら如何？
質問で挙げられているURLを参照すると「他のユーザーに切り替える」という項目がありますが、その操作は行ってみましたか？結果はどうなりますか？
名前を適当に付けたHTMLファイルを保存し　ブラウザ（クローム）を再起動　違うユーザーで立ち上げ　HTMLファイルをインプットすれば良いと思うが　OSは再起動必要ないです 　 先ほど言った通り　私は　そんな手間な事はやった事がありません　使い分けるほど　ブラウザの使用は必要としません
ページのリンク先の指定ファイルも検索対象のようですから、そのあたりではないですか。 http://wikiwiki.jp/firefox/?Ext%2Fnetwork%2FFoxySpider でも、ユーザーレビューを見ると、あまり評価は高くないようです。 実際、設定画面の任意の大きさにできないようなので、モニターによってははみ出しをするようです。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/foxyspider/reviews/
Chromeは複数のユーザーを管理して利用できます。 メインユーザーのほかに、ユーザーを追加して、専用の起動アイコンから別ウィンドウで同時に開けますから、YahooのそれぞれIDにログインしたら、それぞれのウィンドウでそのIDでログインを保持したままYahooのサービスを使えます。 （Chrome で複数のユーザーを管理する） https://support.google.com/chrome/answer/2364824?hl=ja
A.No1です。 ＞セーフモードで起動してみたら出ませんでした。 ということは、導入されているアドオン（テーマ、拡張機能）又はこれらの複数のものの競合やハードウェアアクセラレーション機能の影響により起こっていると言えます。 犯人を探すには、 ○まず、テーマをデフォルト以外のものでしたら、それをデフォルトのテーマに戻して、セーフモードで起動して改善するかどうか確認 ○改善しない場合は、デフォルトのテーマのままで、通常起動し、アドオンの管理画面で、順番に、１つの拡張機能を無効※にして再起動して確認→改善しない→無効にした拡張機能を有効、次の拡張機能を無効にして再起動して確認→改善しない→・・・というように、改善した場合には「再起動直前に無効にした拡張機能が犯人」として、この使用を諦めて、削除することになります。 ※通常起動し、すべて無効にしてから、１つ１つ有効にして確認する方法でもよいです。 次の「セーフモードでは問題が起こらない」項目以下を参照してみてください。 （拡張機能とテーマのトラブルシューティング） https://support.mozilla.org/ja/kb/troubleshoot-extensions-themes-to-fix-problems#w_firefox-acakckciccckcoadiioiaoao
A.No１です。 ＞1台のパソコンを購入してインターネット接続などの設定を行いました。お気に入りのリストは、そのマシンメーカーがあらかじめ用意したものです。 こちらのメーカーに聞かれた方が状況を正確に把握できない第三者に聞くよりは良いのではないかとは思いますが、複数のPCでお気に入りデータを共有して使用するということを要望されたのではないのですか？ ＞ハードディスクの所定のフォルダ お気に入りフォルダが先の場所に存在するのでしたら、フォルダの右クリック→プロパティの「場所」タブに、その場所のパスがないですか？ そこのものが複数台で共有使用するようになっているのかも知れないですね・・。 ちゃんとしたお気に入りをどれかのPCでエクスポートして、お気に入りのショートカットの保存フォルダをデフォルトの場所に戻して同期状態を止め、それぞれインポートして利用するか、業者に問い合わせをするか決めてください。 （Internet Explorer 8/9/10/11 ： 「お気に入り」のバックアップと復元方法 ） http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=029456 なお、エクスポートしたhtmファイルからインポートした場合、既にインポート先にあるもの（フォルダや個々のお気に入り）は重複されず、インポート先に存在しないものだけが、（「お気に入りの整理」の画面で言えば）末尾に追加されて復元します。
アドレスバーのある行が「ツールバー」です。 その下の「アプリ」アイコンのある行は、「ブックマークバー」です。 従前のソフトにある「ファイル」「編集」・・・のメインメニューのある「メニューバー」はないです。 右上の「三」アイコンのプルダウン表示メニューがメインメニューです。
＞昔、使っていた他のPCに保管していたブックマークファイル このファイルは、バージョン12系以前のファイルではないですか？ その場合は、12系が同じPCにある場合は、ver26のメニューの「その他のツール」→「ブックマークと設定のインポート」から12系を選択してインポートできます。 別のPCにある12系のものでしたら、一旦、htmlファイルにエクスポートしたものを、前記のメニューから選択してインポートできます。 もし、bookmarks.adrファイルでしたら使えないのでは？と思います。
＞質問1.　画像にあるOperaはどのバージョンなのでしょうか。 たぶん、Ver12.×系ではないですか。 ＞質問2.　Opera 26.0でタブを多段表示にする方法はありますか。 不可です。 ＞質問3.　Operaについて調べていると、Opera26.0とは明らかに違う設定画面がある画像によく出くわすのですが、どの辺を境に変わったのでしょうか。 ver15.0から、従来のOpera独自のPrestoレンダリングエンジンを捨てて、Google Chromeと同じWebkitエンジンをベースにしたものに変更しています。 （Opera Wiki） http://ja.opera-wiki.com/%E3%83%A1%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8 旧の12系は、12.17でストップしていると思いますが、ダウンロード可能ですが、今後のサポートはしないと思いますので、セキュリティ上は疑問です。 （12.17ダウンロードページ） http://www.opera.com/download/guide/?ver=12.17 また、12系は、別場所にインストールするので、現在のver26.0（stable版）と並列利用も可能だったと思います。 （Opera 12までと Opera 15以降が インストールされる場所(Windows版)） http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65760042.html
A.No1です。 ＞信頼できるサイトでしょうか。やはり全部パソワード変更でしょうか？ 右上アイコン→「履歴」→「履歴を消去」で、「LastPassセキュリティ通知:LastPassの履歴をクリア」という件名のメールが来ます。 リンクがあるので、クリックしたら履歴は消えるのだと思います。 なお、そのメールには「私たちを含むすべての人とマスターパスワードを決して共有しないでください！」と表示がありますから、それほど心配しないでもよいと思いますよ。 また、アカウントの削除のページには、「アカウントをリセットしたい場合で、この手順を一度実行するともう後戻りできず、全てのデータが削除されることをご理解いただけている場合は、」とか、 「もしアカウントを削除してしまったら、このプロセスは元に戻せませんし、すべてのデータが消去されることを理解しておいてください。 」 とありますので、サイトが保存している全データは削除されると思いますよ。 気にされるのでしたら、全サイトのパスを変更するしかないですね。 次の記事の説明を参考にして、自分で決めてください。 （パスワード管理ツール「LastPass」がハッキングされたらどうなるの？） http://www.lifehacker.jp/2014/04/140410lastpass.html
英語のサイトに行きたいが、勝手に日本語のサイトになるようなリダイレクトのことでしょうか？ たとえば、Googleはそのようなことになっていますが。 （【米国】Google.comにアクセスしても【日本のグーグル】が表示されてしまう時の対処法） http://blog.livedoor.jp/net_scope-diary/archives/13657867.html Google.comは、 https://www.google.com/?hl=en&gws_rd=ssl のURLでもOKのようですね。このページをお気に入り登録でもよいですね。 趣旨違いでしたらすみません。
何か変ですね。 Chromeの「設定」にある「既定のブラウザ」の項で、既定にするボタンを押すだけで既定になって、IEの方で既定にする操作をしないと変わらないですよ。 「スタート」→「既定のプログラム」からの設定でも変わりますか？ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/change-default-programs#1TC=windows-7 また、ブックマークをバックアップして、一度、Chromeを完全にアンインストール（削除）して、入れ直して既定に設定してみたらどうでしょうか。 アンインストール時に表示される「閲覧データも削除」したら初期化されます。
＞Firefoxのスタートページの検索ボックス いわゆる、ツールバーにある「検索バー」ではなくて、初期ページとしてある次の２つめの画像のことですね？ http://www.mozilla.jp/blog/entry/9466/ 確認すると特に問題はないようですが、取りあえず、念のため、アドオンの影響の有無をチェックするために、「セーフモード」で起動しても同じですか？ ＞検索バーを見ると検索エンジンは何も登録されていません。 「検索バー」の各エンジンの情報は、プログラムの本体側に入っているのですが、検索バーのプルダウンに表示されないのは解せないですね・・。 最新版をダウンロードして、「上書きインストール」してみても駄目ですか？ いつも、標準インストールされているのでしたら、C:\Program Files\Mozilla Firefoxがインストールディレクトリーですから、そのまま標準インストールしたら、自動で現在のものを削除して、新たなインストールをしてくれます。 ※カスタムインストールでは、インストールダイアログから、エクスプローラを順次開いて、インストール先を選択してからです。
設定とデータすべてを保存している「プロファイルフォルダ」※をそっくりコピーしておいてください。 その上で、新規PCにFirefoxをインストールし、一度、起動したら、そちらにプロファイルフォルダが生成されますから、そのフォルダの中身を空にして、その後に、バックアップコピーした今のプロファイルフォルダの中身をすべてコピーの上、貼り付けたらそっくり復元できます。 ※プロファイルフォルダは、 メニューの「ヘルプ」（三アイコン→？アイコンでもよい）→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」ボタンから開くフォルダです。 そのフォルダを開いたまま、Firefoxを終了して、このフォルダの１つ上層の「profiles」フォルダに移動したら、「任意の英数字.default」フォルダが出ますから、右クリックからプロファイルごとコピーできます。 復元は、新しい方で、同様にプロファイルフォルダを開いて、Firefoxを終了してから、貼り付けまでの作業をします。 （参考：プロファイルの管理） https://support.mozilla.org/ja/kb/profile-manager-create-and-remove-firefox-profiles
A.No２です。 ＞どう使われてるのですか？ 「アイコンとテキスト表示」ですね。 テキストを選択して、インストールした任意の検索エンジンを指定して検索できる「Context Search」というアドオンもあるのですが、これより「Selected Search plus」の方が右クリックの手間が不要なので、ベターでしょうね。 https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/context-search/
最小化した状態で、という方向性ではないのですがご提案致します。 1) キャッシュproxyの利用 ブラウザで閲覧したページに含まれるファイルが保存されます。 私がWindowsで使ったことがあるのはyappa, BlackJumboDog, SwiftProxy, DeleGateです。他にもあるでしょう。 標準設定では同名のファイルだと最新のもので上書きされるでしょうし そもそもファイルとして残らない場合もあるのでご注意下さい。 2) 仮想ディスプレイの利用 仮想ディスプレイドライバを使い、画面を追加します。 追加した画面の操作は付属のソフトかVNCなどの 遠隔操作用のソフトを使用します。 参考：使ってないPCを使って無料でマルチモニター環境を作る amegan.com/blog/mtarchives/multimonitorforpoors.html ZoneScreen + UltraVNC の組み合わせやってみました。 実モニタが1枚だと扱いづらく、追加した画面だけ・ 非アクティブな特定のウインドウだけ、といった キャプチャの方法は分かりませんが、一応可能でした。 スクリーンショット用のソフトを利用するのも手だと思います。 デュアルモニタもいいものなので是非ご検討を。
次にあるページでは、Chromeはショートカットのリンク先に追加したらよいような内容です。 （ブラウザ別キャッシュクリアのやり方まとめ） http://matome.naver.jp/odai/2137729252524395701/2138034477104960603 （ブラウザキャッシュ最大設定＋キャッシュクリア） http://pangame.seesaa.net/article/367616076.html ちなみに、--disk-cache-size=1073741824は、単位がバイトでしょうから、1024MBですね。
＞その逆はできるのでしょうか。 お気に入りの整理」で後から整理するとして、IEの「ファイル」→「インポートとエクスポート」から、別のブラウザのChromeを指定してインポートできます。 リンクフォルダにはいるようです。 ＞クロームからfire fox FirefoxのCtrl＋Shift＋Bキーで開いた「履歴とブックマークの管理」にある「インポートとバックアップ」のメニューに「他のブラウザのデータをインポート」があるので、これからChromeを選択して移せます。 Sleipnirはバージョンが不明ですが、ver6.0でしたら、Sleipnirメニューアイコン→「ブックマークと履歴を読み込む」から開いたダイアログで、Firefox、IE、Chromeを選択して「読み込む」ボタンから可能です。
Internet Explorerですね？ 次のヘルプページなどを参考にしてチェックをやってみてください。 （「Internet Explorer は動作を停止しました」と表示され、Internet Explorerが起動できない・強制終了する） http://qa.support.sony.jp/solution/S0904271061746/#qatopic_chapterAnswerContents_sectionHowto_1.2 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10116232620 キャッシュなどの履歴削除や、アドオンを無効にしてみるとか関係ないですか？ （Internet Explorer 10で閲覧履歴を削除する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014198 （IE でアドオンを無効にする ） http://support.microsoft.com/kb/2539153/ja
こんなページがありますが、どうでしょう。 検証していません。 （Google の検索結果から邪魔なサイトを除外するFirefox の アドオン ＆ グリモン・スクリプト） http://ginbanyoku.blog67.fc2.com/blog-entry-125.html
「Chromeにログイン」でGoogleアカウントのダッシュボードに保存（同期）していたら、復元の可能性がありますが、そうでない場合は、ブックマークを削除後に、再起動していなければ、ユーザーフォルダ※にあるbookmarks.bakファイルをコピーして、このファイルを右クリックの「名前の変更」から、「bookmarks」（「.bak」をDeleteして）に変更し、このファイルをユーザーフォルダにあってChromeが直接認識して表示する「bookmarks」に貼り付け（上書き）してから、Chromeを起動すると復元する可能性はあります。 ※ユーザーフォルダのパス C:\Users（又は「ユーザー」）\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Google\Chrome\UserData\Default(このフォルダ）
使用しているIMEのよって、入力方法が勝手に変わる現象があるようですね。 バグみたいなものかも知れません。 （IE11の変更点まとめと文字入力が勝手に変わってしまう問題（２）） http://development.hamazo.tv/e5100253.html （Internet Explorer11上での文字入力の際に入力方法が勝手に切り替わってしまう場合の対処方法について） https://www.keisan.nta.go.jp/survey/publish/51246/faq/51347/faq_56487.php 利用状況によっては、基本的に日本語入力をメインにすることができます。 （日本語入力でIE起動したい） http://mogg.blog.ocn.ne.jp/mogg/2008/02/ie_966c.html
adblockなどの広告を表示しないようにするアドオンを利用する
「HDDランプがつきっぱなしで、パソコンが重いんで困っています。 以前、回復した...」 で質問されている回答をまず実行してみても、よいかもしれませんね
Firefoxで17桁を記憶しているサイトがありまあすから、関係ないですね。 サイト側がセキュリティ上の理由でオートコンプリートを無効にしているのではないですか。 （例） http://techmemo.biz/html/form-autocomplete-off/ そのまま利用された方がよいと思いますが、次のような記事を参考にしてみたらいかがですか。 http://jutememo.blogspot.jp/2013/12/firefox-saved-password-editor-secure.html
A.No1です。 ＞okwaveサイト全体に適用されません。 「編集」画面の下にある「適用先」で「すべて」が表示されていますよね？ これで、すべてのサイトに適用することになりますが。 それでもおかしいのでしたら、「設定」の「ウェブコンテンツ」にある「フォントをカスタマイズ」ボタンからフォントの設定を触ってみてください。 Firefoxではオプションにある「サイト側の指定したフォントを使用しない」というチェック項目を外したら簡単にブラウザへのユーザーの設定を使用できるのですが、Chromeではこれ以上のことは分かりません。
ショートカットであれば、 １．デスクトップの右クリック→「新規作成」→「ショートカット」から開いた画面で、 ２．最初の窓へ「参照」ボタンから、 　C:\Program Files\Internet Explorer\IEXPLORE.EXEを選択したら窓に、""に囲まれた上記パスが入るので、 ３．その後に、半角スペースを入れてから http://サイトのURL/ 　を入力し、「次へ」進み、 ４．分かりやすい名前を入れて「完了」を押すとできます。 ＞お気に入りからIE9の32bitで特定のサイトが開く 「お気に入り」バーにそのアイコンをドラッグ＆ドロップして置くこともできると思いますが、その場合は、別ウィンドウに開くと思います。 なお、特定のサイトを開いておいて、アドレスバーの左端のアイコンをドラッグして、デスクトップにドロップしてもショートカット（サイトのファビコン付）は作成できますが。 その他参考です。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012069
HP を開いてURL表示されている検索窓の左にあるアイコンをドラッグさせれば 一発です
＞ネットで調べてある種のウイルスのようなもので、Chromeの拡張機能を使って、問題を起こしていると分かり、その拡張機能を削除しました。 javaは、PCにインストールされるものですが、Chromeなどのブラウザは、それをプラグインとして認識しているだけです。 https://www.java.com/ja/ 拡張機能の一覧ではなくて、次の方法でpluginとして確認します。 アドレスバーに「chrome://plugins」と入れてエンターキーで、プラグインの一覧のページが開き、右上の＋詳細クリックで、全体が分かり、 Java(TM) (2 files) - バージョン: 11.25.2.18 として、Java Deployment Toolkit 8.0.250.18とJava(TM) Platform SE 8 U25の名前で表示されます。 削除されたものが拡張機能とのことですが、偽物ということはないですか？ （偽Javaダウンロードに注意！ java_setup.exeインストーラ起動でアドウェア地獄） http://blogs.yahoo.co.jp/fireflyframer/32804839.html ＞どういう経路で入ってくるのでしょうか？ 悪意のあるアドウェアなどでしたら、フリーソフトのインストール時にチェックを入れたままの仕掛け（ユーザーが了解した格好）で、同時に入ってくることが大変多いですね。
A.No2です。 ＞具体的な環境とはどの様な情報でしょうか？ 書かれていないですが、スタットアップからは削除されたのですね？ また、firefox.exeのプロセスはどうだったのですか？ 環境については、アドオンの悪さを考えられますが、何を入れていますか？ 例えば、タスクトレイに残すMinimize To Trayが、ユーザーの操作の不適切により起こることもあるようです。 ちなみに、スタートアップ起動ではなくて、Shiftキーを押したままショートカットアイコンからセーフモードで起動した場合はどうですか？ それでも再現した場合は、セーフモード起動のまま、ホームページだけを１つのタブに表示して、「ファイル」→「終了」で閉じてみてください。 あとは、リセットを掛けて治るかどうかですね。
アドレスバーに about:config を入れた画面で、下記の値を変更してください。 browser.history_expire_days ・・・・ この日数を超えると必ず削除する browser.history_expire_days.mirror ・・・・ 同じ値をセット browser.history_expire_days_min ・・・・ 少なくともこの日数は保存する 保存するURLの量が増えるほど、ブラウザの動作が遅くなります。
windows8.1、IE11は、Google Chromeと同様に、Flash Playerが本体に統合されているのですけど、その更新は、Windows Updateを通じて行われます。 最新の15.0.0.189であれば、Flashのキャッシュを削除してみても変わりませんか？ http://degi.doorblog.jp/archives/15590863.html また、このメッセージは、過去から出ているもののようですが、基本はweb側の問題とのAdobeのスタンスのようですが、次のような記事がありますので、試すかどうかです。 （ FlashPlayerの応答ダイアログを抑制する方法 ） http://blog.livedoor.jp/blackwingcat/archives/1847555.html
MozillaとGoogle社に、障害報告をして、次期バージョンで改善されようにしてもらう…としか言えません。 #Firefox33は、それ以前のバージョンにあった、脆弱性の修正も含まれています。よって、入れるならESR版31 http://www.mozilla.jp/business/downloads/ です(ESR版は、特定バージョンを1年間保守するものです)。
私も海外在住ですが、2chには書けません。 ・浪人 かなり高価ですが以下の浪人ツールを購入する方法 https://maraga.jp/1.1/template_ronin/about.html ・書き込み代行アルバイトに頼む方法 http://ul.lc/55ha http://ul.lc/55hf ・したらばに移転する したらばであれば、.esから書き込み可能です。 2chからも移転者が多いようですね。 一般海外生活（北米除く）＠2ch掲示板　避難所 http://jbbs.shitaraba.net/travel/10314/ 以上三点ほど浮かんだので提示させていただきます。 質問者様の参考になれば幸いです。
ツール>オプション>詳細タブ>一般にある 「Web ページが自動的に転送や再読み込みさせようとしたときに警告する」のチェックオフ
私も以前から、思いついたら拡張機能を探していますが、マウスオーバーでタブの動作を操るものはないですね。 Firefoxに比して、タブ関係の拡張機能は、仕様上の制限があるのか、元々少々貧弱ですからね・・。
たまにそういうページありますね。 戻るをダブルクリックする。 それでもダメなときは戻るを長押です。
ver15.0以降のOpera Stableバージョンは、Google Chromeと同じWebkitエンジンをベースにしたエンジンを使っています。 Chromeのhelpフォーラムには、「できない」と書いてありますから、不可ではないですか。 （タブの多段表示・複数行表示はできないの？） http://chrome.half-moon.org/31.html#y3dc0d8f tab関係の拡張機能で、代用できるようなものがないか探してみたらいかがですか。 Easy Tab Managerあたりがどうでしょうか。 （「Tabs」で検索した結果） https://addons.opera.com/ja/search/?query=tabs
追加 ＞参考urlには両方入れる様に書かれていますね 対応OSの対応bitなら片方でもよいかと。（bitがわからないユーザーは両方入れると間違いないかも）
Chromeは内蔵のFlashを優先使用していますが、これを無効にしたら、Firefoxと同じように、PCインストール分を使用できます。 その場合は、どうなりますか？ （Google Chromeの内蔵Flash Playerが壊れたときは） http://itfun.jp/2010/09/google-chromeflash-player.html
A.No2です。 ＞特にメールからＵＲＬをクリックしたときにはまず必ず起きます。 通常、外部プログラムのURLリンクを叩いた場合には、既定のwebブラウザが開いて、そのブラウザでリンクのページを表示しないといけないです。 ハイパーリンクで、ブラウザの設定がおかしいのかも知れないです。 念のため、IE1１が常用でしたら、既定に設定し直してみてください。 （[Internet Explorer 11] 既定のブラウザーに変更する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2210-3433 メールがOutlookかどうか不明ですが、fix itでの対処もあります。 （Outlook でハイパーリンクが機能しない） http://support.microsoft.com/kb/310049/ja
http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1409/04/news022.html に書かれているようにマイクロソフトの純正で「古いActiveXコントロールのブロック」する機能を追加したりしている例もあるのでその気になれば勝手にActiveXコントロールを削除することも可能なのかも知れませんね。可能性としてはシステムの復元等でWebカメラで使うActiveXがインストールされる以前に復元されてしまったことがあるとかは考えられるかも。 >キャッシュのクリアや、IEのバージョンアップで消えてしまったりするものなのでしょうか？ 消えないと思いますよ。
GoogleChromeでもIEでも同じような機能があります。 F12を押すと出てきます。 firefoxはネイティブのものよりfirebugというadd onを入れると使いやすいです。 どういったHTMLが生成されているか、どういったスタイルがあたっているか、javascriptでエラーが出てないか、どういう値が通信されているか など確認できます。
Chromium系は、タブを2列にすることは出来ません。 アドオンでタブ一覧を表示するようなものを使うしかありません。 IEは、出来ません。 Sleipnir 3は、2列にすることが出来ます
＞例）価格コム　・・・とか 旧エンジンPrestoの最新版のver12.17でも、価格.comのトップページの「パソコン」「家電」「ゲーム」「ファッション」などのリンク先に行くと、帰れないですね・・。 http://www.opera.com/download/guide/?ver=12.17 しかし、FirefoxやIEでは、ちゃんと戻ります。 また、OperaのWebkitエンジン（ver15.0以降のOpera）を利用したver25.0では、ちゃんと戻ります。 http://www.opera.com/ja/computer/beta prestoエンジンのOperaだけの現象のようですね。 このバージョンの更新はないようですから、12.*を利用する場合は、リンク先は新しいタブに表示するしかないと思います。
＞　Firefoxもこの中に書き込んでいるのでしょうか？ 別の場所に一時キャッシュなどは保存されます。 C:\Users\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Local\Mozilla\Firefox\Profiles\ランダムな文字列.default（このフォルダ） （Firefox のキャッシュの保存場所） http://synclogue-navi.com/firefox-cache-folder この場所は、IEとはまったく関係ない場所なので、不具合時の完全初期化などの対策が簡単に可能です。 また、サイトの訪問履歴やcookieは、いわゆるプロファイルに保存していますが、この場所は、キャッシュとは別の場所※です。 （古いプロファイルから必要な情報を復旧する　の項を参照） https://support.mozilla.org/ja/kb/Recovering%20important%20data%20from%20an%20old%20profile ※ヘルプ→トラブルシューティング情報→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」から開いたフォルダで、次のパスです。 C:\Users\ユーザー名\AppData（隠しフォルダ）\Roaming\Mozilla\Firefox\Profiles\ランダムな文字列.default（このフォルダ）
PCは漢字文字の「読み」や、「熟語の読み」を知りませんので、「並び替え」をした場合、漢字コードの並び順になっています。 漢字コードは、JIS第一水準・第二水準、JIS拡張漢字、があり、 ・第一水準では「音読み」のかな順 ・第二水準では「部首画数順」でさらに「画数順」 ・拡張漢字はまた部首画数順。 で並んでいます。 →漢字コード表 http://www.asahi-net.or.jp/~ax2s-kmtn/ref/jisx0213/ 上記ページで、頭から「1面47区」までが第一水準、それ以降「1面83区」までが第二水準です。 例えば「朝」と「昼」では、日本人がその1文字を見ると「あさ」と「ひる」と読んでしまいますが。 漢字コード(SJIS)を調べると、「朝」＝92A9、「昼」＝928Bであり、「昼」の方が漢字コードの小さい文字なので、「昼」→「朝」の順に並んでしまいます。 どの文字がいくつの漢字コードか、なんてのは覚えてられませんが、日常使われる漢字は大概第一水準に入ってます。 そこで、漢字1文字の音読みを考えると「朝(チョウ)」と「昼(チュウ)」。 それで「昼」が先なんだな、と見当が付きます。『昇順並べ替え』の結果も、それで考えると納得できるでしょう。(日本語としては、全く納得できませんが) ブックマークが漢字ですと、大概1文字目から違いますので、頭1文字目だけでほとんど並びは決まってしまいます。 頭の数文字が同じならば、2文字目・3文字目…と比較していき、違う文字の漢字コード(あるいは半角文字の文字コード)の小さい方が先に来ることになります。 ---- 結局、漢字(熟語等)の『読み』では並べ替えできませんので、頭に何文字か分の「読み」をカナで付けておくとか、通し番号みたいなものをブックマーク名の頭につけるとかしないと、自動的に並べられるようにはなりませんね…。
最新版は、33.0.1ですが、そのような現象は確認できません。 Shiftキーを押したままで、「セーフモード」で起動しても、再現しますか？
OKWAVEはリニューアル時に游ゴシックがフォント指定されるようになりました。 游ゴシックはWindows8.1から搭載されています。 「自宅PC」がWindows8.1で「別のPC」はWindows8以前ということはありませんか?
「chromeで開いたウィンドウ」とは、chromeを別ウィンドウで複数開くということですか？ 次の（Chrome で複数のユーザーを管理する）ページを参考に、別のユーザーとしてウィンドウを開けますが、このことですか？ https://support.google.com/chrome/answer/2364824?hl=ja それぞれのショートカットアイコンから、ウィンドウを開くことができ、左上にユーザーごとのアイコンが表示されます。 そのアイコンをクリックしたら、別ユーザーのアイコンも表示されたプルダウンが出るので、クリックしたら、別のウィンドウが同時に開きます。 因みに、それぞれのウィンドウにyahooの別IDでログインしたら、その状態で利用できます。 趣旨が理解できていないかも知れませんが、そのようなことでしょうか？
確認してみましたが、Chromeの設定では戻せないと思います。 何らかの理由で、記憶されたパスワードを認識する機能が不調になったのだと思われます。 Firefoxでは、ログアウトして、再ログインする場合、パスワードがちゃんと●●●で表示されますし、「ログインしたまま」にチェックしておくと、cookieを削除しない限り、自動ログイン※状態で次回も表示されますので、yahoo側が変更したわけではなさそうです。 Chromeを初期状態でYahooへのログインを試してみましたが、初回ログイン時「パスワードを保存する」として、以後は、自動ログインやログアウト後の再ログイン時に●●●が自動表示されます。 ブックマークをhtmlファイルにエクスポートしてバックアップし、Chromeの初期化を行ってみますか？ 初期化は、アンインストール時に直ぐに表示される「閲覧データも削除するか？」に対して削除するようにチェックを入れて、アンインストールし、終了したら再インストールです。 ※Yahooは、パスワードの再確認として、一定期間で自動ログアウトするようになっていますが、最長４週間に設定可能です。 (パスワードの再確認について（パスワードの確認頻度） ) http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/544/a_id/42014
取り敢えず、拡張機能をすべて無効にして動作を確認したらどうでしょうか。 もし、改善したら、何らかの拡張機能が影響していることになり、１つ１つチェックしてください。 次のような例もあるようです。 （ログインページになるとフリーズする) https://productforums.google.com/forum/#!topic/chrome-ja/yeAXbbvLmXc
A.No1です。 失礼しました。 ヘルプにも案内がある方法だったのですが、IEでダメなら、Sleipnirのバージョン違いでダメなのかも知れません。 Chromeには、IEからcookieをインポートする選択肢はない（実際に履歴などをIEからインポートしてもcookieは入らず）ですから、残念ながら、Chromeを中継にしての移行も出来ないようです。
IEの場合「リセット」しては？ IEを閉じ、「スタート」「検索の開始」「Internet Explorer」入力、表示一覧で 「Internet Explorer」選択、「ツール」「インターネットオプション」「詳細設定」「リセット」 「Internet Explorer の設定のリセット」「リセット」 「閉じる」「OK」 IE起動
