子供というよりも奥さんがしつけで別々に寝ると言うのも必要ではないかと思いますが。 仲がいいと言うよりも、お互いに依存しあっているのではないかと言う気がしました。
ワタシは不倫したことはありません。 希望しているのですが、甲斐性も無いし チャンスもありませんでした。 まことに遺憾で残念至極です。
弟の場合，心配ではあるし長男としてはちゃんとしないといけないと思うが，長女の性格上，嫁いでいても頻繁に長女が両親の面倒をみるので自分が行く必要が無いことから出てくる表現だと思います。実際には希ですが一人っ子であろうが，一番上の長男でもその奥さんが自分の両親の面倒をよく見てくれる場合。つまりまれに見る良妻を持たれる人は実家から遠ざかる傾向にあります。 一方それ以下の息子達はいつでも可愛がられるので実家に行くことを好みます。 弟して産まれた長男の位置づけは長女の性格，性質に左右されていると考えられます。
熟年離婚の典型的な例ですね。 お見事としか言いようがない。 見捨ててせっせと外に出て、人生を楽しむのが良いですよ。 自宅警備員だと思うとか。 これまで、家事をしてこなかったのだろうし、洗面所ってそんなに頻繁に掃除するものなの？歯磨きついでに出来るから、意識したことなかったな。そういう場所だから積極性に欠けるのでは？もっと絶対にやらないとダメという場所にしないと意味ないのではないかしら。 相手は幼稚園児だと思うとかさ。 離婚しないなら、あなたが変わるしかないよ。 借金をこさえてくるよりましと、思うしかないかも。
51歳の既婚お父さんです！ 私はそういう事を言う女自体 情けない女だと思うので ますます嫌いになりますね～ まともな女は そんな事言いません！ その前に悪い所は直すはずですよ！
義実家が”頻繁に顔出ししなさい”と言っておられるのですか？ 結婚して自立すれば、それほど義実家に通うのはどうかと思いますけれど。。。 食費が助かるからや、子どもを預けて楽ができるからと言うお嫁さんはいらっしゃいますが、そうではないようですし、どうして頻繁に行くのか不思議です。 今は子育てに重点をおくときですしね。 ご主人の親は、ご主人の顔さえ見れれば満足でしょう。 ですので酔ったご主人を迎えに行き”ありがとうございました”とご挨拶するだけで良いと思います。
あなただけでなく妹さん（弟さんからすれば下のお姉さま？） も対象になっている可能性があります。 一刻も早くお母様にまず相談して。絶対に可哀想なんて情け心を出してはいけません。 家族だからこそ家族内で納められるのですから今のうちですよ。 これがもしよその女性にでもしようものならとんでもない事になります。 お父様やお兄様だと同じ男性なだけあって変に理解を示したり、または激高してしまう可能性もあるかも。性格にもよるので何とも言えませんがまずはお母様がいいと思います。 部屋に鍵をかけるのも必要だと思いますがまずは簡単なひっかける程度のカギにしては？ 寝るときだけはかけさせてもらいましょうね。妹さんの部屋にも同様にしましょう。 下着の数や生理用品はご自分で管理を。 トピ主はある程度大人でしょうからご自分で洗濯などはしていますよね？ だったら放置する時間を作らなければ盗まれることもないでしょう。 一番性欲を制御しにくい年齢なのでしょうからある程度成長すれば収まるとも思いますが その間お姉さまお二人が犠牲になる理由はありません。 家族からの監視で済めばいい方でしょう。 とにかく妹さんだけでも先に話して被害がこれ以上ないように対処してくださいね。 家族内で済んでいるうちに弟さんに改善してもらう事が大事です。 くれぐれもよそのお嬢さんに性的ないたずらなどしないように心してください。
お子さんを24時間旦那さんに預けられますか？旦那さんがだめとかそうゆう問題では無くあなたの気持ちとしてです。 一度私がしている思いを感じてから，私をすきなだけののしってください。 それでも私が甘いというのであればどうぞ私を捨ててください。 といって丸一日旅行に出てください。何を言われようと荷物をまとめることが大事です。 この手の勘違いは一度大きなショックを受けることで改善される可能性があります。そのショックがどの時点かは人によってことなり離婚しても分からない人はいますので，それはその人次第です。男には多かれ少なかれそのような嫁には何をいってみ許される的な勘違いをもって生きている物です。 24時間離れようと思っても実際にはおそらくお子さんのことが気になってあなたが死にそうになると思いますが， 離婚するという覚悟をあなたがもつことは，今後お二人の関係性においても重要ですし，実際にあなたにはそれくらいのことをしてもいい権利があるとは思います。 あなたの旦那さんはいろいろと勘違いをしていますが，わずかに擁護するのであれば なにがしらゆがんではいるものの，あなたの息抜きになれば良いのに。と思っているふしはあります。 彼自身はあなたを喜ばせていると思っているのでは無いでしょうか。 まあパーティをひらいて旦那さんが目の前の褒められていても，結局は旦那さんはピエロです。 あなたがちゃんとしていることを参加している人は気が付いています。 そんな薄っぺらいホスピタリティーなどすこし話せば分かります。 ただ気分良くあなたの旦那さんが自分がすごいでしょ。っていっているから，褒めているだけです。 あと子育てについては母親が一生懸命に子育てをすれば確かにお父さんは必要ですが，子供は母親の見方です。 周りのだれがなんと言おうとお子さんがあなたを理解していれば良いはずです。 今の生活を維持したければ我慢する。改善したければそれなりに覚悟を決める。 愚痴はいくらでも言えば良いですが，愚痴は性格を悪くするだけで解決へは導きません。 がんばって
私には同じ立場の義兄弟はいませんが、想像しただけでも嫌ですね… いくら「あなたにとっても姉」であっても、本当の姉妹のようになれるわけがありませんよね。義理のお姉さんなんてすごく気を遣う相手ですもんね…。お互い気持ちよく時間が過ごせるように相手も同じように気を遣ってくれるならともかく、遠慮なしの訪問が月２回以上なんてそりゃ嫌になりますよね。 問題があるのはお義姉さんもですが、一番はご主人だと思います。 新居は夫婦二人のものなのに、「自分は平気だから、妻が嫌でもお構いなし」なのは、共同生活をするうえで必要な配慮をあまりに欠いています。 「いや」っていうのは感覚的なものだし、「どうして嫌なのか」を理解してもらうのは難しいですし、その必要もないと思います。 (1)お義姉さんの振る舞いは、私にとっては不愉快であること。（お義姉さんのことを悪くは言わずに「自分の持っている感覚と違うから、夜遅くに急に訪ねてこられたリするのは負担に感じる」と言うふうに。。。） (2)自分(夫)が平気で理解できないからと、私が嫌な思いをしているのを放っておかれるのは悲しいこと。 (3)新居も車も(夫)だけのものではなく、私のものでもあるはず。なのに、相談もなしに決めてしまうのは、おかしいと思うこと。 (4)実の姉なら遠慮なく自分で断るが、義姉とこれからも大きなもめ事を起こすことなく付き合っていくためにも、自分からは言いづらいこと。 などを感情的にならずに伝えてみてはどうですか？ ご主人に嫌な気持ちを理解してもらうというよりは、「嫌な想いをしている自分の力になってほしい」と伝えると脱線していかないと思います。勿論その話し合いの中でsakusakutibosi 様も妥協して歩み寄ってあげてくださいね。 訪問回数は徐々に減っていくと思うので、私なら郵便物の転送や急な訪問をメインにまずは辞めてもらいたいと話を持っていきます。 うまく解決することを祈っています！
貴方のお祖父さんの弟と言うことですよね。それであれば、大叔父ではないでしょうか。
毎年の事ならば続けたらいい。 今回だけの事なら送らないという選択もありだけれど。 兄弟でも（兄妹でも）きょうだいはそれそのままの関係なので、年齢はいとわないと思います。仲が良いことについて誰も文句はないでしょう？ 母親がＡＳだとしてもです。そういう固定観念に強く取りつかれているにしても、それ自体は悪いことではないでしょう？ いくつになったらサンタクロースを信じちゃダメだとかそういうのもないんだし。 兄弟の誕生にや年始のあけおめメールを送る送らないについても、それぞれの家庭のやり方でいいと思います。 隣の家ではやってないけれど、我が家じゃそういうのは頻繁だよーっていうのでも大いに結構じゃないですか。 それから、誕生日は子供のお祝いじゃなく、親への感謝の日だと思っていますので、そういう点から、弟には「おめでとー！お母さんにも感謝しておきなよー！」って送ればいいと思います。
こんにちは。20年以上前に離婚を経験した者です。ほんと今まで築いてきたものを捨てるって勇気が要りますよね。なんとかここで留まれないか、私が辛抱すれば・・・って。でもね、人と人との相互関係って一度決まってしまうと中々翻せないように思います。 あなたを引き留めたい為にする行動は長続きしないでしょう。今度また同じ苦しみを一から味わう事になります。後ろ髪を惹かれながらも新しい一歩を踏み出そうとするあなたは強い人です。頑張ってほしいです。 いい思い出や楽しかった事を思い出して、３歩進んで２歩下がってもいいです。 きっとあなたには今以上に素敵な人生が開けると思います。 言い尽くされた言葉ですが、「過去と他人は変えられない、未来と自分は変えられる」んです。幸い、お仕事が決まっているようなので一生懸命働いて帰ってきたら悶々とせずとにかく寝る！（笑）明日起きたら昨日よりは楽になってると信じて頑張ってください。 応援してます。
51歳の既婚お父さんです！ 子供を作っておいて離婚だなんて 無責任な旦那ですね～ 親が怒るのももっともです 貴方がそんな旦那でも忘れられないのは 旦那に依存してるからですよ！ もっと回りを見ましょう 他の家の旦那はみんな 妻や子供の為に この暑い中でも一生懸命 働いているんですよ！ なのに貴方の旦那は 貴方と子供を捨てるんですよ！ 金さえ払えばいいだろ的に そんな旦那に依存するのが 馬鹿馬鹿しいと思いませんか？ もし 貴方と子供を愛してくれる男性が 目の前に現れたら貴方は そっちに行くでしょう？ 要するに貴方が迷っているのは 今の旦那しか見てないからですよ！ 他にそんな素敵な男が現れたら 今の旦那の事なんて 忘れますから大丈夫ですよ！(笑) せっかく生まれてきたんだから 子供の為にも 幸せをつかまなきゃダメ！ 頑張って！ (^◇^)／
夫名義の家を売ることはできませんか？ そもそも結婚前のローンの家で、息子が住んでいない事実があります。 義父さんが車いすなら役所に相談し、不自由な生活にならない場所に引っ越す。 義母も介護があるのですから、ご近所付き合いや役員や地域のイベントなどどんどん大変になると思います。 福祉にお願いして老夫婦は引っ越し。 息子夫婦は住まない家を売りに出す算段を不動産屋にされてはどうでしょう。
51歳の既婚お父さんです！ 私も年頃の娘を持つ親ですが 娘を持つ親としては とんでもない娘婿ですね！ 貴方の怒りもわかります よく娘を裏切って 他の女と住みたいと言えたもんです その神経に驚きです 法的な事は私はわかりませんが 娘や孫の為にも ちゃんと落とし前は つけてもらいましょう とりあえずは 弁護士に相談して 慰謝料や養育費ですね まぁ～私の勝手な 予感ですが たぶん 娘婿は新しい女とは 上手くいきませんよ(笑) 娘さんには 再婚させたら良いですよ
仲の良い兄弟ですね。 兄弟が資産家なら問題ないと思いますよ。
毎月の出費を一覧表にして突きつけてやるのが一番です。（食費○○円、電気代○○円みたいな感じで） ついでに老後はこれぐらいの出費が必要になるであろうことも別の一覧表として作ってみせてやるとなお効果があると思われます。 あと、貯蓄があるなら動けない状態にするといいかも（定期とかにして簡単に引き出せないようにするとか） ところでどうしてそんなに交通費を使うんですかね。タクシーとか使う理由はなんでしょう。 別の交通手段はないのかな？そこら辺もポイントになるかも。
　＞良いところも悪いところもお互いが前向きに話し合い、 　　歩み寄るのが夫婦だと思います それに適応性の無い人、あるいは適応の無い時期がある人もいるので、 夫婦という関係性や奥さんを見る目を、今までとは全く変えたほうがうまくいくと思います。 まず、今の質問者さんの、「夫婦は精神面で対等が正しい姿」という考え方は質問者さんの中から消してしまって、 自分が主だと思ってしまっている奥さんを、うまく操って質問者さんの掌で転がしましょう。 持ち上げて持ち上げて、奥さんが良い気分になるようにしつつ、その時できる油断と質問者さんへの信頼を使って、質問者さんの思い通りの方向へ結論を持っていきましょう。 でも、もしかしたら、質問者さんの 「夫婦は対等」という考え方の裏には、自分だけに決定権や主導権があるのは重い、とか、苦しい、とかの思いが無意識下にあって、 それを長年感じつつ過ごしてきた奥さんの中での無意識の解決方法が、 自分が主となる　ということだったのかも。 しかも奥さんにとってもそれはストレスだったせいか、 八つ当たり的に、質問者さんへの当たりに激しさやキツさが含まれてしまっているのかも。
年に数回だし、人に怪我はさせないし、ということで今まで取り立てて対応をしてきていないみたいですが、でも、今のうちに改善しないと、エスカレートしそうな気がします。 子供は小さくてわからないから大丈夫、なんて言っているみたいですが、これ、じゃあ子供が大きくなったら本当に止めるんですか？多分、止めないですよね。見たくないなら出て行け、と外に放り出すならまだ良い方で、子供の年齢や性別によっては逆襲くらって大惨事にだってなりかねません。 ストレスが原因と言うのであれば、爆発しないように小まめにガス抜きをする方法を、ご主人に見つけてもらう必要があると思います。 どのような時にイライラがたまるのか、どのようなことを不満に思いやすいのか、ストレスを発散する方法として何が効くのか、というようなことを、質問者さんが見つける手助けをして、サポートできたらだんだん落ち着いてくるのではないかと思いますが・・・。 暴れるのをやめさせるというよりは、予防法をしっかり、と言う感じですね。
あなた以外のご近所の方々も、その非常識な親に迷惑を被っているのではありませんか。もしそうなら、全員匿名で「近隣住民より」という差出人で、迷惑していることを書いて中止を求めましょう。 更に、そういう非常識な人は、申し出に対して文句を言う確率が高いので、中止がなければ警察に相談して対応してもらうとか、不法行為法により損害賠償を請求する。と、言うような事を書いて送りつけておきましょう。 そういう非常識な人は、誰でも理解できるお金には敏感なのです。お金を請求する。と、いう文言には反応します。従いまして、文書には裁判所に損害賠償請求を求める用意があります。と、いうように書いておくとそれなりの反応はあるでしょう。 それでも中止に至らない場合は、その人の夫にいうか、実際に損害賠償の請求を調停に申し立てましょう。少しずつ追い詰めていき自覚させるか、自覚する能力が無いのであれば精神病に入ってもらう活動をしましょう。 前記のように、間接的に自覚させる方法をとるか、直接話を持ちかけて相手の事情を聞いて（カウンセラーの役目）解決策を共有するかのどちらかになります。
慰謝料は払う必要ないですよ。別にあなたは浮気してバレたわけじゃないので。養育費は払っても三万ですね、子供一人に対して。 怖いですね、仕事から疲れて帰ると鬼婆が待ってて。そんな妻とは別れたほうがいいと思いますよ。
５０過ぎのおっさんです。　こればかりは、結婚してみないと恐らくどの男性も自分にも分かりません。　それと相手による影響もかなり大きいと思います。　恋愛期間の長短ではなく、結婚した瞬間からのルール決めが肝心かなぁ！？
●離婚するしかないのか 　↑　その通りです。あなた方ご夫婦は離婚を選択する以外、あなたと子どもさんが幸せになる道はありません。断言できます。 その理由ですが、御主人は若い男性ですが結婚されてご夫婦の間に子どもさんも授かられている立場にあります。その様な男性の立場にあるにもかかわらず、夫として父親としての自覚はありません。ご自分の都合の良いように遊びたいがために、妻のあなたを言いくるめています。 そこには、世帯主として如何なる考えの基で如何に生きるのか他、考え方というか思想哲学なるものがありません。その場その場の快楽を求める生き方です。責任あるものの考え方を持たないから、自らの行動に対しても責任もてないのです。つまり、考え方があやふや、その場の都合で物事を判断する。と、いい加減な思想の持ち主なのです。 ものの考え方が優柔不断ですので、行動の倫理観も世帯主で有りながら欠落しています。だから、女を相手に遊んだりします。この女を相手に遊ぶということは単に女好きとかとの問題ではありません。女好きは結果です。原因は、ご主人のものの考え方による行動の秩序の欠落です。従いまして、女関係が終わっても他に自分の気持ちが癒やされるものを見つけるでしょう。今、女を求めそれに行くのは手っ取り早く欲求・欲望が実現するからに他ありません。 あなたは、あなたを始め子どもさんを裏切るような夫でも昔のよかった頃を思い出して、もう一度元に戻れるのではないだろうか。今、私の元から去って行くことは私が捨てられたという形になるのではないだろうか。等々という過去のイメージに取り憑かれています。もっと現実を観ましょう。現実の中にしか幸せはありません。 離婚を決断するのは子どものためでもあり、あなたのためである事をハッキリと自覚しましょう。自覚のない(ものの考え方が定まらない)男は、女に誤魔化しの言葉しか言えないのです。その言葉に振り回されている内は幸せはそっぽを向くでしょう。現実は厳しい。と、いう言葉があります。それをあなたの事例でいえば、ご主人との離婚を、現実を考えた上で 決断することをいいます。好きという気持ちよりも現実の暮らしの方を優先させなければならないのです。
立場を逆にして考えてみてください。 夫が夫の親のサポートがもらえるからと、夫実家のそばに移住しようと言い出したら？ 妻としてサポートはありがたいと引っ越せますか？ 配偶者のサポートしてもらう気持ち満々の移住は、片方にはとても負担です。 相手のテリトリーで過ごし義親とも交流するわけですから。 妻の実家そばでも夫の実家そばでもない土地を考えてはどうでしょう？ 貴方が娘として「親のサポートが受けられるから引っ越し」の先には近くに居るから介護や世話は移住した娘が優先して行うもあることだと知って下さい。
変わる奴もいれば変わらない人もいる。男か？女か？は関係ありません。その人の性格です
単純な話ですが、貴女の優柔不断な性格が貴女自身を苦しめているんです。 良い妻に見てもらいたい、良い嫁に見てもらいたい、良い娘だと思って欲しい という間違った考えを持つから自分がしんどくなって疲れるんです。 自宅は妻である貴女が守っている場所です。であれば旦那に文句を言わせない もしくは旦那とお泊りしてもらう条件を話し合って双方の親に伝えましょう。 良い顔をすればするほど貴女自身の疲れは溜まるんです。家庭の主役である 貴女の条件を分かってくれない旦那や親なら来てもらう必要はないと言う位の 気持ちを持ちましょう。母親が疲れたりすることでお子様にも影響が 出てくるんですからね。 これから親にはホテルに泊まってもらいましょう。
５０代後半、結婚３０年になります。 結婚して以来ず～っと夫を愛し、信頼してました。夫の浮気が発覚するまでは。。。 嘘をつき、私が洗濯し、アイロンをかけた服を着て私が磨いた靴を履いて小奇麗にして、風俗通い、常連客となり長い間私を欺いてきました。勿論風俗だけでなく出張先で他支店の女と一夜限りの関係などもありました。ネットで若い子を漁っていることも。自分の娘より若い女と楽しくHして帰ってきて良心の呵責もなく平気でうそをつける夫に失望しました。 発覚すると”婚外性交渉のどこがいけないの？”と逆切れ、まったく反省してません。ただ私を傷つけたことに関しては謝りました。（心のこもっていない謝罪でした） 離婚したくない（たぶん娘達に絶縁されるのが嫌）とのことで再構築しています。今のところ誠実そうにしています。（でも何年も上手にだまされてきたので安心できません） 汚い、嘘つき夫は大嫌いです。苦しんで、苦しみぬいて早く死んでほしいです。 今は表面上は普通に夫婦として仲よさそうにしていますが、私の心は離れてます。 夫婦として終わっていると思います。（夫はどう思っているかわかりません） 離婚しない理由は、あの心も体も汚い不誠実な身勝手、自己中心男が若い脳みその足りない女と楽しく暮らすのが許せないからです。 私が長年かけて努力してつぎ込んだ、築き上げた資産の一部をあのズルい、不潔な夫にもっていかれるのが嫌なんです。 夫婦なんて表面上は何とでも繕えます。皆何かしら問題を抱え、それでも一緒に暮らしているんです。お互いの利害のもとに。 夫が嫌いなのはトぴ主様だけではないです。皆本音を言えないだけ、我慢しているだけです。
PTSD（心的外傷後ストレス障害）だと思われます。 親族から、比較され、無能扱いされ居場所を失い、 誰からも必要とされなくなり捨てられる死の恐怖からの逃避として 家事をし続けるという状態だと推測されます。 あなたが家事に対して感謝を伝えても心を閉ざすという事は、 長年に渡り家事をしている最中にも「相当な」目に遭い続け、 心的外傷がかなり深いものになっていると思われます。 実家に帰る事が気が進まない理由はそこでしょう。 機能不全家庭で凶悪な精神的虐待を受け続けた後遺症です。 ＞こんな時夫としてはどうすべきでしょう。 認知行動療法、暴露療法、ＥＭＤＲ、催眠療法など 治療法についてお調べになって下さい。 心療内科でトラウマ治療を試みる事をお勧めします。 https://www.cocokarada.jp/hospital/31/ まずはあなた１人で「家族の悩み」として受診して 何が可能かどう接するべきか助言を受けるのも手でしょう。 専門家の助力を受けるべきだと私は思います。 また、あなたの奥さんへの認識を多少変えるべきだと思います。 ＞かなり綺麗好きで完璧にやりたいようで、 好きでやっているんじゃないと思いますよ。 　・そこまでやらないと酷い精神的虐待を受けるから。 　・掃除さえし続けていれば酷い侮辱、罵倒を受けずに済むから。 　・掃除に集中していれば精神的苦痛を思い出さずに済むから。 だから完璧にやろうとし続けているだけだと思われます。 ＞休みの日彼女の元気がありません。 　・本当は友達と遊びたかった。 　・皆がやっている事と同じ普通の事をしたかった。 　・でも家事をしないともっと酷い精神的虐待を後で受ける。 こうした気持ちの葛藤を一日中 フラッシュバックして苦しんでいる可能性があります。 ＞「今日も家事ありがとうね」と伝えたのですが、 ＞「そういうのいいから。当たり前のことだから」と言われました。 本来自分の労力に対して感謝されれば多少は報われ嬉しいものです。 しかし返って来た反応が心が凍り付いているという事は、 感謝をするフリをして更なる精神的虐待を浴びせるという、 陰湿な女性的な精神的虐待を受け続けた可能性があります。 ＞何事かと思い駆け寄って大丈夫かと訪ねましたが、無視。 ＞打ちどころが悪いと心配なので何度か聞いたのですが、 ＞目を合わせず「気にしないで」と言いその後もくもくと　～ こちらも、心が凍り付くだけの経験を幾度もしたという事です。 彼女の姉妹、母親、祖母、親戚の女性などが加害元である可能性が 濃厚と言えるでしょう。 彼女の前でそれらの人物の話をする事は極力控える事をお勧めします。 また、加害した人物の特定と責任追及は控えるべきです。 抱えきれない苦しみを浴びた被害者が苦しみを吐き出し加害者になる。 親から子へ脈々と精神的な「虐待の連鎖」が起こっている可能性があり、 その１つのピースだけの責を追求しても何も解決しません。 「自分はこういう目に遭い続けた。」「だから許せない。」 そういう次元の感情論、トラウマの１種ですので。 また奥さん自身も余計な波風を立てられたくないでしょうから。 後でもっとひどい目に遭う恐怖からパニックを起こしうるでしょう。 上記を踏まえてあなたに出来る事となると、感謝の言葉を除き、 まずは奥さんの家事については、肯定や否定は言わない事です。 人は精神的に傷付くほどに神経が過敏になって行き、 褒められても逆の意味じゃないかと不安がったり疑いやすくなります。 悪気の無い褒め言葉が相手の心の平静を揺るがす事は多々あります。 頑張り続け過ぎて鬱になった人に「頑張れ」と応援し苦しめる様な 悪気がなくても人を苦しめ無自覚　という事になりかねません。 また、上記を踏まえて、奥さんの心が凍り付いている瞬間があったら 嫌がらない範囲で優しく抱きしめてあげて下さい。 抱きしめても嫌がらないならば、「辛い事が沢山あったんだね。」 「大丈夫。」「ここ(の家)では誰も傷付けたりしないから。」 など優しく声をかける事も時には心に届くものもあるでしょう。 これは境遇に対して深く理解していなければ駄目でもありますが。 場合によっては、凍り付いた心の内側に溜め込んでいた想いが溢れ出して 奥さんが後で自己嫌悪する様な言葉が飛び出す事もあるかもしれません。 あなたがそれを受け止める気持ちを抱けているならば、 変わって行く切っ掛けに出来る事もあるでしょう。 あとは、休みの日は外に連れ出して ゆっくり散歩したり家の事を忘れられる時間を作る事でも 表情から見て取れる様子に良い変化が起こるかもしれません。 それと、家事に無理に割り込もうとはしない事です。 嫌な気持ちだけではなく、 　・大切な人の為に自分がやってあげたいという想い。 　・明確な自分に出来る役割がある安心感。 　・自分なりの仕上がりへの拘りと満足。 などが心の片隅にある事も多いですから。 嫌な想いを上手く消化していければ、 良い想いが上回り、同じ家事でも全く違う気持ちでやっていける そういう事もありますので。 また、 人は何事も経験年数、経験時間が増えるほど拘りが増えやすく、 経験の浅い未熟な人の仕事にもどかしさを抱える事が増えます。 半端な仕事に苛立ちを感じ自分でやった方が早いからと 全部自分でやろうとして疲れてしまう事があります。 郷に入れば郷に従え。家事にも言える事です。 長くなりましたが私に出来る助言はこの位です。 あくまで専門家ではない１個人の助言としてお受け取り下さい。 それでは良い関係が巡る事を祈っております。
結婚してまだ１年でしたら、ふたりきりの新婚生活を楽しんでいるのが普通ではないでしょうか。 最近はでき婚が多くなっているそうなので、遅く感じてしまうのかもしれませんね(笑) 自分の子が出来ると、オムツ替えなんて１日に何度もしますから、あっという間にベテランになります。今は「慣れてる方がこわいでしょ！！」と仰る通りです。赤ちゃんと２歳児のオムツ替えのコツだって違いますしね。。。 いきなり２歳児のオムツ替えなんて、本当に「無茶振り」としか思えません。 焦っていると赤ちゃんはやって来ませんよ。 赤ちゃんが生まれるとまるで台風のような忙しさになりますので、今をしっかり楽しんで下さい。 念のために、ご夫婦そろって検査は受けられたほうが、より安心できるかと思います。
そもそも、「困ったら助けてくれる」って環境こそがまずい。 いきなりすみません。うちの家族、私自身も借金で苦しんだ人間です。 これはある意味病気だと思ってます。お金がなくなったら誰かに頼む。 節約なんて事は頭に無い。なぜ買い物をするかと言うと、 誰かを喜ばせる為であり、良い行いだと信じてるのです。 例えば、「営業さんが可愛そうだから何か買ってあげなきゃ」ってのと 「これを○○さんにあげたら喜んでくれる」ってのが合致したら 二人の人間を喜ばせる事になる。そして、家族は二の次。 「困ってる人を助けるんだから、家族が協力してくれて当たり前」 こう言う理論があるので、そう簡単に崩せませんよ。 泣いてもわめいても「貴方に人助けの能力はない」って事を理解させる。 その為に、財布もカードも全部取り上げて、現物支給するくらいあってもいい。 けどまあ、そこまでやるのは最終手段って事で、私が貰ったアドバイスを書きます。 大金払って誰かを救うって簡単ではあるけど、それは相手のためにならない。 むしろ、相手が努力する事を忘れてしまうから、決して良い行いとは言えない。 お金でなく知恵、努力や工夫をするためにアドバイスが出来る人になるべき。 貴方にはこれまで生きてきた経験がある。それはとても素晴らしい物だから、 きっと誰かの支えになる。言葉で伝えるでもいい。困ってる人を見たら、 お金じゃなく手を差しのべる。席を譲るとか、落とし物を届けるとか、 小さな事だって、相手によっては大きな感謝に繋がる。 相手を喜ばす為のプレゼントって言うのは、一瞬の喜びでしかない。 要求はどんどんエスカレートしていくから、どこかで止めないとね。 幸せって感じるのは、お互いにリラックスした付き合いが長く続く事にある。 誰かと居るとき、相手からの印象気にしてビクビクしてない？肩の力を抜いて 本当の自分を見せられるようになると良いね。 ズラズラと書いてしまったけど、たぶん、ただ怒るのでは駄目かと思う。 そして、身内の言葉は届きづらい。だから、かなり無茶な行動を起こすか、 知り合い等の協力が欲しい所です。
>年なので　万事きつい、帰った後は寝込みます。 人間、伝えたいことは言葉にして伝えない限り、上手く伝わりはしないもんです。 言葉で伝えたところで、正確に伝わるとも限りませんし。 元気な姿を見れるのはとても嬉しいが、歳のせいもあってもてなすのがしんどい。 ことをちゃんと伝えましょう。 期間を短くするか、娘さんが全部やるか、泊まり自体は近くのホテルか…なにかしら方法は取れるでしょう。 まぁ、普通に考えりゃ、87歳の方におもてなしさせてりゃしんどいだろうことは想像つくと思うんですけどねぇ…。
私の娘の場合は彼氏との交際関係での相談があったので直ぐに分かりました。 彼氏が出来たら普通のテンションではいられないのは当たり前のことです。 ですから日頃の態度を見ていたら彼氏が出来たことも分かりますし、普段と 違う事をしてきたのであれば、さらに分かりやすくなりますよ。 それに女性って、そのような行為をしたことを黙っていられない性分なんです。 だからこちらが何もしなくても自然にわかるものですよ
質問者さんが、その男性と離れがたい気持ちがあるとかなら、 おやじさんのように愛人として面倒をみるのを自然な関係と認識している その男性の愛人になってもいいのではと思います。 気持ちやお金や家族の信頼などに余裕の無い一般の男性との不倫の結果 のようにマイナス条件と境遇に落ちた状態で１人で育てる道を、 わざわざ選ぶ必要は無いと思います。 その男性によって生活や質問者さんの気持ちが満たされて安定していれば、 優しい愛情でお子様たちを包んであげられるでしょう。 その中で育った兄弟は、互いに思いやり合い、助けあおうとするようになるでしょう。
誰かが死ねって言ったら死ななきゃいけないわけ？ んじゃ、誰かがお前さんを死ねばいいのにって言ったら、お前さん死ぬのかい？ 愚問だ。それに尽きる。
イライラする気持ちすっごくわかります‼︎ 今では子供達3人も大きくなり笑い話になりますが、当時は言葉は悪いけど死ね‼︎くらいの勢いで私も怒ってました。 小さい子供が傷つくようなことを言ったり、車の運転が荒いなんて日常でした。 うちは3歳違いで男の子3人で… 主人は3人目が生まれる時に転職してくれたので言わないでいてくれたけどストレスもあっただろうし、主人は末っ子なんですが兄弟とも歳が離れていて親に甘えた記憶もないし、兄弟というより保護者ばかりの大人の中で過ごしてきたそうで… 子供にどうして接したらいいかわからない。って言ってました。 解決になるかわかりませんが我が家は土日はパパと子供3人で自転車で公園。を半年ほどやりました。というかやらせました(^^) 家の近くの公園なので何かあれば子供だけで帰ってこれるし、私も様子を見に行けるので。 パパしかいなければ子供も懐くし、ママじゃできような遊びもしてくれますよ(^^) 男の人が父親になるのには時間がかかるのかも。 あとママにもっとかまって欲しいのかも(^^) ちょっとだけ旦那さんに優しくしてみては？
これは彼氏の表情とか声のト~ン。メ~ルのテンションとかにもよるので、文章を読んだだけでの判断は難しいかな~と思います。ただ、彼氏が「当日いける？」と確認する事に「思いやりを持つべきで体調が悪い人にきくこと？」と質問者様がいうのであれば、自己管理の甘さで彼に負担を欠けていることへの配慮や思慮はたりてます？と聞きます。 男女の違いや体調を崩しやすい・にくいの差はあると思うのですが、質問者様には「体調を崩すのは悪気がないからしょうがない・・」といいたそうな雰囲気があるので、相手に負担をかけているのも彼に疑念を抱く原因をつくっているのも質問者様という事をきちんと考えるべきだと思います。本当に反省していれば、彼に対してのちょっとした疑念よりも、自分の行動への反省の念が勝ると思いますから
恋愛感情がないのなら 男性とチューしても 構わないと思いますよ…(笑) 飲んでても 呑んだ上で通るからだと思います。 少なからず 気持ちや欲に正直になるでしょう？ で 仕事上で 仕事の話しかしないのも 当たり前だし 家族思いの人が 密かに不倫していて あの人が？とビックリすること 多々ありませんか？ うわべ…です。 私が妻なら 自分が許されない事は 相手もしてはいけないと思いますよ。 友達 同志というなら キスはしないでしょー。
うーん、文面からでは判断しにくいことも結構あるかな。直近の１年間は無視されているということは分かったけど、奥さんの態度が急変したのは本当に１年前なのか？もっと前から兆候があったかもしれないかな。 取り付く島もないのなら改善しようにも無理がある。 ※漫画ではこういうときの奥さんを強引に犯したら夫婦仲が改善したってストーリーがあったけど、現実の世界ではありえないしね。 離婚はあくまで最終手段だな。とりあえず別居してみるってのはどうかな？
こういう時は専門家である弁護士に任せるのが一番の早道です。 弁護士であれば、娘婿の不倫相手の住所ぐらい直ぐに突き止めてくれますよ。 携帯番号や住民票を調べる事も出来ますからね。 住所に関しては娘婿に慰謝料請求してきた不倫相手の旦那の住所が分かる筈 ですし、相手が離婚したとは限らないですから弁護士に一任して調べて 貰えば１カ月もたたないうちに結果は分かるでしょう。 まずは地域にある「法テラス」に直ぐ電話して無料相談の予約を取ることを お勧めします。
早慶てどちらの大学か分かりませんが、 いくら学歴があっても >韓国人は人間ではない。日本人の中にも○とか□とかいう漢字が含まれてる人間は韓国人よ。 あなたがもし同じようなことを 平然と言えば人間性を疑われます。 親元を離れるしかないと思います。 自分で判断しながら生活すれば 親がどうこうじゃないことに 気づくはずです。 あなたが親ばなれしてない ようにしか見えません。 もう親を出すのはやめましょう。
まず子供が勉強をするしない、部活をするしない、バイトをするしないは 本人の人生ですから何も言いません。 しかし、会話をしなければ叱ります。土日も夏休みも部屋で過ごしていたら 叱りますし、叱った事を守らなければ、子供の部屋にあるものすべて 捨てます。親の言う事を守れないようであれば叩き出します。 ダメですかと言うよりも、高校生でずっと居れるのであればそれでいいですが いずれは社会人に成ります。大人の世界の荒波にもまれることになります。 それなのに、親に対しての礼儀や恩義も忘れて自分勝手な事をしていれば 社会に出ることも出来ません。親は義務教育まではしっかりした責任は 負いますが、高校生になれば自分で何もかも責任を負えるような考えに ならなければなりません。 親は子供の成長を楽しみにしていますが、だらけた生活は楽しみにはしていない。 社会に出て働く気が無ければ、野垂れ死にするしかないでしょう。 何時までも親はいないのですからね。甘えるのもいい加減にしろと言いたいです
回答No.８です。 丁寧に補足の説明をしてくださって、ありがとうございました。 私からの真面目なアドバイスとしては、基本は変わりません。 お母様と先輩の件は「放っておく」のが一番かと。 なぜなら、お母様が先輩との将来を選んで「息子である貴方を捨てる」ようなことは、まずありえないと考えるからです。 貴方も大人として（母親から自立した人間として）振舞う方が、男らしいとお考えでしょうから。 ただし、それはあくまでも「表面上」の態度として、です。 心の中の問題は別ですよね。 どんな妄想を抱えていても、変態的な性欲を抱えていても、心の中で考えているかぎり、「恥ずかしいからそんなこと考えるのは止めろ」と禁止される筋合いはありません。 もともと「人に話せないような恥ずかしい考え」だから「性的な妄想」なのですから。 お母様の「あられもない姿を見てみたい」という欲求も、個人的には「有り」だと考えます。 私自身のことをお話すると‥ 子供の頃に母と二人で電車に乗っていて、母が痴漢されているのを見た経験がトラウマとなっています。 私は座席に座り、母は真横に立って、そして複数の男たちに囲まれて、体をまさぐられていました。 幼い私には、それが「性的な行為」だとは理解できませんでしたが‥ 母のスカートの中に、見知らぬ男の手が這いずりこんでいくのは、恐ろしい光景だと記憶しています。 なぜか、「母さんが自分を捨てて遠くに行ってしまう」ように感じたのです。 子供の私にとって、両親、特に母親は「安心な世界」そのものでしたから。まるで「世界がガラガラと音を立てて崩壊してゆくような」恐怖感でした。 そして、思春期を過ぎてからでしょうか。その時の事を思い出すと、トラウマの恐怖と同時に、奇妙に興奮してしまう自分がいることにも気づきました。 ですから、私なりに、質問者様の気持ちがわかるような気がするのです。 以前の投稿を拝見すると、お母様と先輩が「どんなセックスをしているのか？」興味がおありのようですね。 先輩は「性欲の盛んな20代」 お母様は「人生経験の豊富な40代」 この二人がセックスするとなれば‥お母様は、どんなハードな事を要求されても、豊かな肉体で受け入れてしまうでしょうね。 ここから少し、わざと少々エゲツない書き方をします。 質問者様に、ドキドキしてもらいたいので。 「どんなセックスをしているか？」興味があれば、お母様に似た雰囲気のAV女優を探して、その動画を見ればいいんです。 AVの中では、女優がよだれを垂らしてペニスをしゃぶったり、男の性器から飛び出すザーメンを口に含んだり、あるいは飲み込んだり‥ お尻を突き出した四つん這いで、動物みたいに男に犯されたり。大きなお尻の肉を叩かれたり。情けない半泣きの顔で、絶頂を迎えたりしてますね。 そのほとんどの行為を「お母様はやっている」あるいは「させられている」と考えて間違いありません。 AVでやっている程度のことは、普通の男女の営みの範疇ですから。 経験値で安全な日を知っているはずですから。 お母様は、避妊具なしでセックスする時もあるでしょう。 先輩のドロドロした精液を、直接子宮にぶっかけられているでしょうね。 お母様の肉体の中で、やはり一番気になるのは、大きなおっぱいのようですね。 子供の頃は、お母様の乳房は「貴方だけのもの」だったはずです。 そして大人になった今‥息子である「貴方は触ることのできない」おっぱいです。 血の繋がった実の息子、二十歳を過ぎた息子には、お母様も「乳房を触らせたりしない」でしょう。 触らせて欲しいなんて頼んだら、きっと呆れて、怒るでしょうね。 そして貴方自身も、実際に自分が「母さんのおっぱいを生で見たり、触ったり、乳首を吸ってみたい」とは思わないのではないでしょうか？ 長年一緒に暮らしている親子ですから、リアル過ぎて、逆に興奮できませんよね。 でも、そのリアル過ぎるおっぱいが、他の男（先輩）に揉まれているとなると。 突然「いやらしくて魅力的な巨乳」に思えてきませんか？ 貴方自身は「吸わないし、今さら吸ってみたいとは思わない」、お母様の乳首を。 先輩は、好きなだけ舐め回しているのです。 想像してみてください、胸をはだけて、おっぱいを丸出しにしていて、先輩にチュウチュウと音を立てて乳首を吸われている‥そんなお母様の姿を。 頭の中でイメージすると‥ 嫉妬のような、自分がのけ者にされてしまったような‥胸がうずくような感じと、奇妙な興奮を覚えないでしょうか？ そして、豊かなおっぱいが、ブルブル震えるのを。 唾液で濡れて、硬く尖った乳首を。 実際に「この目で見てみたい」とは思わないでしょうか？ ‥と、エロ小説みたいに書いてしまいましたが。 今度、お母様が先輩と会っている時は、家で一人「今、こんな感じなのかな‥」と、妄想する御手伝いにでもなれば幸いです。 繰り返しますが、質問者様の生活や未来には、何ら悪影響はないと思いますので。 安心して「お母様が女に変わってゆく姿」を想像してください。
子どもだからって、親が無制限に愛情とお金を注がねばいけない「責任」は無いよ。 自ら義務を果たさず、貰えるものだけ貰おうとするのが間違い。 義務というのは、子どもなら親へのコミュニケーションや勉強、部活などを言う。 このままだとニートまっしぐらで親の年金を食い潰す産廃になるのが見えてるので、 自立を促している、これもあなたのためでは有るね。 本当は解ってるんだとは思うけど、もう親や子どもだということで甘えが効くのは 高校までですよ。
そりゃあ2番の方が良いに決まってるでしょう。 1番は病気が怖いです。
http://okwave.jp/qa/q9206170.html 似たような意味の質問を最近してますけど？ 表面的な部分ばかり見ているから、問題の根本が解決せずに似たような質問を繰り返すのではありませんか？ こういう問題では、万人に共通の回答はありません。 旦那さんが一方的に悪いと考える人もいれば、奥さんにも非があると考える人もいます。どちらが正しくてどちらが間違っているとかではありません。人それぞれでいいんです。 他人がどう思うかではありません。あなたがどう思うか…あなたの答えがあればそれで良いのではありませんか？それが理解できないと、延々と似たような質問を繰り返すことになりますよ。
地元に残るのも確実な幸せがある訳ではないと思いますけど。 彼はそんな苦い思い出があるなら、誘うのには非常に消極的になるでしょう。熱心に誘って裏切られた気持ちになるくらいなら、初めから諦めた方が傷も浅くて済むしね。 だから、あなたが決断しないとダメだと思います。何が正解かはありません。あなたがとった選択が後悔なく正解と思えるように行動するべきなんです。
２！！ わざわざ、絶対にしない、なんていう人はだいたいする気がします。
ふうむ、３部作ということかな。第1部は携帯を忘れた件、第２部は優秀な（？）姉編、第3章は自己反省のお話というところかな？文章は長いけど、読みやすいのは感心だよ。 ※最悪なのは一切、句読点なし。改行なしで２０００文字の文章を書く人。女性に多いんだけど、そんな質問文は国語の長文読解にも劣るから「書いてスッキリしたかい？」の回答で終わりだよ。 第1部だが心情的には君の肩を持ちたい。しかし結論は君に非がある。携帯を忘れたこと自体は過失なので仕方ないが、問題はその後の対応だ。お姉さんも携帯を忘れたこと自体はあまり責めていなかったはず。ポケストップで待つことが最善かは不明だが、携帯がないならないなりにお姉さんと連絡とれるようにしなければならなかった。でも君は「携帯忘れたんだから仕方ないだろ！黙っていたワケじゃない、ちゃんと忘れたって言ったじゃないか」と開き直って何もしなかった。その無責任さにお姉さんは怒ったんだよ。 この件は相手がお姉さんだから、この程度で済んだ。これが会社間の取引の話だったら最悪だ。取引停止になるのは必至だし、その責任をとって会社を辞めさせられることは十分に考えられることなのだ。 社会人になれば携帯を忘れる以外のトラブルは結構発生する。そんなときに「○○が無かったんだから仕方ないですよね」と責任放棄することは許されないので大学生のうちに考え方を覚えておいて損はないぞ。常に最悪の状況を想定して行動することを求められるんだよ。 第2部だが体の特徴を悪し様に言うのは絶対におかしいね。もしかしてお姉さんはモデル並の美貌の持ち主なのかね？（だとしたら、ドＳな女性だな）それに君のことはともかく、君の友人をも馬鹿にする態度は許しがたいところはあるよな。というか、そこは「俺の友人を悪く言うのだけは許さない」と毅然と言い放つべきだったと思うよ。 いまの世は東大卒でも3割が非正規労働者だ。そんな混沌とした世に学歴自慢はなんの意味もない。（かといってＦランク大学だとほぼ１００％非正規労働者なのだが） 私の経験上では社会人に必要なのは、正しい礼儀作法（冠婚葬祭など）、詐欺師並の話術（コミュニケーション術）、同じ失敗は繰り返さない記憶力があれば十分だと思っている。 ＩＴなど一部の技術を覗いた他の技術は社会人になってから身に付ければ十分だね。 ※ＩＴ関連だけは高校生の時から技術を身に付けてないと、社会人になって身に付けようってのは無理があるよ。 第3部だが自分を見つめることはいいことだ。よくここに質問する人は「後悔はしているが反省はしていない」人ばっかりだ。でも君は反省している。それは今後同じ間違いをしないようにすればいいだけだね。 最後にお姉さんと接するということだが、真剣に対応するのはせいぜい５年程度だと思う。５年もたてばお姉さんも結婚して家を離れるだろうし、その先は「よその家庭」なので、君は気楽にしてたほうがいいぞ。
ご質問を拝見して、とても気になりました。まず、 ＞私も私の弟も私の母も、みんな行きたくありません。 （理由は様々あるのですが。）このような場合、 どのように父に言えば行かなくて済むのでしょうか。・・・(1) 要するにお父さん以外は全員行きたくない。理由はいろいろある。 そして、取りようによっては、 「行かなくても済むもっともらしい言い訳はないだろうか・・・？」 というふうに感じてしまいます。 ＞祖父母が高齢になった上・・・(2) 回答者No.2の方がおっしゃっておられるように、 一般的には、高齢になればいっそう行ってあげることが望ましいのです。 もっとも、病床に伏しておられる場合は、少しでも休養をとるとこができるように・・・と配慮して、 休んでおられるおじいちゃん、又はおばあちゃんをわざわざ起こしてはいけません。 また、お父さんの実家に帰省することに対するお母さんの気持ちは書かれているが、 お母さんの実家に帰省することに対するお母さんやお父さんの気持ちはコメントされていません。 つまり、 お父さんやお母さんは、お母さんの実家を訪問することに対しては、それぞれどのように思っておられるか・・・ということです。 あなた方が住んでおられる場所と、お父さんの実家(同様に、お母さんの実家)との地理的関係にもよります。極端な例をあげますと、例えば、あなた方は北海道に住んでおられる。しかし、 お父さんの実家は沖縄にある・・・ といった場合です。そりゃ、帰省費用は莫大ですし、時間的なことも関係してきます。 １年に１度の帰省、場合により３年に１度の帰省になるのは、誰だって理解できます。 あなたのご質問にきちんと答えようとすると、こういう情報も必要なのです。 詳しい情報がないので、大雑把な回答、一般的な回答にならざるを得ません。 以下、それを記します。 一般的には、 おじいちゃんやおばあちゃんの休養の妨げにならない範囲で、できる限り帰省するのが望ましいのです。 床に伏しておられるなら、黙って見守ってあげるだけでよいのです。 それ以上のことをする必要はありません。可能な範囲でそのようにして上げて下さい。 そのようにされるだけで、おじいちゃん、おばあちゃんは嬉しいのです。 そして、おじいちゃんやおばあちゃんが亡くなられたとき、あなた方は、 　　　　　「できる限りのことをしておいて良かった・・・」 と思うのです。これがおじいちゃん、おばちゃんに対する最大限の孝行です。 これをしておかないと、亡くなられたあとで、必ず 　　　　　「あのとき、・・・しておけば良かった・・・」 と後悔するのです。 私から申し上げられることはこれだけです。参考になりましたら・・・。
？？？ ＞私が悪いことはわかっています。 悪い？「趣味より私や子供との時間を作って欲しい」なんて言葉は 女性からよく言われるワードじゃないかな？(経験アリ猛省後、改心…中…) ＞同棲中や結婚生活中彼はいろんな女の子と連絡をとっていました。私はそれがとても嫌でした。 あたりまえです。全く平気な女の子って何％？ あなたが悪いと洗脳されてるだけの様な気がします。 ＞俺以上の事お前にはするのは無理 旦那さんが自尊心の塊で、愛情を掛けられる事に胡坐を掻き 成長しきれて無いガキだなぁと感じるアラフォー親父です。 あなたを見下すことで、優越感を感じているのであれば、 もしも、あなたが、旦那さんより子供を優先すると "一家の長は俺だ"と発狂する典型的な人です。 しかし、あえて旦那さんの立場で考えると、 正直言えば、あなたの恋愛経験の少なさから来る "依存心"が重たく感じるのではないかと思います。 子供と旦那さん、どっちを選びますか？ 勿論、どちらもあなたにとって掛替えの無い存在でしょう。 ３人で暮らす事が何よりだと思います。 しかし、私は"母親"であれば、迷わず子供を選んで欲しいと思います。 私も"旦那"の立場ですが、迷わず子供を選んでくれる"奥さん"を 尊敬し何より大切に感じます。(←愛してるって言葉、おっちゃんなんで使えない) 自立せよ！ 何も今すぐ離婚せよ、ってことではありません。 現在のままでも構いません、生活を変える必要もありません。 客観的になり、物事を俯瞰的に認識し、子供の為に、自分の為に、 旦那さんや家族の為に、何が一番大事かを考えつつ 精神的には独立した女性になること、 子供を守る為であれば、他のものを捨てる勇気を持てる 魅力的な母親になる事が一番の方法の気がします。 あくまで私の意見ですが、どこか共感できることがあれば、 思い立った日を、Independence Dayとして、がんばれ、負けんな！
親族間はかなりゴタゴタ続くと思います。其れを覚悟の上で会社と社員の為に前進して下さい。キット天国から見守って居ます。供養は別にする方が良いと思います。
あなたがおっしゃるように、法律的な意味で親子の縁を切ることはできません。 「縁を切る」という表現を、 「日常的に一切関わらないようにする」 の意味で使っているのであれば、一定範囲でそれは可能でしょうが・・・。 「知らぬ存ぜぬ・・・」 というお兄さんも困りものですが、もし、遺産が少しでもおありなら、公証人役場を通して、 「すべての遺産はお兄さん以外で分配する・・・」 という旨の遺言書を作ってもらってはどうでしょうか・・・？ ただし、この場合、決してお兄さんに遺言書の話を持ち出してはいけません。 最初から遺言書の話をすると、あなたのお兄さんは魚釣りで言えば、 マキエの匂いに寄ってきてマキエだけを食べ、 肝心の釣り針のエサには見向きもしないで逃げて行く魚と同じ反応をするでしょう。 もっともこの場合、この考えにご両親が納得されることが前提になります。 この方向でネット検索されるのであれば、 「遺言　公正証書　公証人」 といったキーワードで検索をかけて見て下さい。 参考になりましたら。
みんな、一生懸命生きてます。 家族の役割分担に口出しするのは、良くないことだと思います。 ノルマがあるということは、愚痴をこぼしながら、そこに達成感があったり、居場所があったりするわけです。祖父母からすれば、自分が亡くなった後、お母様を助けるのは、ご近所付き合いとパートの仕事と、遺したお金ということになります。 私も、家庭経営して分かることなのですが、家というものには、「なにもしないけど、いる」という人が必要なのです。 私は、働き者で、子育てに手を抜いたこともありませんし、仕事の量も増えるほどに達成感感じてましたが、一人で家事と育児をこなさなければならない際に一番困ったのは、「決まった時間に寝てくれる人」がいないこと。 また、「じっと座って食事してくれる人」がいないことでした。 これがあれば、寝かしつけや食事のしつけがずいぶん楽にできますが、これなしに家事をすると、寝かしつけた後、自分も座って食事の終わった後に夜中にもう一度起き出して家事をするなどとてもつらく、若者のいる家族構成になる頃にはコンビニの惣菜コーナーのような不夜城の台所を管理するなど、とにかくとても大変なのです。 決まった時間に食べ、決まった時間に寝る人がいれば、幼児だけでなく、同居の若者の生活時間にもメリハリがつき、結果的に家事負担が減ります。 子育てとは、動物の世話ではないので、居場所作りや役割作りという気がします。大人に必要なのは、こづかいではなく、仕事と役割と居場所だと思います。 ちょっと心配なのは、質問者様の方です。若いうちは、「仕事」するのが義務と思え、それを誰かに与える人が、ずうずうしく思えるかもしれません。でも、、、だんだん年取ると、仕事でも地位がかわったり、家庭でも年長者になったり、「仕事とやりがい」を周りの人に割り振るのが仕事ということにもなるかもしれません。 私の父が、実は、「あの人は、若いもんに成果をあげさせて、なんも貢献しない」と影でなじられた人でもありましたが、葬式の時に100人の会場に続々と人がおしかけ、おでしさんが、「もう一度先生のところに帰ってきたかった」と、わあわあ泣いていたのを思い出します。 私も、若い頃はちちがずるい人に見えましたが、逆に言えば、あれだけ仕事でおでしさんに花を持たせていた人もいなければ、おでしさんたちにしても、よくおできになって、よそではしいたげられて父のところに来た人も多く、周りの評価と裏腹に、弟子には父を怨む人はなかった。 私には、質問者様の方が、今は踏ん張りどころに思えます。家庭経営に興味がおありかもしれませんが、前向きにステップアップして行けると良いですね。
　先輩がどれくらい真剣にお母さんのことを考えているのかっていうのを、もう少し確かめた方が良いと思います。 　＞ちゃんと付き合うっていうのは無理かもしれないけど、先輩としては、これからも母と会いたいと思ってる 　この言葉、あなたを気遣ってあまり重くならないように言ったのかもしれないですけど、その前にお母さんのことを”気になる”と言う言葉で表しているあたり、本気度が良く分からないですよね。先輩はお母さんのお店の客さんで、どの程度の重みのあるお客さんかはわからないですけど、お母さんはあまりはっきりと撥ね付け難い関係です。あなたの先輩という要素は、逆にお母さんに関係を悪化させたらあなたに迷惑がかかるかもと思わせているかもしれませんし、２回目に食事に行ったことを話してくれないのは、そういう含みがあるのかもしれません。 　先輩とお母さんが体の関係になるのが嫌だという気持ちは、大変よくわかります。先輩が”綺麗な年上女性と、あわよくば後腐れのない関係を…”くらいの気持ちでお母さんにちょっかいをかけているんだとすれば、それはあなたにはとても許せないものだと思います。お母さんも、お店のお客さんで、あなたの先輩でもあるし…なんて気にしていて、上手く断れずにそういう関係になってしまったら、あなたに申し訳ない気持ちになるんじゃないでしょうか。 　お母さんが先輩のことを真剣に考えていて、先輩があなたの許可をもらいたがっているのは、お母さんを想う真剣な気持ちからなら、あなたの嫌だという感情だけで二人の気持ちを否定してしまうのは、残酷なことの様な気がします。ですが、先輩にあまり真剣な気持ちがなく、あなたの許可をもらいたいのも、後であなたに責められることがないようにと免罪符を得ておくつもりなら、あなたはお母さんのためにも、先輩の申し出を拒否して良いと思います。だから、先輩がどの程度の真剣さであなたのお母さんを想っているのか、きちんと確かめた上で先輩に返事をした方が良いのではないでしょうか。 　先輩に”母と結婚する覚悟がありますか？”と聞いてみてはいかがでしょうか。先輩はもしお母さんとお付き合いしても、別れてしまえば縁は切れます。ですが、あなたはお母さんとの縁は、一生切ることができません。繋がりの深さが違うんですよ。結婚してもおそらくは年齢的に子供は望めない、自分の方に歳が近い連れ子がいる、そんな相手との結婚を親に許してもらうことができるのか、説得する覚悟があるのか。そして、それだけ年が離れていれば、おそらく介護の負担もかかってきます。あなたに代わってお母さんの介護を請け負う覚悟があるのか、そういうことまで真剣に考えていると思えるのなら、その時はあなたの方も、先輩とお母さんがお付き合いするかもしれないことに対して、覚悟を決めるべきなんじゃないかと思います。 　世の中には、好きになってはいけない人、軽い気持ちでアプローチしてはいけない人というのは、確実に存在します。先輩にとって、後輩の母親というのは、軽い気持ちでアプローチして良い女性ではないと思います。ですが、禁忌の関係というわけではない以上、真剣な気持ちでいるのなら、それを否定してしまうのはかわいそうな気もします。それでも、あなたの嫌だという気持ちも分かりますし、先輩にどこまでの覚悟があるのか確かめ、”軽い気持ちならやめてください”と言うのは、独り身の母を思いやる子供としては当然のことだと思います。
Q、墓守りは誰がするべきでしょう？ A、だーれもしていませんよ。 　私が生まれた村落は全７戸という極小集落。それでも幼少時には村民37人で賑わっていました。でも、現在は僅かに5人。既に3戸が廃屋になって相当な年月が経過。しかも、それぞれ75歳以上という超高齢者の独り暮らし、二人暮らし。全戸が廃屋になるのは時間の問題です。そういう事情ですから。それぞれの墓は正に無縁墓地さながらですよ。 　もちろん、我が家も廃屋寸前。当地で暮らす私の両親の親兄弟も既に85歳を過ぎています。ですから、墓の掃除もままならない様子。かと言って、1泊2日をかけて海を渡らねば辿りつけない我が生家。ですから、今後も帰省しての墓掃除はしないでしょう。 ＞一体、墓はそうなるんじゃろーね。 ＞そーさなー。みーんな無縁墓地になるだけさ。 ＞そうじゃろーかねー。 ＞それしかなかろーもん。 　と、我が周囲では「墓は放置して止むなし！」との考えが大半で墓終いする人はほとんどいません。また、墓終いするにしても、その作業者を探すのも至難という有様です。数坪もある各戸の墓所を更地に戻すには相当の費用がかかるという金銭的な事情も影響しています。都会の小さな墓を終うのとは訳が違いますからね。 　なお、和尚さんは、「これもまた、それぞれのお墓の運命なり！」と言っておられます。
はじめまして 自分はまだ子供だから　やる気持ちはわからないけれど、 お父さんもお母さんも知ってる一人の息子から見て、 頼むから出会い系とかやめてほしい。 もしするにしても、僕も含めて絶対にバレないようにしてほしい。 知ってしまうと耐えれない。 ・・・っていうので、いいのでは？
まずは相手の男性のフルネームや住所、仕事先の確認を。 また来てくれるお客ではなく、彼の素性をきちんと把握しましょう。 １３歳年下ではないかもしれない。 既婚者で妻子持ちかもしれません。 まずは相手を知る事。 一人では対応できないなら人を入れても構いません。 男性に妊娠を告げるのが先です。 既婚父親なら貴方に出産されても困るでしょう、妊娠を継続してほしいと望まれた場合も考えておくべきです。 彼が貴方に本気でその子は産んでほしいとなれば、息子さんにも事情を話さなくてはなりません。 男性を知る、事実を伝えて妊娠の感想を聞く。 その先はあなた一人では決められない現実となります。
＞男性ってそんなことは考えていないのですか あらかじめお断りしておきますが、私自身がそういう考え方の持ち主ではない、ということを強調しておきたいと思います。 妊娠やそれに伴う出産で、女性は自分自身の体の変化でそれを知ることになります。しかし妊娠と出産に関しては、男性は経験することはできません。男性にとっては別の惑星の出来事で、その本質を理解することはできないのですよ。「相手の立場になってみて」といわれても、その立場がどのようなものなのかサッパリわからないので、それは見当はずれの見解にもなってしまいます。女性も「男のプライドを相手の立場になって考えてみてくれ」といわれても本質的に理解できませんでしょ？ ある一定の割合で、家庭というものに本質的な理解を示さない男性というのは存在するのは事実です。それは例えば奥さんに「家のことは全部お前に任せているだろう？」といって子育てを丸投げするお父さんなんかもその一種といえるでしょうね。 男性の精神年齢がいつの年齢になっても女性より低いのは確かだと思います。
(1) A自身がCとの養子縁組を知らなかったというのは有り得ません。 養子縁組というのは亡くなった祖父BとAとの話し合いで決定する事で あり、祖父Bが勝手にできる事ではありません。再婚する際に養子縁組を しなくても、その後でも出来たのですが、それでもしなかったという事は Aと祖父Bの間で養子縁組が必要はないとの判断だったんでしょう。 生前贈与ですが、年間110万円は無税ですがそれ以上は課税されます。 ただ、生前贈与は養子縁組をしているしていないは関係ないですからね。 理由が明確であれば他人にでも贈与は出来ます。 (2)　Aの資産から介護費用や医療費を払うのは当然のことですから 支払った証拠である領収書をしっかり添付してまとめておけば大丈夫です。 (3)　養子縁組は結婚していて敷地内に住居を構えているEが最適かとは 思います。ただ養子縁組をするのであればAの面倒を見る必要性はあるかと 思いますのでそれは話し合いをするべきだと思います。 質問者様でも良いのですが、結婚して居なくなる可能性もありますよね。 お母さまであるDとずっと暮らしていくのであれば、質問者様が養女に なっても良いかと思いますよ。 (4) Gを探し出すことは絶対にしないといけない事です。これは専門家で ある弁護士にしてもらうべきです。あなた方であれば問題が起こる可能性が ありますからね。弁護士に任せて相続放棄をして貰えるように話をして貰う のが最善策だと思います。 そして遺言書は弁護士に相談して養子縁組がとGの相続放棄が終わってから するべきです。 優先順位に関しては専門家である弁護士にお聞きになってから決めれば良いです。 Aさんが元気なうちに早く弁護士に相談して早急な手立てをするべきですよ。
あなたのお母さんが、 　　「私は何言われても傷付かないから会いたくない理由を教えて・・・」 と言っておきながら、 　　「なんで私を傷付ける事言うの？」 と言うのは、確かに論理的にはおかしいです。 しかし、私にはそれ以上に、 　　「どんな理由があって、あなたはお母さんが大嫌いになったのか・・・？」 ということの方が気になります。 例えば、 　　「あなたのお母さんは、あなたが幼少の頃にさしたる理由もなくあなたの首を絞めて殺そうとした」 といった事実があったのであれば、あなたがお母さんを大嫌いになった理由が納得できます。しかし、ご質問の文だけからは、その部分がまったく不明ですから、全体としては 　　「何とも申し上げられません・・・」 としか言いようがありません。 参考になりましたら。
既婚女性です。 せっかくの結婚記念日なのに、何だかご主人の体のいい親子旅行にすり替えられてるなぁと、嫁の立場から感じます。デリカシーないですよね。 結婚記念日なら、子供が小さいから近場でササッと済ませられる場所で水入らずでお祝い出来れば十分なんですけどね（＾＾； まあ、こういう機会でもないと一緒に旅行する口実がなかなか作れないと思ったんじゃないでしょうか。 なんか確信犯的な感じも否めませんねぇ。 叔母様の費用負担も、一緒に誘ったならご主人が負担するつもりではあったのでしょう。 それはもうちょっと相談してほしかったですよね。お金の金額うんぬんより、負担してでも一緒叔母さんを連れて行きたいんだけどいいかな？と、そういう気持ちがご主人からあなたに一言でもあれば、またあなたも気持ちが違うと思うんですよ。 妹の旦那の方なんて、義母が上京してくると、もれなく叔母さんが１名ついてくるそうです。毎回違う親戚の叔母さんです。しかもそんなの一言もいわずに。多分旦那は知ってると思う、けど言うと私が拒否するから黙ってるんだと思う。って言ってました。 妹が玄関で出迎えると義母と叔母とが二人並んで立っていて、一瞬血の気が引くそうです。食事の買い物も、外出予定の先の予約も、寝具の準備も義母の分しかプラスアルファで用意してなかったから。って。 で開口一番、義母は叔母さんに「ササ、ここは息子の家だからうちと思ってゆっくりしてね。」なんて妹の前で言っちゃうんだそうです。 ひぇ～！です。妹は仕事してるんですが、二人も来ると流石に留守を頼めない、要求が倍になる、仕事休めない、でパニックになるそうです。 しかも子供たちも「あのおばさん、いつまでいるの？」って聞いてくるらしいです（汗） 滞在費、食費はもちろん妹夫婦が負担。滞在中の車の運転はもちろん妹。当然だという顔する旦那。気の毒です。 あなたのご実家のご両親が何かに一緒に出掛ける際に、「自分たちの費用は出すわ」というのは、娘を嫁に出したのだから婚家先に支払いさせるのは甘え過ぎだという、きちんとなさったご両親の線引きと良識があるからだと思います。 私の両親もそのように考えているようです。 しかし、義理の親って、息子に甘える事が最大の喜びのようで、上げ膳据え膳で当然という考えがどうもあるようですよ。うちもそうです。 嫁としては、義理の親と行くと結局、子守を頼むどころか旅行中に随所に気を使わなければならず、ましてや叔母様も同行されるのであれば気づかいは倍になりますよね。 息子である旦那はボーっとして役に立たず、結局色々そするのはほぼ嫁の役目になるので、私だったら取りやめます。 それか、費用負担をしてまでも義母様と叔母様を連れて行きたいなら予算も工程もご主人に任せるのがいいでしょうね。 車購入を断念した代償にそのくらいしてもらってもいいと思います。 だって、自分たちのためのイベントじゃなくなってますもんね。 「私じゃよくわからないから、あなたやって。」と丸投げするといいでしょう。それもひとつの方法です。 じゃないと、どれだけ大変かわかってもらえないから。 食事の好みや体力なども併せ考えなければなりませんので、そういうのはお嫁さんじゃわからないでしょう。しかも、お子さんとのバランスも考えなければ、食事ひとつとっても、アトラクション何にするか考えるのも、結構年齢層が広いと変わるしなぁ。。３歳じゃ乗れないアトラクションもあるし、パレードひとつ観るにしても場所取りがあるし 、家族だけだったら何を言われてもいいけど、義母に「観えずらいわねぇ」なんて言われた日には、その場で帰ろうかと思っちゃいますわ。 人数が増えればレストランも予約や並ぶの結構大変かもです。若夫婦に並ばしといて「私たち疲れるからあっちで待ってるわね」なんて言われたらイラッとするし、それを旦那が「自分たちが並んでおくからどこかで座って待ってなよ」なんて言った日にはカチンときます。義理の親なんて、招待客の気分ですよ。あなたたちご夫妻がホストになるわけですから上げ膳据え膳は当然と根底では思うでしょうね。 シッター役に使おうとしても無理ですよ。姑なんてどんなにいい人でも、そういうものです。自分たちの言い分を旅先で聞いてもらおうと普通に考えてるのは息子だけです。 夜に夫婦でカクテル飲み行くなど無理。義母様達はくたびれて早く就寝するでしょう。仮に受けてくれたとしても、子供の事が気になるし、あまりゆっくりも出来ず気兼ねしてしまうのが嫁としたら本音です。姑も「疲れてるのに、この時間から子供預けて出かけられるのはちょっと・・。」と思うのが普通ではないでしょうか。だって旅行なんですから。 男の人ってそいう事全然考えないんですよね。事前に予測できる事と、ご主人にやってもらいたい事はあらかじめ伝えて決めてもらったほうがいいです。本当に重ねて言いますが、男の人って鈍感です。結局、子供の世話や細かい対応は嫁任せにしちゃうんでしょう？ダメダメ！！ 子供連れの、普通の旅行だって大変なんですから、ご主人にもその大変さを共有させるくらいでないと、腹の虫が収まらないと思います。 結婚記念日を迎える前から腹立たしいなら、いい記念イベントにはならないような気がしますね。
普通は義母、義父が気を利かせて若いものを先に入らせると想いますね。 年寄りが入るとお湯が汚れるので後で入るのが良いですね。 我が家は息子のお嫁さんと孫が一番先に入って、後はいる人が都合の良い順に入り、最後にカミサン(つまり、あなたから見れば義母)が入って掃除をして出てきます。 たまに一番先に息子と孫が入ったり、私(義父)と孫が入ったり、カミサン(義母)と孫が入ったりもします。 旦那さんはどうなんですか？ 旦那さんに全員の前で決めてもらえば良いですよ。
NO.1です．オレは男なのでわからなく，いっしょうけんめい考えました． ＞そこまで娘の不幸がうれしいのか・・ ＞自分が義父といかにうまくいっているかを延々と自慢し、 ＞私の友人や彼と義父と比べ、こきおろします。 こうではないかと妄想しました． （質問者さんの母とは違います．） 母の行動原理の 1 つは劣等感． 母の価値観の 1 つは持っている男， 持っている男に関する社会的地位について，娘は母より下でなければならない， つまり（娘はアタシよりいい男を持ってはダメ）と思っている． 母は，娘の男が劣っていることを証明することで アタシの男は優れていることを主張したい． たとえばどんな感じかというと， ・母（アタシ）がTVのワイドショーを見て， ある芸能人について男が（アタシの男よりいい）と思ったとする． するとアタシは，持っている男に関する社会的地位が低くなるので，劣等感を感じる． そこで身近にいる娘の男について，理由を考えて，アタシの夫より劣っているとする． その結果，相対的にアタシの社会的地位が上がる． 社会的地位の低いものを見続けることで，芸能人の男を見たときに感じた劣等感が緩和される． ・劣等感を感じるので，娘がアタシの男よりいい男を持つことを阻止する． ・また母性から連想して， 娘が男と別れたら，アタシの社会的地位が安泰で余裕ができる． 社会的地位の低い娘が落ち込んでるの見て，やさしい気持ちになる． 社会的地位の低い娘へ対して（かわいそう）と思う．愛情が湧く．娘にやさしくする． 理想のいい役を演じることができて（愛にあふれたお母さん役素敵！）と喜ぶ． ＞こんな母親ですから、自分が気持ち悪く ＞母性や性的なものをかんじるものが嫌 〇拡大解釈した 母を好きだから，または一緒に暮らしていたから，嫌いにならないよう母のせいでなく，母性や性欲のせいと考えた， あるいは，理解できない母の行動を理解するために，母性や性欲の観点から理解した． そのため母性や性欲に嫌悪感を感じるようになった． 〇嫌悪する範囲を縮小する すべての女性に母性や性欲がある． 母でない女性は母性や性欲をコントロールしていて問題を起こさない． 母はコントロールしてないので問題を起こす． 嫌悪する対象は母性や性欲でなく，コントロールしてない母である． コントロールしてない母を嫌悪する． すると母性や性欲を嫌悪しなくなる．体を嫌悪しなくなる． また，母を嫌悪しているので，関係を絶つ． すると母から被害を被らないので，嫌いになる必要がないので，母を嫌悪しなくなる． 自らの肉体を安全圏内に置いてから，母の幸せを願えばいいのでは？
今ゲームに戻らないのは、一種の疲憊状態で、燃え尽きたからです。しかしまた乗ってくると、戻る気がします。それが依存です。これを防ぐ方法を考える時に医食同源を思い出します。 私にも息子がおりますが、ここ数年寝る前にケフィアを飲んでいます。熟睡できるからです。未成年期はヨーグルトでした。ケフィアは1％未満牛乳酒です（酵母）。息子さん、ある程度まで手伝うことは今の時点では必要と思います。部屋の片づけや料理を一緒にしながら話しかける時期。どこにも行き場がなければ寂しさからゲーム仲間に戻りそうですよ。カルシウムや乳酸菌でのアプローチはどうでしょうか。腹が据わる、中身を充実させるパワーは自身の子供でも実感しています。添加物やトランスファットでひどい菌が多いと精神が乱れます。便のにおいはどうでしょうか。悪臭なら腸内細菌を整えるべき。さりげなくトイレの後に入ってチェックなさってみては。 息子の同級生で優秀なアラブ人やインド人、大量のプレーンヨーグルトを食しています。添加物に注意し、酒、たばこ、ギャンブルなし、コケイジャン学生のようにバーやクラブには行きません。ポケモンをたまに気晴らしに遊ぶ程度。大の大人が、ですがゲームであっても個人なのがいい。最終的に脳が依存しない切り札は適度な運動と食生活ではないかと思います。彼らはある意味注意深くゲームの内容すら選んでいるのでしょう。暴力的なゲームは一切しないそうです。脳に影響するからだそうです。 医食同源は決して侮れません。食事と環境の整備、少しだけ見直されてみてはと思います。ある程度回復したら、元の会社に戻れるよう頼むことも可能かもしれません。生まれ変わらせるしかない。とにかく道が開けるまで支え影ながら一緒に頑張ってあげてください。一般母親の目線として書かせていただきました。
質問者様から言うよりは、お母様からお兄様にきちんと言うように促すほうが良いような気がします。 身内とはいえお金のことは揉めやすいことですから、フェードアウトさせて、質問者様だけもらっていたことが後々わかったらより大きいトラブルに発展するかもしれません。 お兄様は親御さんはいつまで経っても「甘えられる親」なのでしょうが、現実には人はいつか老いるし、親だって頼られる側から頼る側になってしまいます。だから、質問者様がちょくちょく顔を出すというのは、本当に心強いことだと思うのです。そして、助けてくださったご近所の方にわざわざご挨拶に行かれたことは、親御さんが地域で安心して暮らすために大切なことです。そう言ったことをしてくれる質問者様への感謝の気持ちは大きいと思います。 逆に何もしてくれないお兄様には「大事に思われていない」と寂しくも思うでしょうし、憤りもあるでしょう。 何もしてくれない長男と、ちょくちょく顔を出したり隣人への付き合いもこなしてくれる質問者様。親とはいえ同じようにしてやれない。また、同じように扱うことに、質問者様への遠慮もあるかもしれません。 今まで自分たちが払ってきた学資保険を、何もしてくれない・これからも頼れない長男に渡すよりは、これからの生活費に充てたいと思って見えるかもしれません。 ただ、そういったことが理由なのだと分かってくれるお兄様ならお母様が直接伝えるのが良いでしょうが、無理なら却ってお母様が悲しい思いをされると思います。 お兄様はご両親の衰えをどのように思って見えるのでしょうね。
こんにちは。 モラハラかどうかのご質問ですね。 まずはモラハラって何かと言うことを書いたいと思います。 ご存知とは思いますがモラハラはモラルハラスメントは モラルによる精神的な 暴力、嫌がらせのことを通称モラハラとみんな表現しています。 なので過度で過激な表現を用いて相手を罵り精神的の追い込む相手のことをモラハラと呼びます。 ですのでpipipa6さんの彼もお書きになったような内容ですとモラハラっぽい人だと 言えると思います。 でもあなたにとってモラハラかどうかが重要ではないんですよね。 きっと知りたいのはモラハラのような気がするけど今後どうしていいかと言う悩みでは ないですか？ 実は私もモラハラ被害者です。 散々毎日ひどいことを言われてきました。 DVこそありませんでしたが人格否定の日々で鬱になりました。 結局は私がギブアップで離婚をしました。 さて、アドバイスですが まずは『私がダメな人間だから彼をここまでの気持ちにさせてしまってるのでしょうか？』 これは絶対にありません。 モラハラ系の人は何を目的として異常なまでの攻撃性を持っているかを話します。 彼らの真相心理は非常に弱くて自信がありません。 そこで彼らが取る方法は相手をバカにして自分の立場を上に持って行こうとします。 その相手をバカにする内容も言いがかりで事実とは別です。 だから何をしても言っても揚げ足を取るんです。 彼らの人生は今までずっとそうやってきました。 そうやって分の立場を上に持っていく、自分はすごいんだと自己陶酔して自分が傷つくことを いつも避けて生きています。 彼らは自分の非を認めないですよね。 これも同じ理由です。 自己弁護が最優先なので他人のことなんて考えたいません。 外面もいいですよね！ 後輩や初対面の人には優しく親身で一生懸命です。 でもこの優しさは自分を良く見せる手法で偽善者なんです。 きっとお付き合いを始めた頃の彼のイメージは明るくて面倒見が良くて親切 自信家で頼もしい。まるでリーダー的存在。 でもその裏は弱いの隠れ蓑にした優しさ。 次のアドバイスですが 『私がダメな人間だから彼をここまでの気持ちにさせてしまってるのでしょうか？』 と言う気持ちにさせられてることが非常に危険です。 これはモラハラ被害者共通の問題です。 モラハラの精神的攻撃を毎日受けていると自信喪失に陥ります。 それと悪い洗脳です。 人を陥れるのが良いなんてことはありませんよね。 でも相手の巧みな精神的攻撃で何が正しいかわからなくなります。 これが続くて私のように鬱になったりします。 もっとひどくなるとそれがトラウマになり モラハラ者から逃げられた後でも後遺症として 精神不安や異性不信、パニック、過呼吸とかになります。 現に私や私の友人（モラハラDV被害者）がそうでした。 人生の決断はあなたしかできませんが彼をどうしますか？ そこです。 ちなみに彼の良いところがいくつかあったとしてもモラハラはどうにもなりません。 理由はモラハラは治ることはないと思った方が良い症状だからです。
３０代の主婦です。 私も昔に きずいたら 何もしてない！っと思って 親孝行不足だと 思った事があります。 その時に プレゼントと 素直な自分の気持ちの手紙を同封しました。 両親はプレゼントより 手紙を喜んで大切に 置いててくれました。 金額の問題では ないですよ その1.2万で 顔を見せに帰ってあげて ご飯でも一緒に食べにいって 帰りに手紙を渡してみては。きっと喜んでくださると。 もし 忙しいくて 帰れないなら プレゼントはカタログの本とかで、その本から好きな物を両親さんが選べるかたちも いいかもしれませんね。お手紙もそえてあげて下さい。
　里帰り出産しないのは、あなたの気持ちの問題なんですよね。出産後って産婦はかなり気が立っていますから、普通の時でも馬が合わない人に手伝いに来てもらったら、何もかもにイライラして、気が休まりませんよ。 　私も里帰りしなかったのですが、夫が溜まっている有給がかなり取れそうなのと、市の方でヘルパーさんを安価で斡旋してくれるサービスがあるのを知っていたので、それで乗り切るつもりでした。ですが、何も手伝わないのでは外聞が悪いと実母に押しかけられ、仕方なく手伝いをしてもらいましたが、来てもらったことでかえってストレスがたまり、病気になりそうでした。 　母親世代とは子育ての常識が違っていますから、口を出されると新米母親は混乱するんですよね。産院や保健所でこう言われたと言っても、実の親子なせいか遠慮がないので、簡単には引き下がりません。何かというと手出し口出し、家事をお願いしても、自分の家ではないから物の場所がわからない、家電製品の使い方がわからないと言われると、その度に伝えないといけません。でもこれ、うちに限った話ではないです。里帰り出産をしたくなくて自宅にいて、産後に実母に手伝いに来てもらったという人は、だいたい似たようなことを言っています。 　義理のお母さんに来てもらえるのなら、その方が良いと思いますよ。妹さんの海外挙式という口実があるのなら、義理のお母さんもあなたのお母さんに何の遠慮もせずに来ることができます。あなたのお母さんが来ることができる状況だと、やはり義理のお母さんは来たくても来づらいです。関係が上手く行ってはいても義理の間柄なら、多少の遠慮はありますから、そこまで険悪な状態にはならないと思います。 　出産に両親が立ち会うというのも、立ち会ったからって何も出来ないですよ。夫だって何もできませんが、妻がどんな思いで自分の子供を産んでくれるのかを目の当たりにすれば、感謝の気持ちの様なものが芽生えますし、役には立たなくても意味はあります。でも、両親が立ち会うことに、何か意味はありますか？出産予定が冬ですから、風邪の菌など持ち込まれたら大変です。インフルエンザも流行りだしているかもしれませんし、赤ちゃんの健康のためには、接する人を減らす方が安全です。 　色々と親、特にお母さんに期待している部分があるのだと思いますが、子供が生まれれば、あなた自身が親です。お母さんの娘である前に、子供の母親であるという自覚を持たないと、何かある度にオロオロするだけの母親になってしまいますよ。子供は自分自身が成長すると同時に、親も成長させてくれる存在でもありますが、お母さんに頼らずにつわりを乗り切った！ということを自信にして、子供の母親として何ができるのかを考え、自立した大人としてどう振る舞うべきか、気持ちを切り替えてみてはいかがでしょうか。
大変なお父様ですね。 そのタイプいます。 離婚をした相手がそんな感じでした。 昔の時代なら亭主関白とか言うんでしょうね。 今はひどいとモラハラと言うかもしれません。 以前結婚で色々苦しんだ時に心理学を少し読みました。 特にモラハラやDVや回避依存症。 お父様は確かに厄介な性格をしていらっしゃいますね。 私は素人なので勝手に判断はいけないのですが、上記のどれかなような気がします。 原因と心理ですが、 強く表面とは裏腹に内面はかなり弱く臆病です。だから指摘されるのが怖い、負けるのが怖いから相手を威圧して抑えつけようとする。 でも抑えつける論理が幼い内容なので相手は納得もしないし、理解出来ない。相手がそれを指摘すると逆ギレする。 非を認められないのも同じ理由です。 怖いから訳の分からない虚勢を張り逃げる。 人をバカにしたり、下げすんだ言い方をする。 相手を陥れる。 ですね。 症状が軽いかたならカウンセリングで改善するらしいです。 重度だとほど無理。 家族としての付き合い方は相手の詭弁に翻弄されない。まに受けない。反論をしない。 怒らせない。受け流す。です。 素人で説得は無理だと思います。 大変ですね。。。。 経験者としてそう思います。
ご両親は、賃貸で生活をしたことがないのかしら？ 確かに、大学を卒業した男性がご両親を連れて物件探しというのはごく稀です。 ご両親にお金を出して貰う人は別ですけど。 大学に進学する男性ならご両親を連れて物件探しは多いですし、 親だけで見に来ることもあります。 名の知れた看板を掲げた賃貸業者だったら、 客を騙そうとか思ってないですし、 どこに行っても大して変わりはないです。 複数の賃貸業者を回ってみればわかります。 賃貸の良さは、嫌になったらいつでも引っ越せますから。 万が一騙されたといっても、人生を棒に振るような騙され方はないです。 ただ、若い男性のお客さんは、 実際の経済力よりも少々お高めの物件を勧めても、契約する事が多いかな。 お父様が、頼りになる親っぽいところを見せたいのかな？ と思ってしまいました。
やはりお金じゃないでしょうか。生活ができない。過去を忘れてくれないかとか、お互いに許しあおうとか、都合のいいことを吹き込むためには、まずは接近からですね。 すべてを自分から切り出したから、もしかしたらまだ自分に未練が残っている、情を動かせるとどこか勘違いしている。 できれば復活愛を望んでいる。でも最終目的はお金だと思います。お金と生活のためでしょう。
ジジーです。 良いご質問をされたと思います。 この「夫婦・家族」のカテでも、実にいろんなご質問が出されます。 非常に深刻な質問もあり、いかに回答すればよいものか私自身悩むこともあります。 OKWaveに登録し、このカテを覗くようになって、およそ１年半が経過します。 今回のご質問は、 「失礼ながら、深刻さの意味では極めて重大の部類には入らない。 しかし、指摘箇所の鋭さの意味では稀に見るご質問・・・」 という印象を抱きました。 いろいろ言い出すと、１冊の薄い本になってしまうでしょう。 しかし、大胆過ぎるとも言える私が考えた可能性を記してみます。 当たっているかもしれませんし、はずれている可能性もかなりあります。 所詮、私にとっては推測の域を出ない話です。 心理学については非常に疎いのですが、人の個性は次の２つで決まると言えます。 １．もって生まれたもの(先天的に賦与された個性) ２．生後の環境から獲得するもの(後天的に賦与される個性) １．は意外と大きいです。同じ家庭環境に育っても、兄弟の間で随分個性は異なります。 このことは友人・知人を見ても数多く伺うことができます。 ２．の大きさは言うまでもありません。 どのような両親、兄弟、友人達の中で成長していくか・・・、言わずもがなです。 ただ、１．は、ある意味どうしようもない部分です。 「これを変更・・・」という訳にはいきません。 それゆえ、この部分は問わないことにします。 一方、２．は、将来に向けては「多少の変更の余地を残している部分」と言えます。 私が推測しますに、 お母様の「突然不機嫌」、すなわち「荒っぽい言動への急激な変化」というのは、 ２．を獲得する中で幾度かの行き詰まりがあったのかな・・・、つまり、 ご自身が目指した夢・願い・理想を果たせなかった挫折感・もどかしさ・無念 といったものが、これまでに幾度かあったのかも・・・と推測しました。 お母様は比較的若い頃から幾度となくこのような経験をされた。 それでも若いときは、たとえ思い描いた通りに行かずとも、 ある程度のやり直しが効きます。たとえば、 目指していた資格試験が１度や２度不合格に終わろうが、 それで道が閉ざされた訳ではありません。 努力を継続することで３度目には合格果たせる可能性が残されています。 惚れこんだ彼氏にふられたからといって、 ご自身が描いた人生が終わった訳ではありません。 その後に思わぬ金星をゲットすることだってあります。 小学生のお子さんに寄せた期待が叶わなくとも、意外や、 そのお子さんが高校生・大学生になってから、親を見返すことだってあります。 要するに、「若さは無限の可能性を秘めている・・・」ということです。 しかし、40代、50代、ましてや60代・・・と進行するにつれて、 このいう意味での可能性はますます狭まってくるのです。 あなたの年齢から、あなたのお母さんのおよその年齢が分かります。 おそらく55歳を越えておられる可能性は高いです。 しかし、70歳を越えている可能性は低いと言えます。 55と70の平均をとって約63歳。 ということで、私と似たような年齢であることが推察されます。 これくらいの年齢になってくると、 「あと何年生きられるのだろう・・・」 ということをよく考えるようになります。 20歳そこそこの若者が、そのようことを考えることはあまりありません。 うまく人生を送ってこられた方々からみると、 「まあまあの人生だったなぁ・・・」「そこそこ幸せな人生だったなぁ・・・」 ということになります。しかし、そうでない人の場合は、 「自分の人生って一体何だったんだ・・・」 という思いにかられるのです。理由は、以下の通りです。 多くの生物は、生物学的にはまったくの偶然の結果として、 ある雄と雌の間に生まれ、たった一度限りの生涯を送ります。 「今度生まれたときには・・・」 というのはありません。それを考えるのは自由ですが、 生物学的にはまったく無意味な考えだと言わざるを得ません。 「夏場に出てくるゴキブリとしてこの世に生を受けず、偶然、ある男と女の間に生を受けた・・・」 ということです。極論すると、 余生が少なくなるに従い「やり直す・・・」という道は次第に閉ざされて行きます。 そうなると、後は 「自分の人生をどう納得するか・・・？」「如何にして死を受け入れるか・・・？」 という段階がやってきます。こういうことは、30代、40代で考えることはまずありません。 お母様に関して、次のようなことを想像しました。 若い頃からいろんな理由で思い通りの人生を送れない部分があった。 歳を重ねられるにつれて可能性の芽が次第に摘み取られ、より精神的に追い込まれた。 その結果として以前より外に出る反応部分がひどくなってきた。 「お母様ご自身が、そういう態度に出るご自身に苦しんでおられる・・・」 ということが十分に予想されます。 ですから、あなたもお辛いでしょうが、だからと言って、 「お母様に辛く反応するのは避けてあげて欲しい・・・」 と思います。 「人から優しく接してもらうことで、その人は他人に対しても優しく接することができる・・・」 ということを決して忘れないで欲しい・・・と私は強く希望します。 少しでも、参考になる部分がございましたら嬉しく思います。
とっても お気持ち分かりますよ。 １時間なんて 全然っ遠くないですし… 私 毎日通ってましたよ。 そして 貴方はエライです。 顔を出すだけでいい 兄一人でいい… 私だったら 長男だろ？嫁だろ？って思うかも(笑) 近くにいると(距離的に) 見れば知らないふりはできないです。 聞けば 構ってあげないといけなくなります… 親子ですものね。 今からは もっとそうなってきます。 私の場合も 夫の協力があってですし 迷惑もかけました。 親が子を求めるとかより 知らぬふりする子に私自身育ってませんので。(私事ばかりでスミマセン) お兄さんの話しは 私の場合と同じです。 今から先 親も病気になって 貴方も体調が悪くなったり…それでも 貴方に親は 言ってくると思うので そう言う話しは キチンと会って話す事と 親にも 兄さんに 自分で連絡をとらせることを 元気なうちに 習慣づけることが大事かなと思います。 貴方がクッションになると どちらも あてにします。 子供の年齢がどうあれ その人…ですよ。 御祝いですが ギリギリまで 待つのも 大事です。 任せたものは最後まで手をのべないで見ているのも 妹の役目です。 今までも 堪えれず貴方が動いた事多々あるのではないですか？ 貴方は 何でも頑張りすぎて 背負ってしまい 頼られるんですよ。 誰かを動かすには 自分が動かない事かな。。
　世の中には社交辞令というものがあります。彼女の母親である人なのだし、いくら苦手でも気を遣うというか、もう少し思い遣りを感じさせる態度を示さないと、彼はもちろんだけど、あなたもこれから苦労するよと言うのが、お母さんの言いたいことなのではないでしょうか。 　お母さんだって、別に彼を嫌っているわけではないと思います。あまりあなたは好意的に思ってはいないようだけど、たくさんの彼氏がいたのなら、男性というものをあなたよりはよく知っています。だから、こういう男性はこういうところで苦労するよということも分かるから、それを親として忠告しているだけで、別れれば良いとか、そこまでの話ではないと思います。 　お母さんは彼が気を遣えない人だって言ってますけど、むしろ、あなたが色々と気を遣いすぎると言いたいんじゃないかなという気がします。お母さんの彼氏の悪口や否定的な言葉を言ったことがないと書いていますが、思ったこともないということはないですよね？親なら、隠していても子供があまり肯定的に捉えていなければ、察するものはありますよ。３人で暮らすのがきついというのも、オブラートに包んで話したということですし、実の親に対してなら少しは本音をぶつけてくれないと、寂しいというか、親として情けないという気持ちもあると思います。彼のことを悪く言われて、あなたは頭にきたんですよね？それで、お母さんにその怒りをぶつけたりしましたか？ 　あなたの文章を読んでいると、彼を擁護するようなことをお母さんに言っても、怒りをそのままぶつけるようなことはしていないんじゃないかなと思います。でも、今回はお母さんが引っ越すことで解決しましたけど、お母さんが病気になったり、あなたに子供が生まれたり、状況が変わればまた同居の話は持ち上がりますよね。今の彼と別れてもっと気の遣える人と結婚したとしても、お母さんとあなたのパートナーが根本的には他人であるという事実は変わりません。誰と結婚してもあなたは間に立って気を遣い続けるし、そういう生活が続けば気持ちは疲弊していきます。”彼が気を遣えない人”というのはお母さんが気付くきっかけになっただけで、本当のところは、お母さんとあなたの関係を少し見直すべき時期なんじゃないかと、そんな気がします。 　あなたも結婚を考える年齢になってきたのですし、お母さんを第一で考えることばかりはできなくなりますよね。お母さんよりも夫や夫の家族に対して気を遣わないといけない場面も増えますし、どこかで本音を吐き出さないとやっていられなくなることもあります。そういうとき、母親が本音を吐き出せる場所ではなく、気を遣うべき相手と認識されているのなら、それは寂しいものだと思います。母親が彼を嫌っているという話もそうですが、そういうことも含めてあまり一人で抱え込まず、お母さんに話したり相談できる関係にしていかないと、これから人生が辛くなっていくと思いますよ。
あなたの旦那さんより10歳ほど年上のジジーです。 私にも、ときどきメールの交換をしたり、まれに電話でお話をする女性が２人います。 いずれも私より10歳近く年上です。 ここに記された情報だけから断定することはできませんが、 あなたが考えておられるような心配をする必要はほとんどないんじゃないかな・・・ たぶん、話をして楽しいんでしょう・・・。 「意気が合う」というか、「波長が合う」というか・・・。 そういうのは場合によってありますよ。 若い子と話をしていてもちっとも楽しくないなあ・・・、 むしろ、同年代か自分より年配の女性と話をしている方が楽しいなあ・・・ というやつです。 ＞「せっかく会えるとおもったのにな～」 　「ドタキャンしたからなんでもわがまま言っていいよ～」 　「乳がん検診もしてやろうと思ったのに」 というのも、このレベルの冗談を飛ばせるほどに親しくなった・・・ ということでしょう・・・。実際、 70歳のおばあちゃんの乳がん検診をして、一体どうするんですか・・・？ 真に受けたら駄目ですよ・・・。 ただ、そうは言っても相手は女性ですから、 度が過ぎるとあなたから見て不快感を覚えることは理解できます。 だから、旦那さんも言動には配慮すべきですね・・・。 「言っていいこと、やっていいことはどこまでか・・・」 ということです。そういう観点から考えると、確かに先程言った ＞「せっかく会えるとおもったのにな～」 　「ドタキャンしたからなんでもわがまま言っていいよ～」 　「乳がん検診もしてやろうと思ったのに」 は、ぎりぎりセーフの線をちょっと越えているかも知れませんね・・・。 それでも、 ＞ほとんど毎日のように彼女には電話をしています。 はいけません。これは、ぎりぎりセーフの域を完全に越えています。 ＞主人には寂しがり屋で友達がひとりもいません。 やはり、これが大きいかなあ・・・。 何か夢中になれるものを見つけられると良いのですが。 私の場合は、今や「OKWaveを覗いて回答を寄せる」 これがライフワークになっています。それゆえ、 ギャルの相手もババーの相手もやっている暇がない・・・ というのが実情です。 少しでも参考になりましたら。
結婚したら奥さんにモラハラや、経済ＤＶをする男の典型。奥さんが産後弱っていても、 家事も育児も手伝ってくれませんよ。なんせ「所詮他人」なんですから。 私は子供がいなくても愛し愛されて幸せな夫婦を何人も知っています。 こんな人は結婚に向いてません。なにせ奥さんを家族として愛せないんですから
ハプニングばーなどのグレーな遊びは独身ならいざ知らず 既婚者は注意が必要です ハプニングバー、カップル喫茶、パーティ等は一歩間違えれば 公然わいせつ罪に問われます また 間違って未成年者もちかえっちゃたとか 付き合いが長引いて浮気、妊娠 いつどこでどうなるか？ 危機管理がなってないと思います。 何事もなく一夜の遊びで終わればいいのですが・・・ ハプニングバーってどの程度のあそびなんでしょうか？ 旦那が正直に言うとは思いませんけど 過激なところは警察の内偵が入っているところもあるので 注意してください。
息子が下手なゴルフで貰った景品をぜひ御両親に食べさせてあげたい、とお嫁さんが思ったのだと善意に受取る度量は無いものですかね。 そこまで善意に解釈しなくとも、これではあまりにマイナス思考過ぎませんか。
奥様の大病で体力が落ちてしまって体調を考えると専業主婦が良いと思っている状態なのに離婚をして仕事を始める。 普通なら不安でいっぱいなのでしょうがそれでも離婚をしたい。 かなり本気なのではないでしょうか。 いまの状況であなたが離婚を拒否をすれば簡単には離婚は出来ないです。 ただ別居は強行にするでしょうね。 お金がない状態ですが婚姻費は離婚が成立するまで払うことにもなります。 変な話しですが奥様の方があなたより給料がよくなった場合はか奥様があなたに対して婚姻費を払う立場になる可能性もありますが。 その辺はお調べ下さい。 脱線しましたが、 離婚をしたくないのであればまずは何が不満や不安で何が解決すると離婚せずに済むのかをちゃんと聞いた方が良いです。 もしかすると経済的なことだけではないかもしれません。 本音ってなかなか言わない事だってあります。 夫婦間で何かがあると離婚を考えて「離婚したい」と言いますが相手が不倫をしたり、重度の精神病だったりと法的に離婚が認められる内容がない限り、相手が望ましいなら簡単には離婚は出来ません。それを奥様に知って欲しいです。 あとはあなたが何を思い何が良い道かの決断です。 先ずは修復を目指しちゃんとした話し合いをしてもらいたいでしね。
呪いの程度にもよるかな。常識で考えてよほど逸脱していると思われるものでなければ問題ない。 それぐらいで引くようなら結婚してないと思う。ココセマ（心せまい）男だと思われたくはないからね。
　これは、受け入れ側の家の作り（押入れから布団を出して座敷が寝室に早変わりし人数も伸縮自在かベッドか）くる方の習慣（遠慮型かどうか）で決まります。 　要は話あい、義両親なら配偶者、実の両親なら本人が中に立って決めればいいので、統計は無関係です。僕は以前は家の作りで泊めました。今は両親がいません。 　家内のは自分の街からは絶対一歩もでないというお方々なので「いつでもどうぞ」と安心して言っています。
これって相手の男性によると思うのですが。 こういう女性に遭遇したら普通の男性はうざいと思い、ちょっと引くでしょうね。 別れ話を持ち出したら「あたしもう死んでやるから！」と言われたら怖いでしょうね。 結婚して不倫するとどうかは相手の男性次第でしょうね。もっとも普通の男性は結婚するのをためらうと思いますけど・・・。
私だったら、Ａさんがどんな性格かは関係なく、自分を入れない遊びばかりする夫に腹が立ちます。 せっかく結婚したのに、一緒に遊ばないんですか？ 私だったら嫌だなぁ。 Ａさんの性格は、まあよくいるタイプというか。 縄張り意識や仲間意識の強い女子、なんでしょうね。あまり仲良くなりたくないので、そっけなくても別にかまいません。 問題はＡさんじゃなくて、夫です。 自分がつるんでいるグループに、妻を入れてくれるタイプじゃないの？排他的なグループなのかな？ 私の夫は自分の友人グループにどんどん入れてくれるタイプだったので、とても楽しかったですよ。ほかのメンバーも、彼女や妻を連れてきたりこなかったりで。 排他的なグループならある程度は仕方がないですが、出かける頻度を減らしてもらってはいかがですか。 Ａさんの性格はどうにもならないし、こちら側には関係ない事ですからね。 不満があるなら、旦那さんに聞いてもらったほうがいいですよ。
独り相撲をしたり、当たったりする前に「さみしい。心細い。好き」って素直に言ってみましょう。
嘘だと思います。
２でしょうけど、こんな簡単すぎる質問は何のためにあるのでしょうか。
難しい言い回しになりますが、あなた方ご夫婦の「思想・哲学」的な根本的な「ものの考え方」「夫婦の価値観」が合わないのでしょうね。つまり、夫婦生活の行動の次元では合うのでしょうが、心（観念）の部分では合わないのでしょうね。 ご夫婦の内どちらかか、或いは双方が自身では気づかない心の内にある性格の問題があるようです。どの様にかというと「頑固」なのです。頑固な方はあなたの方だと思いますが…。ご主人の人となりを理解されているのですが、分かる。と、いう程度にはいっていないのです。従いまして、ご主人の行為は理解できるが、それを分かって自分と共有するとかにまでは行かないのですね。 従いまして、夫婦の性の関係に於いても、心から夫を理解し分かっていないのですから、あなたからすると共生の夫との性の関係では無く、異端者との性の関係を強いられているように感じるようになるのでしょうね。従いまして、本来の性の関係から得られる「喜び」「幸せ」「安心」とは対極の「苦痛」を強いられる。と、いうような意識レベルの反応ですので五感を通じての喜びも無いのでしょう。 改善のための対策ですが、やはり夫婦のものの考え方を行動のレベルと一緒にできるかどうかです。大急ぎでいいますが、夫婦は何もかも同じにすべきだ、といっているのではありません。思考の方向性が同じであるべきだと言うことと、それに基づく行動の倫理も同じであるべきだ、と申し上げています。 一つひとつの物事に対する価値観も行動も夫婦であっても違って当然です。もっと大きな括りでの「もものの考え方」です。あなた方ご夫婦の思想・行動の倫理の違いが顕著なのは、お書きになっている次の文書です。→【夫は、キレると手がつけられないこと・ゲームが趣味で向学心が無いこと・】この文書に、ご主人の「思考・哲学」「行動の倫理」をみてとれます。これをどこまであなたが理解し、分かって行き、受け入れられるかの問題です。 ご主人が、いくら日常生活の個別の行動の手助けをしてくれても根本的なところで合わないと、ご主人の手助けを便利に感じても感謝の気持ちは働きません。
不倫相手とラブホで、真っ最中ではないでしょうか？
旦那さんの方が悪いのは確定しているけど、奥さんがつまらない女なのも確定しているね。 新婚三ヶ月で飽きられる程度の女なんでしょ。仮に奥さんが悪くないとしても、男を見る目は無いね。 旦那さんの方が悪いけど１０：０ではないね。９：１か８：２くらいじゃないかな。
他の方の回答に同意、母親に精神科の受診をすすめることです。近親相姦であり、児童性的虐待です。歪んだ関係を続けるのは親として子を育てるにふさわしくありません。子供も手遅れになる前に心理的カウンセリングを受ける必要を感じます。行政に相談なさることも必要でしょう。
60代の半ばを過ぎたジジーです。 「年金暮らし・・・」ということで、私と同年代のご夫婦と想像しました。 質問者さんがそのように感じることは当然であり、 どこにも間違いはありません。 ただ、そういう方を伴侶とされ、その上、 結婚をされて40年程を経過された今となっては、 ある意味どうしようもない部分もあるのかな・・・ と感じました。 もっとも、世の中には、そういう方を伴侶とされても、 「そういうもの・・・」として特に不満を抱くこともなく 過ごしておられる方もおられますね・・・。 家事等に関して協力的な人間になるかどうかは、 その人の育った環境が大きく影響します。 「男の子はそんなことしなくても構わない・・・」 という家庭で育った場合は、当然ですが、 非協力的な旦那になる可能性が高くなります。 「その子の個性も非常に大きい」 です。 私の場合は、 ２つ上に兄、６つ下に妹、更にその２つ下に弟の４人兄弟 ですが、幼少の頃はご承知の通り世の中全体が貧しい時代で、 毎日、米の飯を食いたいだけ食える家庭はまだましでした。 それすらもままならない家庭がありましたので。 私の場合は小学校の低学年の頃から日常的に妹、弟の子守に加え、 鶏の世話、雨戸の開け閉め、休みの日には、畑仕事や焚き木つくり・・・ といった手伝いをすることは家族の当然の義務と考えられる家庭環境下で育ちました。 しかし、兄は親の目を盗んではよくサボる人間でした。 妹、弟の子守もすべて私に押し付けました。 そういう環境下で、友達と一緒に遊びたくても遊ぶことができない こともよくありました。 それでも、致し方ないもの・・・としてこなしていたのは 「私の個性・・・」 としか言いようがありません。 そういう家庭環境に育ち、親から与えられた個性もあってか、 私は、独身時代はもとより、結婚後も家事のかなりの部分をカバーしてきました。 今は、年金暮らしで毎日が日曜日、一方、 「70歳まで社員として働いて欲しい」と経営者から言われている女房は 65歳になった今も現役でバリバリで稼いでいます。 それゆえ、家事のほとんどは私がしています。 朝食・昼食・夕食の用意、ゴミ集めゴミ出し、家の内外の掃除、回覧板回し、 集会の出席、(女房が忙しいときの)洗濯、洗濯物の取り入れ・タンスへの収納、 風呂用の薪にする木材の伐採、運び出しとその後の薪作り、煙突掃除、 (約2000平方メートルの広さがある)家・畑の周辺の草刈り、包丁研ぎ、・・・ することは山程あります。 すべてこれらは女房から言われてするようになった訳ではなく、 自然のなりゆきやっています。それゆえ、 このようにOKWaveに回答を寄せる時間を捻出するのもままなりません・・・(笑)。 ただし、女房が休みの日は、彼女が昼食と夕食を用意します。 このときは、私は食事作りから解放され、作ってくれた食事をいつも感謝して頂きます。 私のことばかり申し上げましたが、質問者さんのご家庭に話を戻します。 一言で申し上げるなら 「結婚相手の選択を誤った・・・」 となります。 配偶者を選択する際、そういう面に目を向けなかったでしょうか・・・。 外見に重きを置き過ぎませんでしたか・・・？ 「ダルビッシュみたいな人でないとイヤ・・・」 と・・・。 しかし、過ぎ去った過去を取り戻すことはできません。 最後に、 ＞このように何もしてくれない主人に不満を抱く私が間違っているのでしょうか？ とありますが、質問者さんは何ら間違ってはいません。 私だって、配偶者がそういう人なら不満を抱くでしょうね・・・。 具体的解決策ですが、「豚もおだてりゃ・・・」の言葉もありますので、 目一杯持ち上げて、徐々にその気にさせる他はないかも知れませんね・・・。 私の回答をお見せになって効果が期待できると思われましたら、 お見せになるのもよいでしょう。 しかし、逆効果の可能性もある場合は絶対に止めて下さい。 参考になる解決策を寄せられず、非常に無念な思いです。
病名ではありませんが 言い方が悪いかもしれませんが毒親系。 モラハラ系であるかもしれません。 毒親、モラハラ、どちらも病名ではありませんがそのタイプの通称、 そうしても知りたいならば当たり前ですが専門家です。 でも問題は病名を知る事ではなくて なぜそんな言動なのかですよね。 ご質問の内容でお母様は私の元嫁に似てる面がたくさんある事に気付きました。 と言うかかなり似ています。 嘘をついてもついてる意識もなさそう。 会話も後出しジャンケンのようで 事実を曲げても相手のせいにする。 お金対して変な形での執着。。 贅沢は敵のように扱うが最終的にはガメツイ。 外では良い顔をする。 信じられないような暴言を言う 相手を陥れるような事をいう 本当にそっくり。 これは私の解釈ですが元嫁はモラハラで自己愛性人格障害と思っています。 お父様の反応の洗脳されたような もしくは被害を最小限にする為に相手に合わせざる得ない。 私もそんな時がありました。 どの程度改善の可能性があるか分かりませんが 専門家に意見が重要だと思います。 私も色々頑張りましたが限界でした。 改善すると良いですね！！ 本当に
＞実家に帰りたい気持ちが強く これは親離れの問題ではなく、心が呼び合っているのでしょうね。つまりあなたは本当に可愛がられ愛情を受けて育ったお子さんなのでしょう。私はその心に従うべきではと思います。 ただ、彼氏に何かの可能性を感じるなら、通いは不可能なのでしょうか。それで事実がもっと見える場合もあります。週末同棲とか。それから答えを出されては。彼氏があなたの親御さんへの思いを理解するかどうかは、結婚してからも重要なテーマになります。互いの心をどれだけ読めるか。その代りあなたも同じように彼氏の親御さんに理解を示すことを忘れないように。緊急として、彼氏にパートタイム同棲を提案なさっては。いない間に本当にだらしないかもわかりますね。
私は男ですが、あなたと同じ年ぐらいに私も目撃した事があります。結論を言うとそんな事言わなくて良いですよ。 両親とはいえ興味のある年頃だからつい見たくなっちゃたのかな。 段々慣れてきて、音が聞こえても（ああ、またやってるのか）ぐらいにしか思わなくなると思います。 おそらくお父さん、お母さんも同じ経験していると思いますよ。 おじさん、おばさんになると「中高生の時、親のナニしている所みてしもうたわ～」という会話、平気で出来る様になるので気にしなくて良いです。
結婚されて37年ということでしたら、私と同じですね・・・。 人生、苦の連続と言いますが、お辛い状況、察するに余りあります。 私は蓄財に関して疎い人間ゆえ、「投資をして金を得る・・・」 という経験をしたことがありません。 むしろ、質問者さんのお話をお聞きし、失礼ながら 　　　　　「自分は、蓄財に関して疎い人間であって良かった・・・」 とさえ思いました。 数千万円単位の損失で、否応にも質問者さんの態度の節々に やり場のない冷やかな反応が出ていたのかも知れませんね・・・。 一方旦那さんは、こうなった以上は、たとえ時給800円であろうが コツコツと稼いで損失を少しずつでも埋め合わせしていこう・・・ と思ったのではと推測します。 蓄財に大打撃をくらったことは、もうどうすることもできません。 しかし、「明日の米さえなく・・・」という訳ではなく、 年金を頂きながら慎ましいながらもどうにか老後を暮らしていくことができる のであれば、それでよし・・・とする他はないのではないでしょうか・・・。 確かに、十分な財産があって、優雅に老後を送ることができる方が 良いと言えば良いのですが・・・。 貧しくても幸せな人はいらっしゃいますよ。 お金があっても不幸な方もいらっしゃいますし・・・。 今一番大事なことは、ご夫婦の間で心を通い合わせられることだと思います。 「30代からセックスレス・・・」とのこと、 やはり、一番の問題はここに行き着きそうな気がします。 長年の間に蓄積されたわだかまりを一朝一夕に解消できるとは思いません。 しかし、逆の意味で、これは夫婦の間のわだかまりを解消するチャンスです。 質問者さんが、心に負い目を持った旦那さんをとがめることなく、 優しく励まし支える姿勢を見せる。 これによって、 旦那さんの奥様をご覧になる目が大きく変わってくる可能性があります。 　　　　　「人を変えようと思うなら、先ず自分が変わらなければ・・・」 とよく言われますね・・・。 経済的に豊かな人生・・・というよりも、心豊かな人生が 質問者さんの前途に展開されますことを心よりお祈りしています。
親が老いていく中、自分ができること、やるべきことは何だろう、 という質問です。 　↑ １，親が認知症などになった時のことを考えて 　対策を建てておくことをお進めします。 　ワタシ的には、老人ホームですね。 　つまり、お金の準備をしておくことです。 　お金があれば、大概の問題は解決します。 ２，親の老化を見つめることです。 　そしてその先にある死を。 　親は、自分の老化や死を子供に見せることによって 　最後の教育をしているのです。 　人間て何だろう、人生はどうあるべきか。 　そして、それを自分の子供に引き継ぎます。
どっちの場合も考えられますけど、不倫にお金はかかるものと思いますので、まずは給料をいじれるのは自分で、そして、渡していないかもしれませんねー。
51歳の既婚お父さんです！ 母子家庭と言う事で 他の家庭と比べたら もちろん大変です！ でも一番大変で辛いのは お母さんだと思うよ！ 貴方の愚痴を聞くたびに お母さんは自分を責めて 責任を感じるんじゃないかな？ 私は親だからわかりますけど 子供が健康で頑張ってる姿が一番 嬉しいんですよ それが出来ない子供の姿を見るのは 逆に辛いんだよ お友達の生活と自分の生活を比べても 基本的に環境が違う訳だから 仕方ありません ただスマホなど 少しバイトを頑張れば みんなと同じスマホは 持てるはずです 要はバイトを頑張れるかどうかの 問題です バイトも頑張れないで スマホが持てないって不満は言っては いけません 世の中にはいろいろな事情があって いろいろな家族がいます だから他の家庭と比べるのは 意味ありません それぞれ その家族の出来る範囲で 努力する事が大切じゃないかな～ みんなそれなりの生活をする為に 頑張っています 今はみんなと同じような生活が 出来なくても 何も一生出来ない訳じゃないよ 頑張れば必ず出来ます 今はお母さんに迷惑かけないで 少しでも負担を軽くしてあげる事が 貴方に必要な事だよ！
>兄がいると男っぽくなる、姉がいると女の子らしくなる 違う場合も多いと思います。 兄しかいない女の子は比較されることなく可愛がられ続けるのでブリっ子タイプになったり、姉のいる女の子は女らしい姉と比較されることで反対に男勝りになったりします。 人それぞれだとは思いますが、自分のまわりはかなりの確率でこのパターンです。
とにかくは、お疲れ様でした。そして悲しい思いをされたとのことを聞いて、本当に心が痛みます。 悲しんでいいんですよ。明るくする必要はありません。自然でいいんです。兄妹たちの言動を受け流すようにしてその場を収めたあなたにはとても頑張りましたね。 実は、私は実母の葬式の際に姑が言った一言が原因で、絶縁しています。 だから、あなたの苦しさがすごく分かります。 62歳はお若いですね。残念です。この内容の話は自宅に帰ってから言って欲しかったですね。 あなたは何も悪くないし、対応も悪くありません。むしろお膳をひっくり返さないだけ偉いです。 今後も法事や初盆とか面倒なことだと言われても呼ばなくてはならない親せきが居ると思います。上手にやるには、とにかく大女優になることです。仕返しはいくらでも出来ます。 お父さんの為に堪えたあなたを誇りに思ってくれていますよ。
＞何をしても何か言う人というのはいるしなぁ… ほんとそうです。 口ばっか出して手もお金も出さない人でしょう。 人として最低限の付き合いというか礼儀は必要ですが お姑さんが必要ないと言われることまで 合わせることはありません。 そして 何かあったらご主人から言ってもらうようにすると 矛先が直接向くことが減るので多少楽かもしれないです。 嫁さんに敷かれて、とか言われるかもしれませんが(;^ω^) お姑さんが「でもやっぱり」となった時も 「○○さん（ご主人）に相談してみますね」と 一旦保留にし ご主人と相談して決めることです。 最小限の単位は夫婦で、そこの共通認識があることが一番大事です。 ご主人が「そういう付き合いはめんどくさいことを言う人に逆らうと めんどくさいからおばさんたちの言う通りに」という考えなら 観念するしかありませんが(;^ω^) おそらくおばさん１の所のお嫁さんも 別の場所ではいいように言われていません。 彼女たちは都合よくいうことをきく嫁がお望みでしょうけど 仮にそういう相手がきても至らない所を無理にでも探して （いいこちゃんでつまらないとか） 他人に愚痴ると思います。 とにかく誰かを貶したい人種なのです。 そして発言に責任をもたないので 言う事がコロコロ変わったり 都合悪くなるとそんなこと言ってないとか言ったりするでしょう。 失礼のないように相手の言う通り親戚づきあいをしていても 困った時助けてくれたり お互い様っていう発想がない人たちですから 割に合いません(;^ω^) それならご主人と「ここまで」って言うのを決めて 何を言われてもそこまでにしといたほうが 無駄にイライラする機会を減らせます。 気が利かない嫁認定されても ご主人にとっていい妻で お舅さんお姑さんにとって 付き合いやすくいい嫁であればいいので そこに適切に気が遣えればいいんじゃないでしょうか。 おばさんがたはそんな調子なら 自分らのとこのお嫁さんとはうまくいかないだろうし 自分はそういう姑とか親族になるまい、と 反面教師にしたらいいと思います。 私は長男の嫁ですが とてもよくしてもらっているし 親族とも近すぎず遠すぎず程よいです。 むしろ自分の側の親族に面倒な人がいます。 自己中心的で、話が通じません。 だから 面倒な人はどういう立場にあっても面倒なのだ と思っています(;^ω^)
何もないわけですから 毅然な態度で良いと思います。 気分は悪いかもしれませんが ご主人がもっともっと疑って浮気調査を始めたって何も無いので！ 苦しのが勝手に疑われているので当人が何を言っても聞き入れない。。。 携帯見たら怒る 性生活を拒む 知らない下着がある 香水をつけるようになる が怪しいサインw笑 そんなわかりやすいことしませんよw やるなら完全にばれないようにしますw 男性はそのへんが下手でしょうけど。 でも、信じてくれないの悲しいですね。。。
最近はPCダウンロードしてプリントアウトして使うケースが増えています。 窓口では自治体により変わりますが基本的に二枚と言う話はどこにもありません。訂正など面倒なのでとか、破り捨てられる可能性もあることから、本人が好きなだけ持って行けるというケースがほとんどです。それでも部数に限りがある場合は制限されます。 何に使うのか・・・はそれそのまま離婚でしょうね。 覚悟を決めておくとか、いざとなったら使うからとお守りにする人もいますからね。 本格的に書くとなると結構面倒です。地名番地もしっかり略さずに書くとか、親の名前も書かなきゃですし、その漢字も様々で窓口で直されるケースも多いですよ。協議離婚でも証人が二人必要なのでこれが見つからないことも多く、ネットでは代行業者もあります。 心配なのはわかりますが、ああやっぱり離婚しよう！と思わせるのか、思いとどまらせるのかはあなたの笑顔にかかわってきていると思います。離婚を回避したいなら、良い妻を目指すしかないでしょう？
要約すると、彼女に対してムラムラしないのが悩み。ということでしょうか？ 残念ながら、解決策は 『お互いの努力』ではないのでしょうか？ あなたと彼女さんの関係は、婚姻届という紙切れ一枚を出していないだけで、 実質的に夫婦です。 事実婚状態です。 心のどこかにご自分の事を『独身男性』と思っているかもしれませんが、 実質は『結婚１０年経った既婚男性』とお考えください。 そりゃ１０年も時が経てば女性も体系は崩れます。 パートナーとのセックスもめんどくさくなったりします。 それでも、男性に飽きられないよう努力をしなくてはいけないし、 男性も、女性に飽きられるようなワンパターンなセックスはしないようにし、 なおかつ、いつまでも若い体ではないことを考慮して末永くお相手してくれなければ なりません。 だから、あなただけが努力してもダメなんだと思います。 ある意味『あきらめ』が肝心？？かもしれませんね。
それは暴言吐かれたり悪態つかれたら誰でも嫌な気持ちになりますよね。 しかし困ったものですね。二十歳を越えてもその態度では。 お金は親が出すものだって、彼女は仕事もしてないのでしょうか？ まずは親がどう考えているのか話し合ってみるのが大事だと思いますが、妹さんへはあえて優しい態度でいってみてはどうでしょう。 もちろん物を買い与えるとかはしてはいけませんが。ニコニコしながら対応する。 なぜこの方法を申したかと言いますと、僕はバースタイルの接客を仕事としてますが、たまに大きい態度で上から偉そうに接してくる方もおります。 普通ならイラっとするところですが、あえてそれでも優しい接客をすることによりお客さまとしては偉そうになってる自分がバカバカしくなるんでしょう。普通の態度に変わります。 これが妹さんに効くかは解りませんが１つの案として。
私は喫煙者のおばさんですが、そういう集まりは全面禁煙でいいと思いますよ。 旦那さんの無神経は、言って直すならまあ許してあげて下さい。 それより他人の喫煙夫妻には言いにくいでしょうから、ルールが必要だなと思いました。
　更年期の頃には性欲が激増する人と激減する人があります。 完全に閉経すれば、性欲が落ちることは当たり前です（子どもが作れないわけですから） ましてや濡れにくくなったり、そのことで性交回数が減り、またそのことでより膣が狭くなり性交困難となります。 　こればかりは個人差がありますのでなんともいえませんが、浮気しているということはないと思いますよ。
　どちらにお住まいなのか不明ですけど、もし、質問者様が専業主婦になったとしたら180万円で二人、さらにお子さんが暮らしていけるのですか？昇進前提と言うことですけど、昇進したら540万円くらいになるのでしょうか？ 　自分は男ですけど、普通は結婚が可能になってから同棲しませんか？家事の分担は役割を決めたら良いだけの話ですけど、今の状態では質問者様が彼氏を飼っている状態でしょ？半々か彼氏に6割くらいやってもらわないと合わないでしょ？若しくは夕食は彼氏に自炊させる。 　今年の9月に昇進できなければ同棲を解消して結婚を考え直された方が良いと思います。
ご質問を拝見し、お悩みになるのはもっともだと感じました。 ＞母の友人たちは皆お見舞いに何度も来て下さって、母が病気だった事を知っています。 ということを踏まえますと、年賀欠礼を出すまで未だかなりの期間がありますので、 12月の上旬頃になって突然年賀欠礼を頂くと、確かに 「何で今まで知らせてこなかったんだ・・・」 となりますよね。 お母様のご遺志を尊重されることは非常に大切なことですが、 タイミングによってやむを得ずご遺志とは反対の対処をすることはあってよい・・・ と私は思います。 もっと極端な場合、例えば、１月の上旬に亡くなられた場合ですと、 ほぼ１年間訃報を知らせずに放置する訳ですから、 先方様はお怒りになるでしょう・・・。 この問題と「家族葬」の問題は切り離されるのはよいですね。 ですから、訃報は知らせるが、葬儀の執り行い方については 「故人の遺志を尊重し家族葬とさせて頂きましたこと、どうぞご理解の程お願い申し上げます・・・」 とすれば良いのではないでしょうか・・・。 それにしても、妹さんの処し方は頂けませんね・・・。 亡くなられたお母様と面識もない方を呼ばれたということは、 「家族葬を・・・」というお母様の遺志も何もあったものではありません。 あなたの受け止め方は至極当然であり、 もし、私の兄弟がそのようなことをしたなら、 後ほど兄弟を叱り飛ばしたことでしょう・・・。 そういうことで、 ＞特に親しかった方だけでも年賀欠礼の前に伝えるのが礼儀だと思うのですが。 とのことですが、あなたのご判断は極めて適切であり、 私から申し上げることは何もございません。 お母様のご冥福を心よりお祈り申し上げます。 参考になりましたら。
私は無理にやめさせるのはどうかなと思います。 確かに違法ですが、本人の意思でやめなければ意味がありません。 親が強く言えば北風と太陽の状態になってしまいます。 それに、隠さず教えてくれるだけまだ良いではないですか。 多分どこかに罪悪感があって、伝えて安心したいという気持ちもあるのだと思います。 つまり違法であり悪い事なのは本人は理解しています。 ただ、まだお若いので健康の話ではピンと来ないでしょう。 「あなたの事だから解っているでしょうけど早く始めた分、早く卒業して欲しいな。 お節介かもしれないけど、少し心配でもやもやしちゃって。 親バカよね笑」と冗談口調・お願いする形で伝えたらどうでしょう。 言いたい事は伝える、その代わり言い方を考える。 そうすれば質問者様の精神的なストレスは幾らか軽減出来るのではないでしょうか。 一番最悪なのは、コミュニケーション不足で、偶に会った時に抑えつけるような言い方をすると聞いた事がありますので それならその逆が良いのではないかということで。
gumimami さん、こんばんは。 元気だったころ、自分が世話してあげた人に病気がちになってみじめな姿をした自分を見せたくないんでしょうね。自分の心が許さないんでしょう。病人になると人間我儘になるものなんですよ。
んー、とりあえず家を出るときの準備を早めにしておきましょう。 行政に相談し、母子家庭向けのマンションとかアパートとかを空きがでたら優先的にまわしてもらえるよう、今の内から頼んでおくのが吉と思います。（市町村が運営しているやつの方が圧倒的に家賃が安いので） 距離を置いた方が関係がよくなるのはよくわかります。私の母がそうでしたから。 うちの母も叩く人だったんです。 やっぱり今になっても別居せざるをえないんですよねえ。 親と別れてもう20年以上になりますが、距離が近くなるとうまく行きません。未だに母の考えていることがさっぱり判りません。血の繋がった親子といえど、こんなものです。あなただけじゃないのでご安心ください。 だから、早く家をでようと思っておられるあなたの考えは正解だと思います。 正直に言えば、あなたのお体のあざを警察にみせれば一発で解決するとは思うんですよ。 ですが他の投稿者さんがおっしゃっておられる通り、親子関係の破綻を招くことになるかと思います。 ですので、穏便に行くなら今は耐えて、早く家を出られるよう努力するのが一番かと思います（ただ、まだ4ヶ月ならきっついですよねえ……手がかかる時期ですし） 反論しないのは正解だと思います。 だって言っても怒りますから（少なくとも私の親はそうでした） どんな正論も通じない。親は子に対しては絶対譲ってくれない。 ただ、すべての親がそうとはさすがに私も言いません。幸い、父は大丈夫だったんで。 ところで、頭とかも殴られてますか？もしそうなら、殴られたところがずっと痛んでいる、と頭痛などをほのめかしてください。さすがにヤバイと考えてもらえるかもしれません。 それでも考えを改めないような人なら、申し訳ありませんが、ちょっと救いがない方かな、と思います。完全に縁を切ることもお考えになった方がいいかも……。 親子縁ですが、正直に申し上げますと、切った方がいい人ってのは存在します。 私の友人がそうでした。ずっと金をせびってくる人だったんです。（友人の親が） 友人はそれでも実親だからと耐えておりました。 ところが、その親が友人の娘にまで金をせびってくるようになり、とうとう我慢できず、友人は親と縁を切りました（つまり成人した孫娘に金をせびってきたということです） 投稿者さんもいずれ親御さんとの関係を考える頃合いがこられるかと思います。 お子さんのためにも親御さんとの関係を冷静に見つめ直してみてください。（すぐに、じゃなくていいとは思いますが、将来のためにも考えておいてください）
貴女の文章を読んで、１０年近くも同棲してそれでも結婚しないなんて、貴女はそれでも彼と一緒に人生を過ごしたいのですか？７２歳のおじんにはとても理解出来ません。貴方は彼にとって都合の良い女でしかないのではないですか？ご両親が来られても家に上げないとはどういうことですか。貴女の顔を見るだけで帰すとは。ご両親は心では大変嘆いておられると思いますよ。家に上げるのを断れないのは貴方のせいではありません。そのような男（下種）とは分かれることです。今からでも新しい人生を歩んだほうだ宜しいのではありませんか。
生活力がない専業主婦や、社会人経験が乏しい方や、若くしして、できちゃった婚した方。 考え方がそもそも一般常識とかけはなれてるので… 不倫されやすそう。 自分の事を、悲劇のヒロインだと勘違いしてる方も、面倒くさいので、不倫されやすそう。
想像ですが (1)かなあと思いました。 (2)の旦那さんはおとなしく妻の言いなりになってそう。 (3)も、2と似た感じで、妻に頭があがらない、みたいな感じがしました。
人によっていろいろと思いますが、自分なら以下の通りやります。 基本的に削除すると思います。理由は以下の通りです。 ・間違えて元カノに連絡してしまう事が絶対にないようにするため。 （操作ミスとか、酔っぱらって送ってしまうとか・・ですね） ・愛する嫁に対して「やましい事がない・元カノとは関わりがないことを示す」 （潔白であることを示すためです） ・受信拒否が、携帯会社の方でのブロックとしてもらっている場合、 　アドレスを残している意味がないから。 ・ブロックされているのを相手がわかっているなら、別のアドレスを使って 　連絡を取ってくることが予想されるので、古いアドレスを持っていても仕方ない。 なお、携帯端末側でブロックを続けなくてはならない時には、削除できないので 「元カノがストーカーまがいの事をしたので、念のためにブロックしたい。 　端末側でブロックをしているので、アドレスが消せなくて困っている」 という事を妻に話すか、自分のメールアドレスそのものを変更します。
頭がおかしいと思います。 私は頭がおかしい人は結構たくさんいると思います。 脳の一部がほんの少し欠落してる、ほんの少し完成されていない人ってたくさんいると思います。 そのような人は、いくら頼んでも注意しても変わりません。 欠落してない人は、頼めば理解してくれて改善されます。 知人にバイトでチラシ配りをしてた人がいますが、その人はチラシをすべて捨ててて、クビになりました。 その人にはばれるという発想がないのです。だから、平気で捨てることが出来るのです。 仕事上の手紙の文書で相手に敬語を使えない人。 敬語を使わないといけないと、思いつかないのです。 私の母親もとても浪費家です。 自分の趣味や服などでなくなるまで使います。子や孫には全然くれません。 母には、子や孫にもあげて、人間関係を作ろうとする発想がないのです。 貴方のお父様も、何かが欠落してると思います。障害があるのかもしれません。 そういう人は変わりません。 人間関係も作れない人では？ 家をでましょう。 結婚する、寮とかがあるところで働く。 頑張ってください。 そして私の母ですが、高齢になり認知症になると、迷惑してたところもよくなりました。 認知症は正常な部分も異常な部分も壊していくのだと思います。 お父さんが認知症になってかは、やさしくしてあげてくださいね。 変な回答でしたが、頑張ってください
(1)結婚１０年目で不倫。妻よりずっと美人で賢くて女から見ても魅力的な女性が旦那の不倫相手。 出会いは旦那が通ってる習い事。 3)新婚３ヶ月ちょいで不倫。相手は妻よりヤリマンで下半身だらしないどんな男とでも寝る、旦那と同じ会社の女性従業員が不倫相手。社内不倫で出会いは社内。 (2)結婚１年半目、妻が妊娠中に不倫。相手は妻よりずっと若くて可愛くて、ピチピチな女の子が旦那の不倫相手。出会いは道端、旦那からのナンパ。 じゃないかなー、と思います。
　お金ないです、節約していますというのはあくまでもポーズで、実際は自慢しているんですよ。ママ友会って、そういう場所です。本人や子供のステイタスだけでなく、夫のステイタスでも序列が決まりますが、あからさまに自慢するのはダメなんです。謙遜ではないですけど、自分を落とした話をしているようで、さりげなく自慢を混ぜるんです。買ったのは”新車”ですよね。色々と言っていますが、結局のところは”うちは新車を買ったのよ”っていうのが、その話の本題です。 　そもそも、夫の給料が下がったからパートに出ているっていう主婦が、自分の稼ぎだけでハイブリッドの新車を買い、それを維持しているとは考えにくいですよね。夫もお金を出しているでしょうし、自分はパートに出るようになって、合算しても以前よりは給料は安いけど、まだ新車を変えるくらいの世帯収入はあるのよっていうのが言いたいことだと思います。夫が某電力会社勤務だとか、パートに出ているとかいうことはすでに知られているでしょうから、何も言わなければ”あのお宅、ご主人のお給料は相当下がっちゃったのね、可哀想”って見られます。そうじゃないのよって、周囲の誤解（？）を解くつもりで、節約しているっぽい話をしながら無駄遣い話をしているというのが、本当のところじゃないかと思います。
拝見しましたところ、奥様は心安らげるときがまったくないような印象です。 質問者様が書かれた内容がそのまま、すべき対策になっているような、、、 子育ての責任が無限大＞負担軽減、もう少し子育てに参加されては？仕事辞めて収入下がってもいいからもっと子育てして欲しいというメッセージに見えます。 私の家事の協力が足りないということで離婚しようか＞もっと家事に協力されては？ 借家住まいなことに文句が尽きず、さらに70平米では狭すぎる＞広い自宅を購入したいという意思表示。そうとはとらえられないんですか？ 女性から好意を伝えられることもたまにあるので、妻にブラフも兼ねて報告＞奥様にそれを言って、どうするんですか、、、、逆に私若い男性に声かけられたわといわれたらどう思います？ 年2,3回、海外旅行につれていきますが、ありがとうの一言もありません。＞連れて行っているだけで、子供の面倒は奥様におしつけていませんか？おそらく、そうなら、そういう旅行をしたいわけではないんでしょう。だからありがとうなんて言える気分になれないと思います。ただ単に質問者様が行きたいところに行っているだけなのでは？とも思えます。 旅行に連れていくくらいなら、お小遣い上げて、今日一日自由にしておいで、子供の面倒は俺が見るくらいなことをしてあげたほうがきっと喜びそう。 奥様に苛立っておられるためもあるかと思いますが、かなり奥様を馬鹿にしておられる印象ですし、相手の気持ちが見えていない。女性はそういうのを非常に強く感じとります。 奥様に対する感謝がない。侮辱されているポイントは奥様の気持ちを理解してないところだと思われます。 君が家でいろいろやってくれるから、仕事でしんどいけどがんばれるんだ。くらいの気持ちがもてないようなら、さっさと別れて養育費を払ってあげたほうがいいと思います。
　親としては、子供の幸せを願い、少しでも不幸（になりそうな）の芽があれば摘んでやりたいと思うものです。でも、子どもが「どんなに反対されても私はこういう生き方をしたい！」と言うのであれば、全面的に支えてくれる、それも親だと思うのです。 　以前、ＴＶの番組でこんなエピソードを見たことがありました。ある大物歌手Ａさんの若いころの話です。まだ学生だったＡさんは、将来歌手になりたいと思い両親に相談。でも「どうせ売れずに苦労するのは目に見えている」と猛反対されたのだそうです。それでもＡさんは「どうしても歌手になりたい」と両親の反対を押し切って上京。案の定、しばらくは食べられずに苦労したそうです。しかしその後、少しずつＴＶに出られるようになり、ヒット作にも恵まれ、大物歌手の仲間入りを果たせたそうです。けれど後になって、実は両親が自分のレコードを近所や親せきに一生懸命売って歩いてくれていたこと、自分の出るＴＶの宣伝をして回ってくれていたことを知ったそうです。 　親というのは、いつでもわが子の幸せを一番に願っているものです。だからこそ時に就職や結婚に反対したりもします。でも、わが子が「どうしてもこう生きたい」と願うのであれば、その後の悩みや苦しみ、もちろん喜びも共にしてくれるのが親なんじゃないでしょうか。つまり、質問者様が「お母さんたちがどんなに反対しても、私は彼と結婚する！！」となれば、きっとご両親は支えてくれたと思いますよ。あなたの気持ちの整理のためにもちょっと（かなり？）厳しい言い方をしますが、あなたがそこで、お母さま曰く「あっけなく別れた」というのであれば、しょせん彼に対する想いはその程度だった、ということじゃないんでしょうか。 　今、素敵な旦那様とかわいいお子様に囲まれて幸せなんですよね。なら、むしろご両親に反対してもらって良かった、くらいに思って過去は思い出の中にとどめておくことをお勧めします。ご両親の反対であっけなく別れてしまう程度の関係性だったなら、たとえ結婚できていたとしてももしかしたら今頃離婚していたかもしれない、くらいに思って、今の幸せをより噛みしめる材料のひとつにしちゃいましょう。
(１)(３)(２)で深刻な気がします。 (１)だと、旦那も相手も本気な感じがして、一番まずいですよね。 (２)だと、だらしないなら、他の人から病気をもらってくる可能性があるので 違う意味でやばいです。 (３)だと、相手が何かの拍子に目が覚めたら旦那が捨てられるというパターンがありそうで 一番やばくはない気がします。 あくまで、いろんな可能性を考えたまずい順といった感じです。
51歳の既婚お父さんです！ 相変わらず こんな質問？ばっかりしてるな～(笑) そういう旦那なら間違いなく (３)でしょう！ 当たり前でしょう！ 妻を看病するくらいの男なら 不倫なんかしませんよ！
離婚を考えるでしょう。
外食は私が払うこともあれば相手が払うときも。たまたま近所のレストランがリーズナブルで、家族全員の分を支払っても大した金額になりません。(そういうところしか行かないとも言えます） しかし出産後で収入のない相手に、一人の収入だけでは生活が成立しないなら貯金からは仕方なくても、基本的に結婚後に二人で作る財産で暮らしたいもの。外食は控え節約します。生きる上で絶対に必要とは言えないから。収入のない相手に払わせてまで行こうとは思わない。たまるまで待って喜ばせるために連れていく。 私が男なら産後で収入のない相手には何も払わせないです。相手は二人のために出産してくれた、すべてしっかり払います。
まあ自然とそうなっちゃいますよね。これはどこでも似たようなものです。 うちにも長男がおりますが、遠方のため近くに住んでいる妹と二人が主に関わっています。 また、お世話はどうしても男性では気が回らないことが多く、 同居でもしていない限り、長男家族が積極的に関わってくることはあまりありません。 嫁姑の距離感がそうさせる場合もありますし、 そうでなくても夫の親の世話を焼きたいというお嫁さんはほとんどいないでしょう。 近くに気心の知れた実の娘がいるのだから、 あっちは子供が一人だから、経済的にも裕福だから、 そんな様々な言い訳であなたに甘えているのでしょう。 決して親の世話がいやという訳ではありませんが、 日常の細々したことや、いざ何かあった時の面倒なことは全て押しつけて、 貰うものは当然頂くだろうなというぬけぬけした態度が気に入らないんですよね。 親のためにきちんとしてあげたいという気持ちと、 本筋ではない自分がそう次々と事を進めていいものかという葛藤もあるし、 本当に難しいとお察しします。 あなたが関わらなければ他に誰もしてくれる人がいませんから、 一度お兄さんに全てお任せしてみるのもいいかもしれません。 ただ、こういう性格の方だとおそらく奥様に任せっきりにするため、 おそらくうまくはいかないだろうなと予測されます。 親孝行は親の為にするものだからと、割り切って、 お一人でできる範囲で関わっていく方が良いように思います。 兄妹が協力して、という形でやろうとすると、面倒ごとだけあなたに押しつけるのでは。 いつか親が亡くなった時に、「自分はやり切った」と思えるだけの親孝行をしていれば、 私はそれでいいと思います。 お兄様がきちんと顔を出さないのであれば、こちらに一任ということでいいかを確認してみたらどうでしょう。 それに問題や不満があるのであれば、先延ばしはしないようにすれば良いことです。 お正月しか顔を出さないのなら、その時までにきちんと準備をしておくから、 結論だけはきちんと話し合いましょうと言って、心の準備をしてもらって下さい。 大事なことを先延ばしにする人はあてにできません。 情報も集めることもできませんし、することもないでしょう。 おそらく価値観も違うでしょうから、ご両親の希望を最優先にしてある程度形は作っておく方がいいと思います。 お辛いこともあるかと思いますが、もう立派な息子さんもいらっしゃることですし、 もしご両親が望まれるのでしたら、あなたがしっかりとご両親を支えてあげて下さい。 あなた自身のガス抜きも忘れずに。
電話して、どこかで食事でもしながら、お礼の品を渡すだけでいいじゃないですか。 心配なら、ご主人に連絡してもらう・ご実家にいってもらう、とともにお礼の品を渡してもらう。
お辛い状況、心中察するに余りあります。 確かに私は一外野に過ぎません。その意味では、どうしてあげることもできません。 しかし、人は形に違いはあれ、それぞれ辛い経験を重ねてきています。 私とて同じです。具体的内容は伏せますが、人には言えない辛い経験を重ねてきました。 来る日も来る日も、早く迎えが来て欲しい・・・と思いながら生きてきました(現在進行形)。 辛い中にも、あなたにとってはプラスとまでは言わないまでも、マイナスではない面があります。 その１．31歳という若さ。 その２．子供がいないこと。 その３．何とかして今の状況を乗り越えたいという意欲。 40歳、50歳の年齢で再婚を含め結婚される方もおおぜいいらっしゃいます。31歳は未婚同然の年齢です。 子供がいると励みにもなりますが、あなたが働いて行く上では大きな負担になります。あなたは、31歳の年齢でお子さんがいらっしゃらないのですから、若い未婚女性と何ら変わりません。 今はとにかく、初婚に当たってはとんでもない男に引っかかった・・・と考え、仕事をして生きて行くことに目を向けて下さい。あなたが人に対して常に誠意を持って接していくお方でいらっしゃるなら、それを見逃さない男はいません。ただひたすら前を向いて働き、明るく生きていくように努めましょう。 趣味をお持ちなら、仕事に差し障りがない範囲でそれを楽しむようにしましょう。 音楽がお好きであり、更にパソコンをお持ちなら、iTunesなどを利用して音楽を楽しんで下さい。一万円程度で(例えば、Bose等の)スピーカーを買い求めますと、見違えるような音を楽しむことができます。これを聴いたら、パソコンに元々あるスピーカーから流れてくる音など聴けません。 お好きなスポーツをするのもよいです。私は、40代のとき、10年程バドミントンにはまりました。辛い人生を送ってきましたが、バドミントンにはまったときは、一時的にせよ、辛いことを忘れてシャトル(バドミントンの羽根のことです)を必死に追いかけました。 世の中には、とんでもない人間もいますが、素晴らしい方もいらっしゃいます。将来そういう方に巡り合い、あなたが幸せな人生を歩んで行かれることを心よりお祈りしています。
既婚母親です。 金額でもなく、車がという事でもなく安易に妻になる人に隠していたというところが許せないのだと感じます。 同じ妻として私が貴方でも同じですよ、危機感と反省の色の見えない夫には後悔してもらいましょう。 離婚はいつでもできます。 妻としてガチガチの金銭管理をスタートさせましょう。 父親が直してくれた今の家の費用もきちんと支払いましょう。 婿入りでもないのにラッキーな家と許してくれる妻と妻親にならないように、逆に夫がこんな支払いばかりの新婚生活は離婚したいと言うくらいの管理能力をプレゼントして下さい。 義母にもお願いしましょう、もう二度と息子が縋っても金銭的援助をしないように。 両家の親の前で入籍した夫婦の「離婚届」にサインしてもらい「他に隠し事は？」と夫がもう逃れられない妻と今までとは違う生活が始まると再教育してあげてくださいね。
私にもご相談者様と同じような時期がありました。 私の夫は内科医なのですが、平日は夜遅くにしか帰ってこないし、帰ってきても夜中に呼出しで出て行ったり、土日は学会出張や講演会へ行ったりとほとんど家にいない状態です。 子供は１人なのでご相談者様に比べると楽ではあるとは思うのですが、自分でも子育てに向かないというか、常に自分と子供の世界ということに疲れ果てていました。 特に週末に外に出ると家族連ればかりで、なんで自分は一人で子供を見ているのだろうと悲しい気分になりました。 仕事をしていた時は社会との繋がりがあったし、一個人の人間として見てもらえていたのが、子供が生まれると、社会から断絶された気分になり、どこへ行っても子供のお母さんとしての扱いに息が詰まりそうになりました。 おまけに夫は妊娠中に浮気をしていたことが分かり、私自身は出産をきっかけに病気を発症してしまったので、ほぼ育児ノイローゼ気味の状態だったと思います。 私自身がその頃していたことは、公共の一時保育（一日中）に預けて単発で仕事に行ったり、これまた公共のところで開催されている保育付きの語学講座に通ったり、保育付きのコンサート、観劇に行ったりです。 また、保健所の保健師さん（相談窓口）や実家の母に電話をして育児の不満、悩みを聞いて貰ったりもしました。 お仕事は前職に復帰されることができるのですか？ それならば、慣れ親しんだところなので少しは理解して貰えるかもしれませんが、働き始めたらそれはそれで違う悩みが出てくると思います。 共働きをしている友人たちの中には旦那様方の理解のなさに嘆いている人が多いです。 子供が熱を出したりしても、ご相談者様がお１人で被られることになるでしょうし、家事はもちろん旦那様のお考えからするとお１人ですることになるでしょうね。 そのくせ、家のことができていないと不機嫌になる。 なぜ、女性だけとこれまた理不尽な気持ちになられると思います。 世の中、男女平等が進んでいるとは言われてはいますが、表面上だけで実際はご相談者様の旦那様のようなお考えの男性が多いように感じます。 今は従順を装って、保育付きの習い事や、一時保育に預けられてリフレッシュを図られて、お子様方がもう少し成長されてから働くなど考えられた方が得策かと思います。 ご相談者様のように悩んでいる女性もほんと多いと思いますよ。 あまり思い詰められませんように。
私は自分の趣味を楽しそうに突き詰めていてそれをしているのが私だ、と旦那は人格として認めています。 つまり日光が必要な樹木を日陰に移して芽をカットして針金でグルグル巻きにして素敵な形になった盆栽は自分ではないのです。 今のところあなたは旦那さんの言うままになってます。自分を少しずつ殺しながら。そのうち少ない酸素でも生きていけるようになるのか、それとも窒息するか。 ここは動物園から脱走という手を取りましょうか。趣味のお出かけ実行です。月に一回と決めてカレンダーに丸をつけワクワクとして生きていきましょう。旦那さんは今までのぶうたれた暗い表情との変化に驚きます。男ができたのか、と思うなら旦那さんは男しか楽しみがないと女性を甘く見くびっています。女性だって頭脳も芸術性も行動力もある人間なのよ。趣味を自分のお金でして何が悪い！ですよ。 結局は生き生きとしている妻が旦那さんは好き。そして出かけたことでリフレッシュして家庭にも尽くそうという気になるからすべて丸く収まります。 だって塀で囲んで飼料を食べさせれば女性は可愛い妻になれると思っている旦那さんは勘違いの極致ですから。短絡的な考えではこどもにも同じことをします。机に８時間向かって勉強すれば東大に入れるって。入れませんよ、そんなことでは。
今は我慢しましょう ただ、それなりに 収入を得るようになったら 自立して一人暮らしを した方がいいと思われます （多分、家に居れば お金をせびると思われますが） 縁は切りにくいかもですが 自立したら疎遠にすれば いいでしょう。 「しっかり自立した大人」 になりたいなら 貴方に対して心ない回答とか 返答とかに反論せずに 堪える事も必要ですよ。 最後に今は親も憎いかも しれませんが 一応、連絡は取れるようにして おくことは大切です もう少し大きく成長して 親との調度良い距離が 取れるといいですね。
ご同情申し上げます。うちの母がそうでした。ゴミ屋敷一歩手前で非常に迷惑でした。その上機嫌も悪い。 父は２階の自室を立ち入り禁止にして清潔にして暮らしてました。家庭内別居です。何をしようが精神を病んでしまった妻は戻りません。結婚当時は普通の健康な女性だったんですけどね、出産と育児後段々と変わっていきました。もしかして解明されていないホルモンの変化もあるかもしれません。 当時は女性の精神病はヒステリーや神経失調といわれ投薬はありませんでした。 何かにつけて機嫌が悪い、肥満、疲れやすいというところで私が更年期障害で寝込んで全く同じ状態になり多少理解できました。体が辛く頭脳が麻痺しているので考えられない、できない、できない自分が情けない、言われると自責の念の繰り返しです。 つまりは奥さんは病気なのでしょう。それも未病。診断にでない程度の栄養の偏りやミネラルの欠如、電磁波の影響などありとあらゆる要素が考えられます。化学物質の蓄積なんてのもありいちいち検査できないくらいです。 思うに、ですが体力と健康が手に入ればすべてがフィルムの逆回しのように綺麗に落ち着きます。同じ物をいくつも買ってしまうなんて本当に典型的な自律神経失調からくる頭のボケです。 痩せる、忘れ物をなくす、運動ができるようになるのは結果です。結果を出すためにすべきことがあります。ここが問題。どうしたら大ボケの肥満体を動かして健康体に戻せるか。 毎日の生活だけですでに大変な旦那さんにはこれ以上頼みません。こどもさんと強力して共同戦線を張り、家事を協力してできるよう、その後自立のためになりますから家でやることは全く無駄なところか役に立つとわかってもらえてますよね。 こどもさんの明るい未来を祈ってます。 わたしの母は酒とタバコとパチンコ生活で病がひどくなり60歳を迎えず亡くなりました。その後「自由」の嬉しさを父と分かち合いました。
そうかもしれないが、家を出たら生きていけないと思い込んでいるかも。
いきなり『お水』に飛び込む／曲りなりでもホストになれている　というチャレンジ精神は買える、と思ってます。一度しかない人生ですし、彼の選択をなんでも否定するというのもいささか早計のように感じます。 ただ「向いていない」というところがわかっていない可能性はあります。変に自信家で、「成れないことは無い」くらいに思っていて、競争率の激しいはずのホストになれて多分彼も有頂天になっているはずです。 おそらく「底が浅い」と見抜かれて採用→店の養分→指名取れずに脱落、という未来予想図は、この質問文からも十分に想像できる範囲です。 問題は、うまく辞めてもらえたとして、ずぅっと、こんな調子の人生が続く可能性が残されることです。飽きっぽい性格なのもうかがえますが、職を転々とするばかりになりそうで怖いです。 回答： 彼にとっての最適解はホストではないことは質問者をはじめ、回答した当方を含めた全員の総意。ただ、そこから足を洗えたとして次の展望が見当たらない。 ２５でホストということは、どんなに長く見積もっても数年レベルしか在籍できない。つまりまた転職しないといけないところを認識させる必要がある。スポーツ選手より消耗が激しい(若くないと意味がない)ところや、現状で収入が一定額ないのならそもそもホスト失格だと烙印を押して、足抜けさせるのがベスト。辞めてもらってからのことは、それからの話にするしかない。
お邪魔します。 私は３０代未婚で、数ヵ月前まで不倫していました。 おそらく『今さら妻を抱きたいと思わない』 からではないでしょうか。 不倫中は当然、外で満たして、 妻とＳＥＸをする必要がないケースが多いと思います。 不倫が終わっても、また、していなくても 妻を抱かないのは、 『妻以上に刺激的なＳＥＸをした』 『妻とは性欲や性癖が合わない』 『妻をメスとして見られない』 このあたりではないでしょうか。 余談ですが、 家族（夫婦）になれば、恋人ではありませんから。 見る目も変わるのでしょうね。 また、妻の妊娠、出産、子育てを機に レスになる男がとても多いですね。
いまはなんでもかんでもシングルマザーで一括りにしてますが、 結婚して子供が産まれてから離婚した人と 夫が死別した人、最初から結婚しないで子供を産んだ人、 区別しないといけないです。 死別で片親になったひとは、同情しますが 他の２つはまったく同情しません。 自分で選んだことですから、世間や社会をあてにしないでほしいです。
　恋愛と結婚は別と考えるべきですね。 誰しも出会った時（交際し始めた時）が恋愛度ではピークで、徐々に落ち着いていきます。 初めてのデートや初めてのKISSなどのドキドキ感はもうその相手とはそれ以上のことはなくなります。 そして何度かの喧嘩や、仲直りを繰り返し、周りにも認知され始め、そろそろ結婚しようかという話になるわけです。 　その時点で出会った頃よりかは確実に好きという感情が変わっています。それは「尊敬」「信頼」「信用」である場合もありますし、生活をともにする事ができるという確信なのでしょう。 　誰かの紹介やお見合い、婚活パーティなどで全く知らない人と交際が始まる場合もありますが、質問者さんの仰るとおり、どれも「結婚」が最終目的です。結婚し子どもをもうけることで二人の関係が変わる場合もあるでしょうし、いくらラブラブで結婚しても今の時代簡単に別れてしまいます。 　そう思うと、好きな人と結婚しても、そんなに好きでもない人と結婚しても、それほど変わらない気もします。
どこかで、’大人’として自立はしなくちゃならないとは思います。 なので、それまでの’助走’は必要でしょう。 だからこその、親の許可を求めるという言動がアルのですから。 そしてね、たぶん、相手も、’成人’だということを確認しての接近です。 ＃１の方を全面的に支持します。 お金がらみ、sexがらみなら尚の事、相手を見てみることが親としては、’普通’に必要でしょう。 疑う前に、見る、会う、それだけだと考えれば、別になんということもないのでは？ それで相手の出方で、親に反発するようなことを’彼女’に要請するようなら、 ま、’容疑者＃１’だと、決めつけてもまだ、容疑者の段階ですから、構わないでしょう。 実地訓練・実習だと思えば、何れイロイロと出会うことの’事件’の１つや２つは、 親の嗅覚でこういうものだよと教えることも必要科目です。
51歳の既婚お父さんです！ そんなの余計なお世話だって 言ってやれよ！ お前もやれや～って 言えば～ ε=┏(;￣▽￣)┛
プロフィール拝見しましたが、非公開のものばかりでその内容については配慮できませんので悪しからず。 まず、一番の改善策は実家を出て下さい。 次は、なんだかんだ言って同じ事を繰り返しているのはあなたも同じです。 母親が同じ事を言っても、また同じ話を最初からするなら、繰り返しですよね？ 話したくないなら、徹底して話すのを止めましょうよ。 なるべく一緒にテレビを見ないとかではなく、自分の部屋にテレビくらいあるでしょうから、帰宅したらそのまま自分の部屋に行ってテレビを見るように徹底して下さい。 母親に話をして改善を求めるのなら、回数に限度を決めてからにしましょう。 話すときは、必ずあなたが話の主導権を握り、あなたの質問に対し母親が答えるのみにしてください。 他の事を答えた場合は、 質問しているのは私だ。 答える気がないなら話は終わりだ。 私はあなたと話ができなくなっても困ることはない。 そう、ハッキリと言い切りましょうよ。 まともな返答がなければ立ち去りましょう。 親子であっても性格が合わないこともあります。親子だから必ずしも仲良くする必要はありません。 仲良くしたいなら、仲良くしたい方がそのために努力するのが当然です。 人間関係なんて、歩みよりがなければ簡単に破綻します。 って、母親に教えてあげたら良いですよ。 努力が一切感じられないから、私と話したいと受けとることが出来ないと。 どうしても嫌なら、これくらい言いましょう。 言えないならあなたが我慢すれば良いです。 無駄なことを繰り返すのはやめて、どちらかに決めませんか？ 私の意見としては、それくらいの事なら適当に聞き流せば良いと思います。 ふーん。へぇー。わかんない。 そうなんだ。興味ない。 このループだけで全ての話に適当に返せます。 多分、お母さんは話し相手がいなくて寂しいだけだと思いますよ。 壁とでもしゃべってろ！と、言われるよりはずっと良いはずです。 一番のおすすめは最初に出した、家を出ることです。 不思議なことに、感謝の気持ちが沸いてきます。親孝行しようと思いますよ。 まぁ、毒親相手なら無理ですけどね。 問題が改善しないのは、中途半端に決断しない自分に原因があると考えると良いです。
いや、最低最悪の旦那だと思いますけど（笑）
なかなかむつかしいでしょう。
大学に行く兄は、9時まで寝ていられるのに、七時半に妹にたたき起こされ、今すぐ車を出して自分を学校に送っていくようにと厳命されていました。 なんだかんだと文句も聞こえてきましたが、結局は二人は一緒に家を出たし、彼の車もなかったので、送って行ったのでしょう。 仲良い兄弟です。 スマホゲームじゃなくモーハンやってますね。艦これとかもやってます。 風邪を曳いた妹の為に深夜コンビニでおかゆを買ってきてくれるような兄なので、とても優しいですね。ついでに差し入れだと私にお稲荷さんをくれるのは、ありがたい。 で、先日からこの手の質問が続いていますが、まさか脳内妹の話ではないんですよね？
画面に顔を向けていなくても、 音は聞いているし、気になるワードが聞こえれば画面をみるからです。 ちょっとした雑音をBGMとして楽しんでいるのです。 貴方も大人になれば、なんかもう色々どうでも良くなって 気にならなくなる日が来るさ。
(3) いいんじゃないですか。 そう考えるのであれば、そういう人生も有り。 子供はいたらいた幸せ、いなければいない幸せがある。 いたらいた苦労もあるし、いなければいない苦労もある。 どっちもどっちなんじゃないですか？ 　ただ、私は、不思議と、子供にお金と労力をかける事が無駄だと思った事はないですけどね。
父上様の年齢不明ですが　役所としては後期高齢者関連　もしくは福祉課だと思います 他には　精神衛生センター http://www.mhlw.go.jp/kokoro/support/mhcenter.html 受診してくれない場合の対応策を考えてくれるかも知れない 認知症介護の経験者としては　楽な症状と感じます　行く先々に詫びを入れておけば済む 店舗側に迷惑が及ぶようであれば　時々何か買い物をする　事情を知れば聞き流してくれる どちらを信用するか？は対応する側しだいだと思います　殴るという感情を持っていたら父上様の言い分を信じるかも知れない 店舗側からの警察通報も容認すれば幾らかは前に進むかも知れない　行政が介入せざるを得なくする
夫婦でお互いの趣味趣向、生い立ちなどが違っていて、 会話がかみあわない。 　　　↑ 育ちも趣味も全く異なります。 会話など、全然合いません。 妻の趣味にも興味が持てない。妻の会話がおもしろくない。 　　　↑ 裁縫などに興味は持てません。 女性の話、ってどうしてこんなに面白く ないのでしょうか。 妻の役割（家事その他）に不満がある。 　　　↑ 掃除は四角い部屋を△ですわ。 食事は・・粗末極まりないです。 妻のお袋さん、つまり義母も呆れて 逃げ出したほどです。 妻の価値観がよくわからない。 　　　↑ 理解不能です。 そういった状況でも妻に愛情があるという方はいますか？ 　　　↑ それでも、最も大切な存在です。 もし、愛情があるという方はなぜなんでしょうか？ 理屈じゃないのでしょうか？ 　　　↑ 嫁さんは、性格も悪く、容貌もヒドイですが 仕事だけは誠実にやり、尊敬出来るところが あるからだと思っています。 性格は悪くても、心は悪くありません。
慰謝料ですから。 謝罪をしなければならないことをしたのですから請求されるのは当然ですよね。 どんな事情があるにせよ法律で認められた婚姻関係を破たんさせた責任をとることに問題があるようには思えません。たとえ夫婦関係が長期にわたって破たんしていたにせよ。 別れた夫婦に子供がいるのであれば、その子供が婚姻生活を送っていたとき以下の生活をせずにすむようにするのは当然のことだと思います。慰謝料と養育費、生活費を払うのがいやであれば離婚せずにこれまで通りの夫婦生活を送れるようにすればいいだけではないでしょうか。 離婚したいから不倫をするわけではないですよね。もし離婚したいから・・というのであればそれなりの支払いが発生することは考えておかなければいけませんよね。 浮気相手の子供のことなんて略奪された妻からすればどうでもいいことではないでしょうか。 これまでの自分たちの生活を壊されたのですもの。
ご主人の解決策が妥当と思います。誰でも泊まれる部屋を一部屋でも用意できれば、あなたのご家族も泊まれますよね。 大事なのは差別感を出さないこと。好き嫌いを通せば、問題が起こったときに必ずこのことがあがると思いま。意外にも、は平和な時のお話。常に喧嘩になった場合を想定すべきです。 考えようによっては、長男の嫁？よりあなた方のところのほうが来やすいということです。しかも通院、いわば健康上のハンディに対して、あなたの感情を押し出すとご主人のあなたに対する気持ちに影をさしそう。冷たいイメージ。その影があなたのお子さんにもさしかかる可能性。親はそれぐらい影響する、と知って損はありません。 ご主人とお母さんの切り離しはできません。だったら歩み寄りを考えたほうが賢くないでしょうか。そのうえで交通不便なあなた方のところに来るも来ないも(実際は）自由、と言う流れになさっては。
既婚母親で娘が居ます。 夫からきちんと伝えてもらいましょう。 特に「義母の彼」に関しては特に念押しを。 交流するときは必ず「私の両親も来るのでお二人も」と義父と義母をセットに招待しましょう。 義母の彼に来るな！ではなく義父と嫁両親の同席のもとの前提の招待にしましょう。 義父が来れなくても義母が彼と一緒じゃないとごねても「夫の両親、孫の祖父母」を嫁として主張を。 孫問題はそう問題ではないのです。 問題は「介護」の方です。 どちらとも息子である夫夫婦をあてにしているなら、今から義母の彼（たとえ再婚しても義父ではありません） 子供に祖母の交際相手を「じいじ」とは呼ばせない、義両親はあくまで夫の親ですから夫窓口で対応してもらいましょう。 そして夫には突き付けましょう「義母の行動がもとで息子夫婦が離婚とならないようにしたい」と納得してもらうだけです。 まずは嫁として訪問を止める、義母の彼氏に何を言われても「義父への訪問回数も同じにしたいので」と食えない彼女の息子の嫁になってみてください。
１．夫婦共60代半ば。 ２．私は年金受給者で毎日が日曜日。女房は65歳になった今も社員として働いており、年金の受給は繰り下げ、つまり年金を受給する時期を数年先に遅らせています。会社の経営者から少なくとも70歳まで社員として働いてほしい・・・と要望されているとか(喜んでよいのは悪いのかは私には分かりません)。 ３．30～40分くらい。ほとんどは夕食を食べながら。女房が休みのときは、昼食のときも話をするので、もう少し増えます。ちなみに、朝食を一緒に食べることはほとんどありません。毎日、私の起床が5:00前後、彼女の起床それより3時間近く遅いためです。 ４．ジジーとババーの会話ですから、どうと言うほどの内容はありません。 　　　「今日はえらく暑かったなあ・・・」・・・(1) 　　　「隣の田中さんが来て、・・・て言ってたよ。どうする・・・？」・・・(2) 　　　「明日の晩御飯は、今晩の残りとアジの塩焼き、味噌汁くらいで行こうか・・・」・・・(3) 　　　「もう風呂沸かしているから、すぐにでも入れるよ」・・・(4) [補足コメント] 　　　(1)　天気を話題にすることが一番当たり障りがありません。 　　　(2)　集落内の諸事に関しては、私が100％外務大臣として当たります。 　　　(3)　女房が出勤のときは、食事はすべて私が用意し、彼女が帰れば自分の御飯を盛ればよいだけの状態にしています。と言っても、昨日の残り物をあてがって手抜きを怠りません。女房が休みのときは、朝食以外はすべて彼女が用意してくれます。 　　　(4)　風呂は裏山から私が伐採して運び出した薪を使って毎日焚きます。６年に１度、約10トン(10,000キログラム)の材木を一人で運び出すのはきついが、昔と違い、チェーンソーと薪割り機がありますので随分楽になりました。これ以外に、ゴミ収集日のゴミ出し、家の内外の掃除、家の周辺と畑の草刈り…等々、雑用のほとんどは私がします。それでも、そんなに肩身が広い訳ではありません・・・。 参考になりましたら。
石けんとかコロンとかリンス的な匂いの意味であれば 彼女や嫁さんができるとわかる。 ああ，こまめに気にしてるんだねということが。 気にしていない人は美人でも臭います。 一方心地よい匂いというのは，親しみとか生活とか愛情などの気持ちで変わりますね。 これはフェロモン的なものです。 その場合，あまり妹さんに酔うのは良くない気がしますけども・・・・
公共の場では愛情表現しない、てのは日本の 文化です。 日本人は同質的ですので、いちいち愛情を確かめ 合ったりしなくても、お互い理解できます。 米国人などは、それが出来ないので、四六時中 愛しているとかのパホーマンスが必要に なるのです。 日本人夫婦が本当に冷めているのなら、 米国などより遙かに高い離婚率であってもよい のではないですか。 ちなみに、米国人夫婦のＤＶ率は日本の１０倍 以上です。
最悪の亭主でしょう。全く家事が出来ないだろうし、結婚したら俺様の変な自負が出て来るし。 アッ、飯は女性が作るもの、洗濯は家内がするのが当たり前。恐らく電球替えも日曜大工も電話配線も出来ないでしょう。
神経質な方がしんどくなりますよ。 身体が元気だけど幻聴がある、方が 逆よりもよっぽどタチ悪いです。 64歳でまだお若いので体力もあり 精神的に落ち着いていればいいですが 認知入ってきたり 幻聴が退院しても続いたり悪化したり 妄想とか出てくると本当に手に負えなくなります。 皆さんがおっしゃる通り 近居別居が一番リスクが低いと思います。 メリットデメリット、気になったことを書いてみます。 ・現在幼い子供と日中2人きりでいることがとても大変だと感じていること →育児のやり方が違うけど口出し手出ししてこられる可能性はないですか？ 　子育ての先輩、という姿勢で 　時代遅れの育児知識を押し付けてこられても 　うまくスルーすることができればいいですが 　できないとそれもまたストレスになります。 ・家事育児に余裕がなく週末に週1休みの旦那にイライラして当たってしまう事 →さらにお姑さんが加わることで　生活ペース変わりますし、 　どうしても気を遣うから疲れます。 　自分の事は自分でできるかもしれませんが 　頼んでもないのに質問者様のご家庭のことも「善意で」「でも違うやり方で」 　されたりするかもしれません。 　そうすると当たってしまうネタに新たにお姑さんのこと、が加わります。 ・水回りを2箇所用意できない為上手くやっていけるか不安 →使い方や配置、汚れた時の掃除の仕方などでおそらくもめます 　雑な方なら少々こぼしても放置したりしそうですし 　洗い方が甘くて汚れたまま収納したり 　収納場所勝手に変えたり、とかありそうです。 ・義母の作った料理を食べたくない、料理が上手くない ・食べたい物が年齢的に違う、私が料理が好きではない →毎日の事なので、実際暮らし始めると徐々にたまっていって 　地味に大きなストレスになっていきます。 ・日中ずっと義母と私と子供と家にいることになる →今までのように、疲れたから手を抜く、というのが 　なんとなくの罪悪感からしづらくなったりします。 　となると自分で自分の首を絞めてしまうことも起こりえます。 　ストレスの矛先がお子さんだったりご主人に向かったりすると 　家族関係のバランスが崩れます。 質問者様が思ったことをはっきり言えるタイプで ストレスを溜めない、 お姑さんとはもう実の母娘のように さほど遠慮しなくていい関係性 とかならもしかしてほどほどにいい状態で 同居できるかもしれません。 でもそうではない感じなので 極力同居しない方がいいと思います。 神経質な方が、負担が増えます。精神的にも肉体的にも。 長男次男と同居は無理、なのであれば 「将来的に同居ができなくなった時の施設入居費用」も 試算してみて 仕送り額の見直しをしてみるのもいいかもしれません。 実質的負担が大きくなるのは質問者様なので 直接兄弟の話に口出しはしなくても ご主人には要望を伝えて 状況が変わるごとに きちんとお話をされるといいと思います。
うちの親も過干渉で、受験期は大変でした。 なるべく家に寄り付かないようにしてました。 学校にいれるだけいて勉強して、 予備校の自習室とかにも行ってました。 家では食事とお風呂と寝るだけにしたかったからです。 学校の指導室の先生に親が過干渉で、 家にいたらイラついて勉強できないから学校でできるだけ勉強してから帰りたいって 相談したら、視聴覚室を自習室として開放してくれました。 そうしたら、他の生徒も何人か自習目的で使う人がきてましたよ。 私みたいに、話聞いてくれそうな先生に相談して、家で勉強できないからといえばなんとかしてくれるかもしれません。
私も 過去に経験あります。 私物ではないですが TVやビデオ お祝いに頂いたばかりの炊飯器 テーブルやバイク…家庭用品全般ですね(笑) それでも 何だか 自分の体の一部を 壊された感じで 空しいと言うか 寂しいと言うか… 同じ場所にいて 家族の、物・を壊すのは、家族を壊してるような感じがして悔しくもありました。 うちの場合は 私への不満より 夫の我が儘が多かったです。 それでも 私がびくともしないので 余計に 歯痒かったと思います。 質問を読んでいて 勝手に思ったのは 旦那さん側も 多分 虚しい？と言うか きっと 何らかのアクションをしてほしいのではないかなと 思いました。 かまってほしいのではないでしょうか。 不満があると分かるのなら やはり 何なりの対処は必要ではないですか？？ 男も女もですが やっぱり 可愛げがあったほうがいいです(笑) 相手がやけに 怒ってたら ごめんね…と謝ると 急に 退けますし。 お芝居というか たまには はなを持たせると言うか。 相手の突飛な顔をみると 可愛いと感じるものですよ。 あまり大人げないのもですが あまり大人すぎて 知らん顔も 味気ないものですよ。
ご主人の不倫、又はその可能性を知ってしまったあなた。これは、あなた及びあなた方ご夫婦に持ち込まれた解決すべき課題である事は明らかです。不倫以外でも同じ事が言えます。何事かの不都合が家庭に発生した場合、原因であるとか事実確認を行うのは何よりも大切です。そういう事を放置して真の意味での解決なんか不可能です。 ご相談のケース、ご主人の不倫の事実確認は必須条件です。その事実が分かった上で、あなたの取るべき態度が決まるのではないでしょうか。そして、ご主人と家族を含めた今後についての相談です。当然ながら結論は夫婦・家族をある条件の下で再構築するのか、或いは別居するのか、更に、離婚するのかのおおざっぱな方向性は見えてきます。 全くの私の意見ですが、ご主人の不倫相手は中学生時代に身体の関係があった女性とのことです。そして、バツイチだそうです。こういう経歴の女性は、セックス好きですよ。セックスによってストレスを解消している感じがします。従いましてご主人と再会したなら、必ずと言っていいほど身体の関係をイメージしたお付き合いになっているでしょう。 しかし、ご主人との関係は長続きしないでしょう。なぜなら、性の欲望の実現のためだけのお付き合いですので、時間の経過と共に「飽き」がきます。心が伴わない性の関係だからです。面白おかしい、楽しい、という繋がりですので知的な成長が期待できません。そういう不倫は不平不満がお付き合いの中で多々発生します。従いまして、早晩お付き合いの終了を迎えざるを得なくなります。しかし、相手の女の執着心が分かりません。この執着を断ち切るためにも事実関係を把握しておくべきです。 ご質問文書からは几帳面なあなたの性格がよく出ています。しかし、その几帳面さが前面に出ると余裕がなくなりますので、ここはひとつ、ご主人の言動を観察してやるのだ、という気持ちでいる方がいいように思います。そして、一方では不倫の事実確認と相手の住所氏名の把握です。 ●問いただすと、もし一線を越えていたとしても否認は確実だし、携帯を見たことを逆切れして話になりそうにありません。普段から、お前がセックスレスにしてるから俺が浮気をしても文句を言うなと言っていました。６歳と２歳の子育てしながら月１～２回の夫婦生活ではセックスレスになり、上記のような女性とのやりとりをした理由になりますか？ 　↑　妻が夫の携帯を見たことは何の問題にもなりません。法的に咎められるようなことは絶対にありません。しかし、逆ギレされると気持ちが沈んでしまいますので、キチンとした証拠を撮る方がいいでしょうね。 ご主人の言うセックスレスは、セックスレスという言葉をご主人の都合のいいように解釈して放言しているだけです。これも、あなたが責められるような問題ではありません。通常離婚要件になるセックスレスは、最低3ヶ月以上で離婚の中心条件になるには最低でも6ヶ月以上です。セックスレスイコール性格の不一致です。 ご主人の勝手気ままな方言に惑わされることなく、ご自分の良心に従った行動で問題解決を図られることを希望します。
親御さん、寂しいのかもしれませんね。 せっかく同居しているのに「助け合おう」でもなく、親子で仲良く過ごすでもなく… 「家事をする」といっても、あなたの家事はきまぐれでやったりやらなかったり。もちろん「やらなかった」ときはほとんどお母さんがその埋め合わせをするのですよね？ 言ってしまえば、あなたは実家ぐらしの「良いとこどり」をしている状態なのです。 あなたはいつまでも「保護される娘」な気分で、「やってもらって当たり前。たまには手伝っているでしょ？」という感覚でしょうが、親御さんとしては「社会人になっても世話をしてあげているのだから、せめて一緒に楽しい時間を過ごしたりしたい。私はいつまでも娘の‘専属家政婦’ではない。一緒に過ごす気もないのなら、家政婦としてあてにしないで家事もして」と、そういうことではないのですか？しごく当たり前の感覚です。 あなたが、親離れをして自分の友人関係を大事にしたい、というのももちろんわかります。そして、その場合の一番の解決法はやはり「家を出て一人暮らしをする」ではないかと思います。離れてしまえば、あなたの動向も気にならず、「世話をしてやってる」というお母さんのジレンマもなくなります。どうせ今も家にいないのなら、寂しい、ということもそうないでしょう。 でもあなたが、家賃を浮かせたいから家を出るのは嫌、というなら、せめて家事は「やったりやらなかったり」ではなく、完全な当番制などにしてみてはどうでしょうか？そして、お母さんにも確実な“予定のたつ”自由時間をあげましょう。 歳をとると親もだんだん体もつらくなるし、判断力にも自信がなくなって不安になったりと、娘を頼りにしたくなるものです。私は一人暮らしですが、年々実家の母から日々細々としたことの判断を確認する電話などが多くなっています。（例えば「こういう勧誘の電話が来たけれどどうしたらいいか？」など。昔だったら自分の判断でできたものが、段々自分だけでは不安に思うようです。）そんな風に頼りにしたくても、普段からコミュニケーションをとっていなければ、それもできません。お母さんは、そういう意味でもあなたとコミュニケーションをとって頼りにしたいのだと思います。 親はいつまでも「保護してくれる親」ではなく「守ってあげる親」へと変わっていくのです。 参考まで。
こんにちわ～ (^^♪ ＞こんな私にも希望の光はあるんでしょうか？ 希望に光はすでにさしているじゃないですか～。 お子さんと出かける時間が伸びたんですよね？ それ自体が「進歩」だと思いますよ。 私自身も患って２０数年です。 ここ数年でやっと電車に乗ることができるようになり、 行動範囲が徐々にですが広がってきています。 パニック障害は表立った症状がないので、健康な人に理解してもらうのがすごく難しいですよね・・・。 それに、切り傷のように見た目で治ってきてるかがわからないですもんね。 私がいろいろしたのは、「その場に慣れる」という事です。 最初は辛いですが、スーパーやコンビニに入り 買い物をせずに「その場に居る時間の延長」をすることで ここは安心できる場所！と、認識するみたいでかなり楽になりました。 電車に関しては、入場券を買い駅に入り電車を見送る・・・ それを何日も何日も時間を延ばしながらやりました。 そこで、安心感がでてきたら今度は一駅分の切符を買って 電車に乗るようにしました。 最初は、一駅向こうに先に友人や知人に行っといてもらいました。 当然、最初は電車に乗ろうとすると不安になり、 乗らずに見送るなんて当たり前のことでしたよ。 でも、「慣れ」が出てきて 乗れるようになりました。 お近くに電車の見える場所はありますか？ あるなら、お子さんと一緒に行かれたらいいと思いますよ。 お子さんは喜びますし、お子さんに話しかけることで 気分もまぎれますし、絆も強まると思いますよ。 お子様が喋れないのは質問者様だけのせいではないと思います。 ご主人＆義父・義母さんが話しかけることをしてれば 何も問題がないと思いますので、ご自身のせいにしてご自身を攻めなくてもいいと思いますよ。 確かに時間はかかります。でもね 私みたいに辛抱強く我慢と努力をすれば 必ず徐々にですが良くなっていきますから安心してくださいね。 「頑張りすぎずに 頑張ろう」の気持ちで、お試しくださいね。 つらく・しんどいのに最後まで読んでいただきありがとうございます。
その内容だと遅かれ早かれその女性と行為をするんでしょうね。 すでにする気だけは満々ですよね。 そのLINEのやりとりは後々大事な証拠となるので、写真を撮るなどして 証拠として残しておきましょう。 それから、夫婦生活が多い少ないで浮気するのではなく、 自分が好きな人がいるから浮気するんですよ。 だから、これから回数を増やしても、 また性行為の対象者が変われば、関係ありません。 だから今さら回数を増やしたとしても、 他の女性は別腹ですから、別物として浮気行為もすると思います。 しかも浮気できそうな人だったり、以前に付き合ってた相手だったら、 浮気するのは簡単ですね。 あなたの旦那さんが後々離婚してこの人とくっつこうと思ってるかどうかは わかりませんが、 最終的に大事なのは、あなたがどうしたいかだと思います。 破綻した夫婦の下で子供を育てるか、このままなんとか浮気をしないようにとめることが出来るかが今大事なのでは。
「夫婦」の緊張感が薄れてゆくとき 相手次第で、「本気」になることは、十分あり得ます 「相思相愛」になったときは、「離婚」も選択肢になります 「不倫」も、恋愛の一種ですよ。
包茎とはこんな感じ。 https://www.mpg-men.jp/946122552 文字の通り、茎を皮が包んでいること。 その事実は年齢により変わりません。 手術しない限り新生児は包茎です。 成長とともに包茎でなくなる場合があったりなかったりで、差が出るだけです。 >見えた時は突っ込んであげるべきでしょうか？ 何も言わずに目をそらすのが優しさと言うものです。
普通よりも仲がよくていいと思います。 いつかは誰か別の家の人になるかもしれないので、 甘やかせるのは今のうちだけですよ。 かわいらしい妹さんですね。
jinjyaa_love 様は 彼が関係をご自分に絞らない 理由づけをしたいのだと思いますが 彼は単純に 女の子が好きなだけです(;^ω^) 母親の愛情があろうとなかろうと 女の子を求める人は求めますので 彼は 色んな女の子とつながっていることで 保険をかけている面もあるし 楽しんでいる面もあるし ちょっとかまって欲しいオーラを出せば 時間を割いてあってくれる可能性がある人 が複数いるという快適を 謳歌している面もあるのです。 だから誰であれ一人に絞ることは今はしません。 わざわざ一人に絞って窮屈になる必要が 彼にはないからです。 ＞いろんな女の子に毎日とっかえひっかえ電話する分を、 私にしてほしいです。 これを言い出したら 彼は別の女性に比重を置くようになるでしょう。 並行して何人かを同じくらい愛する、ことが 出来る人でしょうから 愛される方もそれを承知で関わる必要があります。 もし彼との関係を繋いでおきたいのなら 彼にとって「かわいいな」と思える以外の要求は しないことです。
おっさんの私から見ると、過剰反応ですね。 まだ純粋なんでしょうけど。 彼氏像、旦那像を美化しすぎというか。 結婚ウン十年で、子も何人かいるベテラン主婦なら、 「旦那さんも男の子だからねー。」 と笑って片付ける程度の事だと思います。 打ちのめされ、苦悩する程のことじゃないと思います。
下僕か召使いぐらいにしか思ってないでしょうね。アホです
あまり良い旦那にはならないでしょうね。 相手に何かしてもらうことを前提としている部分が気になります。 何かしてもらって当たり前という考えは、どんどん要求がふえていって それが満たされないと不満に思うといった悪循環になりそうな気がしますね。 旦那として以前に、友達にもなりたくないですね。
どうにもならん。貴方が母親優先だから無理。
質問者さまが受け身になっているからですよ。 「あなたは私が、これが悪い、あれが悪い、って言えば気づいて直そうとしてくれるけど、なんで言われるまで気が付かないわけ？ 私や子供に興味がないの？ ほんと真面目でつまらない人ね。」 まあ、こんな感じの心理なのではないか、と。 表面的にはすでに問題が解決されているのですが、根本的な『受動的過ぎる』といった問題は解決されていないので、相手も意地を張って黙り込んでいるまま、という感じがします。 カウンセリングでは質問者さまの鬱症状の対処的な解決策についてはアドバイスしてくれると思いますが、夫婦間の関係については相談しても意味がないと思います。 まあ、最初は引かれるかもしれませんが、たとえば記念日などでもないただの日に大きな花束を買って帰る。理由は「ちょっと駅前で見かけて綺麗だったから」。もしくは「たまたまおいしそうなケーキ屋の前を通ったから」という理由でケーキを買って帰るのでもいいです。 よく晴れた休日に、予定もしていなかったのにいきなり「今日は海に行きたいから行くぞ」とか「USJ行くぞ」みたいなのでもいいです。 生活にちょっとしたサプライズを、質問者さまの方から能動的に起こしていけばいいのです。 時には自らピエロになって相手を笑わせる勇気を持ってください。怒っている相手を無理やりでも笑わせられるようになれれば解決するでしょう。 お互い黙ったままの根比べでは夫婦関係が膠着しいずれは崩壊しますが、黙っている相手を笑わせたり驚かせようとする根比べならば、固まった夫婦関係も再びうまく回りだすようになります。 『自分の何かが悪いのではないか』と考えてばかりだと、受け身になり、ネガティブな思考のループにはまります。しかし能動的に何かを起こそうとしていれば、そのようなネガティブな思考には陥りにくいものです。
４０歳無職となっていますが、同じ境遇の人たちと交流はありますか？ 手術費を稼ぐとしても同じ境遇の先輩たちに相談する環境に身を置くことはできないでしょうか。 性転換したいなら今のお住まいよりも上京して働き仲間を見つけませんか。 親も相応な年でしょう。 違和感があるまま老人となるよりも、まずは手術しても可能かの専門家の受診もお勧めします。
はい、深呼吸して。 つらかったですね。今までたくさん我慢して耐えてきたんですね。 毒親で、苦しかった気持ち、家族だからこそやり場のない怒り、家族の話だからこそ友達や親族には言えない気持ち、わかるような気がします。 あなたは今まで責任をもって選んできたのですね。 友達を大切にする道、両親を理解しようとする道、就活をする道、どれをとってみても、円満な家庭に生まれた子供より険しい道のりだったと思います。でもそれを親のせいだけにしなかったあなたを、私はとても素晴らしいと思います。 一方お姉さんは、それとは真逆の道をきて、今も親のせいにし続けている。それをズルいと思ってしまうのは仕方のないことだと思いますよ。あなたが、そう思ってしまう自分の心を責めたりしなくていいんですよ。 あなたは失敗を人のせいにせず、自分の力で決め頑張れる方だと思います。 それを、お姉さんのせいで全て台無しにしてはいけませんよ。 まぁ、仮にお姉さんを殺したとして、「姉があんなんだったせいでやったんです」と言いますか？今までせっかく毒親にも負けず、毒親のせいにもせず頑張って来たのに、この先の人生、今度は全部お姉さんのせいにして生きますか？ 私はあなたのように頑張ってきた人が、そんなふうに生きるのは嫌だな…心からそう思います。 あなたが少しでもお姉さんにまともに生きてほしいと思うなら、突き放さなければならないと思いますよ。 本当に人を大切にすることって、一人でも生きられることではないでしょうか。お母さんは、あなたにお姉さんを支えてあげてと言うけれど、あなたの支えなしで生きられない状態は、本当の幸せではないんです。 だから本当はお母さんが自立を促すようにしなければいけないんですけれど、そこが毒親の毒親足る所以といいますか…難しいでしょうね。 でもこのまま、あなたがお姉さんの支えになり続けることは、あなたのためにも勿論よくないし、お姉さんのためにもなりませんよ。 就活をしたら即家を出るとして、 今は住み込みのアルバイトでも探してみたらどうでしょう？観光地ならちょうどシーズン真っ盛りですし。 ちょっと抵抗あるかもしれませんが、私は4ヶ月だけキャバクラの寮に入ったことがあります。地方から上京して、そこで就活をしていました。 あなたの未来をあなた自信で消すことだけはしないで下さいね。お願いです。
もったいないから嫌です。
それやったら、離婚だと思うよ。
自分第一主義は変わらないでしょうね。その彼女がいいって思ってても、子供ができた場合かわいそうな気がします。
そりゃ婚族となったんだからお付き合いは必要でしょう。 でも、節度を持ってというのも必要だと思いますよ。 あなたはあなたで、ご実家で大切に育てられてきたお嬢さんだったでしょう？ よその娘さんを捕まえて何か言ったり、したりするのは良いこととは思わないわ。 たとえ息子と結婚しても、家族にはなりません。あくまで親族の一人です。 夫の元家族があなたに対して良い対応ができないならそこを勘違いしているのだと思います。 あなたの家族は夫だけ。子供がいるなら子供まで。 元家族は「元」ですのでアドバイスや、参考として聞くのはいいですが人間的に合わないなら近づかないものお付き合いの一つです。 難しい人たちなら夫を前に立たせなさいな。それでもだめなら冷静に自分にされたことを記録して夫と話し合い。「嫌だから」だけじゃコドモでしょ？「何が嫌でどうすれば嫌じゃないのか」を説明できるのがオトナ。頑張ってください。
離婚すべきでしょう。 あなたが離婚したくないと気持ちが変わったとしても旦那さんの気持ちは変わらないでしょうし、仮にやり直せたとしてもまーた同じことの繰り返しですよ。お互いにとってメリットなんて全くありません。
しません。だって他の電話からかけることも可能ですからね。
これは奥さんが気の毒です。 子供の２歳はイヤイヤ期の真っ最中で、 実子とは言え、相手をしていると、母親をボイコットしたくなる時も ある位なのに、そこに新生児が加われば、睡眠不足と疲労は 半端じゃないところへ、プラス同居でしょ。 疲れた体を休めることもままならず、唯一の味方であるべき 夫は義父の味方じゃ、誰だって離婚したくなりますよ。 奥さんがＳＯＳを発信してても、それに気づかない鈍感な あなたです。 奥さんを家政婦扱いしていませんでしたか？ 同居してから、義父を含めて、奥さんへの労い 感謝を言葉にして伝えていましたか？ 今更ではありますが、離婚を回避できるのは、 父親との別居以外にはありません。 この場に及んで、まだお父さんを含めて仲良くしたい と望むのなら、あなたに奥さんと子供という家族は 守れない、ということですよ。
現時点でシングルマザーとしての援助を受けることができると思われますが、申請はされていますか？ ご実家なのである程度の制限はあると思いますが多少は援助を受けられるものがあると思いますよ。 まず何故子供も生まれているのに未入籍なのか。彼は夫として父親としての自覚がまったくないとしか思えません。遠距離であることをいいことにほかの女性にも手を出してうまくやっているつもりなのでしょうけれど、単なる身勝手であり無責任でしかありません。 片親がかわいそう。確かにそういう面もありますが、ママがつらい思いをしている姿を見て育つのもかわいそうですよ。入籍して同居を開始したら何が解決するのでしょう。 子供との生活が優先で父親が寝ている時間は静かにしていなければいけない。子育ての相談をしたり一緒に遊んでほしいと思っても仕事優先に考えると我慢するしかない。 休日は自分の都合を優先して家族との時間は後回しになるかもしれない。（普段一緒にいるんだから休日くらい自由にさせてというかもしれない） そんな時間を過ごすならシングルマザーとして県に補助してもらいながら子育てをしつつ仕事を探してもいいのではないかと思いますよ。 ハローワークで技術を身につけることができる無料講習を紹介してくれます。国や県にて行っており資格を取ることができる講習もいろいろとあります。 中卒というハンデは資格や技術で補うこともできます。お子さんと笑顔で生活するために自分の力で生きていく道を早く見つけられるといいですね。 無理して入籍する必要ないと思いますよ。認知だけしてあるのなら養育費をもらってくださいね。相手が何を言ってこようとも父親としての義務です。払わなければいけないものですから頑張って。 彼と彼の親の前で浮気のこと、自分たちとの時間を大切に思ってくれていないこと、未入籍で不安がたくさんあるのに自分たちのことをフォローしてくれているように感じられないこと、話し合いをさせてくれないこと。不満や不安に思っていることを口出しせずに聞いてほしいと言って伝えてみてはいかがでしょう。 その上で両家にて今後についての話し合いをするのです。今大切なのは小さな子供が良い環境で育つことができるように準備しなければいけないということです。ママが不安や悲しみよりも笑顔でいられる時間を持てるようにすることです。 年齢は子供でも母親ですから子供を守るために頑張ってみてはいかがでしょうか。 彼の立場や性格などどうでもいいのです。自分たち母子にとって一番いい選択ができるように。ね。
別れた夫の姉が出てきて解決することは一つもないかと。 先方から助けを求められたとかならともかく こちらかは見守るだけのほうがいいですよ。 首を突っ込んだら却って悪化するでしょうから。 あなたからは一切連絡はナシで。 知らんふりをしてあげるのが一番の治療だと思いますよ。 先方、甥っ子さんから連絡があった場合だけは親身になってあげてくださいね。
あなたは、息子さんご家族の生計費として貸し与えた。と、いう認識ですね。ならば、そのことの確認を息子さんご夫婦に取る必要があります。息子さんご夫婦は、或いはご夫婦の一方は、借りた分も贈与の分もある。と、いう認識かも知れませんので、貸方と借方の認識を借りたのである。と、一致させましょう。最悪、全額ではなくても借りたものである。と、いう認識を取り付けるべきです。 その上で、金銭消費貸借契約書を作り、それを公証役場に持って行って公正証書にして貰うといいでしょう。息子さんとお嫁さんが離婚後に支払う金額を明確にしておくべきです。従いまして、夫婦別々に公正証書を作ります。息子さんの支払いが遅れてもそれは親であるあなたの気持ち次第で無理に請求しなくてもいいでしょう。 息子さんと離婚されたお嫁さんの支払いが遅れた場合は、あなたの思われるように厳しく請求したり財産の差押えを実行して回収を図るのもいいでしょう。こう言う金銭の貸し借りの問題は、弁護士を入れると離婚が決まっているお嫁さん側は、借りたとは認めないケースが多いので、話し合いで借りたことを認める様に持って行った方がいいです。 お嫁さんとお金の貸し借りの話は何度も出来ないでしょうから、話をする前にあなたが借用書を息子さん用とお嫁さん用の2通を事前に作っておいて、話がつけばお嫁さんにサインだけして貰えばいいような状態にして話を進めるのがコツです。もちろん息子さんにも同じようにします。息子さんがサインすればお嫁さんもサインしやすいのです。 何よりも大切な事は、あなたからお金を借りた。と、いうことを息子さん及びお嫁さんが認めるかどうかです。認めればあとは簡単な問題です。あなたは貸し与えた金額及び日にち（分からなければいつ頃）を明らかにしておきましょう。息子さんご夫婦の現状から判断すると、離婚話とあなたからの借入金の話を一緒にしての話は絶対に禁止です。あなたの貸し借りの話を優先して話し合うべきです。弁護士を入れるとこれらを関連づけた話し合いになり可能性が高いのです。そうなると息子さんの夫としての責任の所在も問題になります。
　僕は娘を育てましたが、必要がなかったので、そういう質問はしませんでした。友達の性別より、性格の方が大事ですが、親が口出して変わるものでもなし、ほっときました。
どんな状態であれ、子供が幸せに暮らしていたら親は「よかった」と思うでしょうね。 正社員で結婚していたとしても問題が多くて幸せじゃなかったら、「もうちょっと上手くいかないものか」なんて心配はするでしょうね。
初めましてこんにちは最後まで読ませていただきました。私も兄弟がいます大人げないですが兄弟喧嘩時々しています。喧嘩ってめんどくさいですよね。長女だからと言って先頭を立たなければならんなど法律は無いのだから大丈夫です。私個人的な話しに少しなりますが、兄に勝手に私物をすてられそうになったり古着屋に売られそうになった時や勝手に使われたりされた時は興奮して兄に怒りました理由は私の物は兄の物じゃない勝手に決め付けるな使うなとそうするなら前もって私に断りをいれてからにすればいいのにそう思いました。明らかに状況が妹さんとは違ってみえますが私が思うには多分妹さんは何かに対してストレスを溜め込んでいるのでは？勉強机に何か思入れがあり方着はないでしょうか？妹さんにとってはその古びた勉強机でも大切な物でだから尚更勝手なことをされそうになって怒ってしまったのではないでしょうか。一度妹さんに机のことを謝り妹さんと話し合ったほうがよい気がします妹さんに何を言われても怒らず聞いてあげて理解できない事は質問してみたりすると謎がわかるのでは喧嘩しても悲しみしか生まれないと思いますここはグッと我慢して妹さんの話を先に聞いてからお姉さんの気持ちを素直に柔らかい表現で話せればと思います。妹さんの酒癖が悪いのは大変ですねそれに罵声はきついですねけれども縁を切って解決はしません縁を切るならば解決してからです。人生は長いです親から授かった人生・家族、幸せ掴む為にも縁を切るのは…。 勝手なことばかり口ずさみごめんなさい。妹さんと仲直りできて解決できると良いですね。
親は、子の表面しか見れてない部分あります。 逆に凄い昔の可哀想な目に遭ったことをいつまでも尊重し過ぎたりもします。 だから、結構第３者の方が今のその子を正確に把握できたりするんですね。 小学校高学年からは、外の人から学ぶ分の方が多くなります。 そっちの興味も強くなります。 だから、親の価値観の押し付けはもうウンザリ。 否定やダメ出しをされるのは、イライラが溜まります。 表面の言動を反射的にジャッジしない方がいいです。 でも、親なら無理でしょうから、一拍置く心構え、 口を出すのは１日１回など意識すると良いのではないでしょうか。
笑笑～、面白い考え方ですねっ！　５０過ぎのおっさんです。　どうにか２６年間離婚せずに耐えています（夫婦互いに・・・）。　この齢の周りでも子供が離れて２人になるのが耐えれないという理由で離婚する友達もいます。　金銭、性格、不倫、同居（親）問題等々、皆さん抱えている問題は数知れず。　きっと面倒臭いを上回る状況と引き金（キッカケ）があるんでしょうね。
ん～、多いと言われればそうなのかもしれませんが、「暴力」の頻度、年齢、性別また生活環境、更には何で暴力を受けているのか？　じゃー子供なりに次に「暴力」を受けないようにする策は？・・・　別の考え方では、例えば他の兄弟と比較されてかまってもらえない反動で悪さをする。当然、怒られることが分かっていて・・・　子供なりにいろいろ考えると思います。　そんな蓄積がやがて幸せな家庭を築こうと思うか否かだと思いますよ。 自分も親に手を上げれれた記憶がありますが、その時は「暴力」を「暴力」と思っていませんからね。　悪いことをしたから殴られているんだ！？　こんなことをすれば殴られるんだ！？ぐらいのバロメーターは身に付いていましたからね。高校生の時、地元警察署で宿泊した際にも親に柵の中で殴られていましたからね。(警察官が止めに入ったくらい）　それでも足りなくて先生にもよく殴られました。　大人（結婚して）になって・・・新居を構えて親と同居しているのも不思議ですし、小・中・高とＰＴＡ会長を拝命して先生（恩師）方と酒を飲み交わしているのも不思議。更に「お前が・・・！」とビックリされる保護司をやっているのも不思議でしょ（笑）
良い機会だと思いますが、 この際、徹底的に親と喧嘩してみてはどうでしょうか。 まず初めにですが、 一人暮らしの目途が立ったこと、おめでとうございます。 自分の生き方は、自分自身が決めるもの。 親の意に沿う沿わないも、 全ては自分が決めること。 こと日本と言う国において「家庭」「親」と名の付くものの「正論」や「常識」は信用しない方がいいです。 親はなくとも子は育つ。 日本と言う国において「家庭」「親」とは、こう言うものです。 親などいらなくなったら捨てればいい。 それまでの間は、必要最小限の付き合いに留めるべきです。 それからですが、 良い子を演じるのは、一先ず止めておきましょう。 人の世の本質は詰まる所、生存競争です。 ともすれば、これがそんな真っ白なものである訳もありません。 結局の所、人の世とは真っ白な綺麗事で動いている訳でもありません。 差し当たってですが、 こう言う問題の対処方は実力行使のみです。 信頼と話し合いで全ての問題に方が付く訳ではありません。 質問者さんの部屋にカギはかけられないんでしょうか。 鍵がないのであれば、 ドアノブを勝手に改造して、 鍵がかけられるようにしましょう。 その上で、 家にいる時は、そこから一歩も出ない。 親に顔を合わせたら、 即刻自分の部屋に逃げ込む。 家にいる時間も一分、一秒でも短くする。 一日中でも市の図書館なり何なりにいる。 無断外泊をしてでも何をしてでも、 とにかく家にいる時間を減らす。 親が何か文句を言って来たら、 その時は全力で逆切れして、 親に対する不満をぶちまける。 自分を守れるのは自分だけです。 誰に何と言われようが、 避けるべきものは避けるべきであり、 逆らうべきものには逆らうべきです。 生きる事とは戦う事です。 その気になればどうとでも戦いようはあります。 交通事故にしてもそうですが、10対0の事故はまずもって起こらないです。 横からぶつかってきたような事故ですら、7対3くらいにしかならないです。 逆にいえば、こんな勝負ですら、10対0で負けることは、まずもってありません。 それに、これは受け売りなんですが、 一番の親不孝は親より先に死ぬこと。 二番目の親不孝は良い子を演じる事です。 結婚もせずに親の年金を食い潰すつもりでいるなら話は別ですが、 そうでもない限り、子供があまり良い子でいる事は親にとっては幸福な事とは言えません。
離婚で財産分与するのであれば、贈与税はかかりませんが ローンの名義をそのままにして、分与されたとして もし離婚後、ご主人のローン返済が滞ったら 質問者さまには返済できるだけの経済力はありますか？ 返済がなされないと、結局差し押さえられる可能性があります。 私も離婚時、ローン返済中の自宅と土地の名義を私に変更しましたが 自宅は渡すかわりに、ローンの名義も私に変更するという話に なりました。 私もパートだったので、銀行は経済的に不安定ということで 名義を私に変更することはできない、といわれ 離婚時、銀行もはいって、もめに揉めました。 がんばってくださいね。
(4)(3)(2)(1) かな…なんとなく母についていく子供が多いイメージあるけど、実際どうなんだろうね。。
４０代既婚者男です。 私は、37歳の時に、シングルマザーだった妻と結婚しました。 妻の連れ子は、当時8歳の男の子でした。 妻は前夫とは、浮気が原因で息子が産まれてすぐに離婚している ので、息子は実の父親の名前も顔も分からず、思い出もありません。 そこでですが、女の子の場合、お父さんを取られてしまうという 思いが男の子より強いと思います。 大好きなお父さんが、他の女性と仲良くするだけで嫉妬心メラメラ です。 ですので、あなたに対する強い言い方、意地悪などはごく自然な 反応でもあります。 ＞母の愛情に飢えていると思うと強く叱ったりすることが出来なかった ＞のですが、つい先日怒らないのはこの子のためにならないと思い 確かにこの部分は、私も随分悩みましたね。 妻とお付き合いしている段階では、やはり気をつかって、叱ること は出来ませんでした。 しかし、妻と結婚した後は、父親として必要な時には、きつく叱り ました。 幼い頃は、叱るとすねてしばらく口をきいてもらえない事もあり ましたが、成長していくことで、次第に「ごめんなさい」と素直 に言ってくるようになりましたね。 しかし、叱るタイミングと内容をちゃんと見極めないと、大変です。 一番いけないのは、感情で叱ることです。ただただ腹が立ったから 叱るというのは、いけません。 常に冷静で、理性で叱ることです。そして、なぜ叱るのかを説明 してあげることです。 それと、同じことをしても、叱る時と、叱らない時があるみたいな 一貫性が無い叱りはいけません。子どももバカでは無いので、 この前は怒られなかったのに、何で今は怒るのか疑問に思って、 信用を失います。 ですから、あなたはまだ彼とお付き合いの段階ですから、今は 娘さんと、お友達になることが大切です。母親になろうとかでは 無く、親戚のお姉さんみたいな関係で良いのです。 女同士なら、可愛い小物や服などを二人で選んだりしながら 楽しめばいいのです。 ＞自分の思い通りにならないと怒り出したり、 ＞友達がいるのに一つのアイスを食べようとしていたので注意したら ＞「私これ食べるからアンタ買いに行ってきてよ」 ＞「暇だ暇だ！遊んでくれないアンタのせいだ！早く遊ぶの考えてよ」 ＞など多々平気でウソもつきます。 これ全てが、子供が行うごく当たり前な行動ですので、安心して ください。ご自分には経験が無いですか？私はそうでしたが。 あなたがどうこうでは無く、子どもが成長していく過程で自然に 行うことなのです。 ＞仲良くしようと思っていても、毎回心が折れてしまい、 ＞もう会いたくないなぁと思ってしまいました。 あなたがこう思うのって、とても自然なことですよ。 私も、何度も思いました。悩みました。へこみましたから。 血の繋がらない関係で、本当にうまく行くのだろうか？ 結婚したら、もっと大変なことになるのではないだろうか？ なんて考えだしたら、結婚なんて出来ないし、答えは出ません。 でも、血が繋がっている子どもでさえ、邪魔だな、面倒くさいな、 もう顔も見たくない、一人になりたいって思うものなのです。 子どもというのは、基本、自分勝手で大人のように気をつかう とか、察するとか、そんなことは出来ません。 全てがストレートですので、大人にしたら、イライラの塊 なんです。 思い通りにならないし、平気で傷つけるような事を言うし、 すぐすねるし、あー本当にめんどくさい生き物なのです。 最後に、あなたに言えることは、無理して娘さんの良い母親 になろうとは決してしないでください。 友達になるのです。だからお母さんと呼ばれなくてもいいのです。 私の場合、息子は結婚するまでは、私の下の名前を呼び捨てに してました。 私自身、息子の良い父親になろうとして、苦しんだ経験があります。 そんな時に、父親になることをやめて、友達になろうと決めてから は、楽でしたね。 一緒にゲームして、本気でやって勝って喜んで、負けた息子が すねてみたいな(^^♪ そして、息子が私に対して、傷つくようなことをしてきたら、 「今お父さんは、お前の○○な言葉が悲しかったよ」って素直 に言いました。そうすると息子も、素直にゴメンって言うように なりました。 私も含めて、あなたも、子どもの実の親にはなれません。 でも、家族にはなれるのです。 夫婦だって、血の繋がらない家族ですよね。だったら子ども でも、家族になれますよ。 もしあなたが彼と正式に結婚することになった場合、まず最初に 娘さんに、こう聞いてください。 「私は、○○ちゃんのお父さんの事が大好きだから、お父さんと 結婚してもいいかな？」って。 私も、妻の両親より先にまず息子に、結婚の了解をもらいました。 結婚すれば、必ず娘さんとの関係で、また思い悩むことは必ず 出てきます。 これは絶対に避けられないことです。ではどうすればいいか？ ただただ、覚悟を決めるだけです。そして何か起きれば、起きた 時に考えるだけです。 そうすれば、必ず乗り越えることができますよ。 大切なのは、頑張り過ぎないことです。彼には正直に悩みを 打ちあけて、一緒に悩み乗り越えることです。 娘さんは、両親の離婚という大きな心の傷を背負っているという ことは忘れないであげてくださいね。
大体のイケメンがイケメンと自分で気づくように、他人であろうと家族であろうとその人の出来の良さには気づくでしょう。 逆もまた然りです。
何と言うか貴女の方が面倒くさい性格かなあ。。。ややこしい夫婦です。
あります。 年齢等はともかくとして。 若い人はこう考えるとか、この立場の人はこう考えるということを説明しました。 まあ、あんまり大きな効果はありませんでしたが、繰り返し説明をして多少は動きを変えてもらうことはできました。
ちゃんと年金を払っているといわれながらいちいち連絡をしてくるお母さんもお母さんなら、「お母さん、年金はちゃんと支払ってあるから心配しないで」とそれだけいえばいいだけなのにいちいち「あんなの払っても無駄だよな」と余計なひと言を添える娘さんも娘さんです。 まあなんというか、相手が何をいおうと自分の言いたいことを必ずいわないと気が済まないあたり血は争えないなというか、見事に気質が遺伝しているなと感じました。
　入院費は確定しているので誰かが支払わなければならないが、葬儀をしなければならない法律はなし。掛かるのは火葬費用のみ。お骨を捨てたら違法だが家で保管するのであれば問題はない。入院費・火葬費用を負担するかどうかは奥様と話し合って決めるべき。専業主婦と言えども家事という仕事をしているのだから質問者様の収入の半分もらう権利がある。ちなみに法的には義父は質問者様の一親等になる。
嫁姑問題ですね。 私もよく祖母や母の愚痴を聞きます。 どちらも大事な存在なので、若いころは愚痴を聞くのが本当に嫌でした。 今は割と割り切って聞いていて、愚痴をいう事はストレス発散なんだと思うようにしています。 どちらが正しいかは問題ではなく、今後どのように接していけばいいかというのが大事です。 私はとにかく話を聞いてあげてなるべく気持ちをわかろうとしてあげます。 祖母、母どちらもです。 そして時には「それは違うんじゃない？」など否定することもあれば、 祖母に対しては母を擁護するような、母に対しては祖母を擁護するような事も言ったりします。 そうすることで誤解がとけたこともありましたし、多少は関係改善に役立っていると思っています。 大変ですが、少しでも関係を改善させたいならお勧めします。
お礼確認しました。嫌気さしただろうに、丁寧にコメント書いてくれて有難う。 そしてごめんなさい。頭の中で、思いっきり喧嘩した方がって思ったのだけど、 それを言ってしまったら、爆弾投下、事態が収拾付かなくなる気がした。 でも、今なら頭の片隅に冷静さありますよね？だったら喧嘩しましょ♪ 正直、夫の行動はワガママで子供じみてる。親が子供を怒るのと同じように、 夫だって教育は必要じゃない？良い妻を演じて不幸になるとかあり得ない。 生活守る為には喧嘩も必要、強行手段もあり。その後の結果は謎だけど、 私個人的にkamunabiさんを応援します。主婦として女として守るべき主張、 ちゃんと伝わると良いですね。それでも伝わらなかったら、もう……っ(ゴニョゴニョ) 勢い余って爆弾投下癖ついた(汗) 何にせよ、思いは伝えなきゃですね。上手くいきますように！
はい。向いていないと思います。 信頼感ゼロです。
>私が夫のボーナスからお小遣いをもらう事はいけない事なのでしょうか？ 正解などないです。 それこそ夫婦で話し合って決めるべきこと。 家計に余裕があれば、貴女も小遣いを貰って良いと思いますが・・・ 旦那の言葉にショックを受けるくらいなら、バイトやパートでもして、その収入を小遣いに充てれば良いのでは？ 子供無し・専業主婦なら時間的余裕もあるでしょ？ ご主人も、それを言いたいのかも・・・ 料理・洗濯・掃除や旦那の帰りを待って就寝時間が遅いのも、専業主婦なら普通のことです。
ない。 そもそもそこまで大嫌いだったら、別れた瞬間に登録抹消するので。
お気持ち察します。 状況が似てるので ついコメントさせてもらいます。 我が家の義理親の家も５分の距離です。 現在2歳と4歳の子供がいます。1人目の子供を出産した時 義理親が初孫な事もあり 孫フィバーしました。 毎日毎日4ヶ月くる。旦那もいないですが4ヶ月毎日来ました。赤ちゃんは寝るのが仕事なので当然寝てるのですが 起きている時に電話してと言われる。睡眠不足なのにもかかわらず 1日2回の訪問。私の友達が出産祝いに来てくれてる時ですすら、家に上がってくる。(友達が居てるので今日は)と伝えてるのにもかかわらず！本当に育児ノイローゼではなく 義理親ノイローゼになりました。 私は 旦那には少しいいましたが 新婚な事もあり始めは遠慮しながら伝えてました。旦那から義理親に伝えてもらいましたが中々解ってもらえませんでした！あなたも直接言いにくいからメールにしたんですよね！それくらい察してほしいですよね！ 私は我慢我慢で２年我慢しました。そして2人目を妊娠した時に 嬉しい反面 またあの悪夢がと恐怖になりました。 2人目を出産した時に 義理母直接に伝えました。 電話で！言い方は やんわり 要点だけは きつく！ 今まで2年間 旦那の親だから！とか一生付き合って行く関係だからと 言えませでした。でも2年間できずきました！ もう いい嫁演じるの辞めよ！っと ストレスがたまり 育児すら楽しめない自分がいやになったので！ 一生付き合っていくからこそ！あえて伝える事も必要なのかもしれません。私達の義理親は干渉が行きすぎてるので 今では1ヶ月に2回になりましたよ。そして何より変わったのが 何も言わない嫁 仕放題から 言う時は言う嫁と思われたのか？少し 遠慮や気を使うようになりました。 ても 今では伝えてよかった！と思ってます。夫婦喧嘩も減りました。いい嫁を演じるより この嫁結構ゆーなーって思われるくらいの方が逆に楽ですよ！ファイトてす。
　違うでしょうね。 　実際に仕事を探した人はわかるでしょうが、正社員で入れる企業は減少傾向で、非正規雇用（フリーター）が増加傾向にあり、近い将来にはほとんどが非正規雇用になると言われています。雇用情勢の流れがそうなっているから、フリーターが多くなり、フリーターに失敗すると無職になるしかないわけです。 　親が経済的に支えている間は何も起こらないかもしれませんが、それにも限界がありますから、やがて経済的に追い詰められた人達が増えて来ると、犯罪や暴動が急増し、治安が悪化して、政情不安国家になるでしょうね。 　そういう国は珍しいわけではなく、移民問題で政治家暗殺やテロ事件が多いＥＵや米国では政局にまで影響しています。 　日本も雇用情勢の悪化が続けば、政情不安定な国に陥り、財政破綻や暴動が起こるようになり、最後は内戦か、外国の武力介入という結末まで行く可能性もあります。嵐の前の静けさでしょうね。
複雑なお気持ちがあるのだと思います。 すこし贈り物，プレゼントを贈るという視点から書きたいと思います。 本来プレゼントなどやお祝いなどは，心からお祝いできる人や親しい人に贈るべきもので， 形式上お送りすることが慣例としてあるので，礼儀作法が関わってきますよね。 例えばあなたが友達にプレゼントした。その人がすごく喜んで毎日使ってくれている。 もしこれをあなたが，うれしいと思ったり，喜んでくれて良かった。と思えば，それが一番のお返しなのだと思います。その人の笑顔の対価がプレゼントやお祝いの金額なのだと私は思うようにしています。 そうゆう意味ではあなたは十分に対価を受け取っていると私は読みました。 ではお返しとは何か。その喜んだ姿やプレゼントを使っているのをお見せできない場合。 もしくは，正直形式的にお金をもらって，こちらも形式的にお礼をしなくてはいけない場合。などではないでしょうか。 あなたのご両親からのお祝いに対してのお返しは前者。この喜びをお見せできないという申し訳なさからお送りするものと解釈できると思います。 この論理からすると，あなたがそれでもお返しは贈るべきだ。とおもうのは， あなたとしてやはり本心は祝っていない。 何にもめでたくもないしプレゼントを使ってもらっておうれしくない。 と表現しているのかも知れません。 いろいろな辛い思いや理不尽さを感じるにつれ，バランスは時におかしくなってしまうことがあります。 今回の事で言えば同じ男性としては旦那さんの配慮が足りないし未熟だと思います。 「ああ，妹には，お返しはいらないよと，俺が言っておいたからね。」 と言うべき場面です。あなたに正直な所は良いところですが，あなたが気持ちのバランスを失いかけているのは明に彼は分かっていることでしょうから，上手く包んであげないとと思いました。 ただ，この意見を聞いて感じられると思います。もしこれがエスカレートすればあなたが腫れ物のように扱われることになってしまいます。今はまだ普通にいろんな感覚の違いだけですみますが，あなたの義理の妹さんが常識的な対応をできないひとではないというのは文面からもわかりますから，ここはあなたの踏ん張りどころかと思いました。 妹さんの笑顔。そして赤ちゃんと笑顔があなたのしてあげたことのお返し。 そう思えると良いのですが。
再度失礼いたします。 考え事があると、自律神経のバランスを崩します。これは誰でもご存じな事です。その結果、副交感神経の働きが低下して心臓に過剰なストレスを与えて心肺停止に至ります。突然死の多くは、上記が原因として考えられます。
フルで働ける仕事を探しましょう。 旦那が言うからじゃありませんよ。 家計のためです。 私は女ですが もっと色んな意見に 耳を傾ける考えも 持つべきだと思いますね。 うちの旦那も手伝いません。 フルで働いたってパートだって 専業主婦でも同じです。 労いの言葉もないし 体調が悪い時でさえ同じですから ほんと大ハズレだと思ったりもします。 私は元々パートで働き 正規雇用に変えてもらいました。 パートの時間も少しずつ長くして 扶養から外れ 自分の健康保険と厚生年金に変わり その後 完全にフルで働くようになりました。 運良く大手企業なので 財形や株、保険 しっかりあるのでガッツリ利用してます。 別に浪費するわけでもないし 将来や子供の学費のための貯蓄を 会社の制度で管理して 家には見えない形で管理しています。 離婚したいと思う時もあります。 でも離婚したってお金はいる。 今の生活では 離婚しなくたって必要じゃないですか？ 今決める前にできること しっかり考えて始めてください。
やっかいなのは誰にとってでしょうか。 同僚たちにとっては(2)でしょう。 彼らの配偶者や家族にとってはどちらも同じでしょう。 彼ら本人にとってもどちらも同じ 彼らの不倫相手にとってならこちらも同様です。 バレたら破滅するという点で当事者たちにとっては（1）だろうと（2）だろうと何も差はないと思いますよ。
ご自分のお子さんかと思ったらお孫さんのようですね。 同居で食事内容が気になるなら半分は変わって用意してあげてもいいかと思いますが、それは間違っているという態度を正面から見せられたら母親も子供も嫌な思いをします。 毎朝そんな争いを見るくらいなら出されたものを静かに食べたほうがよさそうです。 飽きるかどうかは子供が意見を言える年齢です。というか、子供が食べやすいから出しているようにも見えます。しっかりした栄養は夕食で取っているのではないでしょうか。栄養は一日のトータルでまとめて取れていれば充分ですし、朝からたくさん食べられない人もいます。
自分の見る目のなさに、うんざりします。 そして、そんなアホと結婚したことに恥ずかしさを覚え、即効離婚します。
いや、ちゃんと法律的な問題があるから、そんなことはしないように説得しないと後で不利な話になるとでも言って、一旦は、納めてみてはいかがでしょうか。 それと父親にも弁護士とか法律的な話をしないなら、こちらとしても面倒見ようがないとでも話をした方が良いです。 感情論の話ではなく、法律的な問題であると言う話を 一旦、納めどころにして両者に話をするのはいかがでしょうか。 あいつこいつの話では、たぶん、話にはならないでしょう。
これ家族構成の中で重要なのは、第一子なのかどうか・・・だと思ってる。 四人男で末っ子に女の子ならかなり姫扱いされるし。 五人姉妹でも末っ子なら放置気味で男っぽくなる可能性だってあるんだし。次女が気が強いとかいうじゃありませんか・・・。ちゃっかりしてるとか、うまく泳げるとかそういうスキルがあるらしいし。 女の子らしくっていうのが良く分からないけれど、性格的に女ならどっちで育っても女になりますよ。 普通に男・女・男で育った第一子がおかまになってしまうケースだってあるんですからね。 真ん中の女の子は男っぽくなったとか・・・・。アラ不思議。 だから、これは方程式はないと思います。
その鍵は旦那さんにあり。 男の子は父親が女性をどう扱うかを見ています。敬意をもって愛情が示されていればそのまま素直に母親を扱います。 また母親が不満の塊でなく歪みが子供に向かうこともなかったようで、幸せな家庭はまず夫婦の絆だと思うのです。 愛情はお金のように少しずつ自分の身を削りながら貯めていき大きく育てます。とっても裕福な現在は昔からのみんなの努力です。羨ましい限りです。 これを妬む人もうらやましがる人もいるでしょうが、自慢が嫌味にならない限りみんなに幸せを分けてあげられたらいいと思いますよ。お手本のような家庭です。
はじめまして 親が輝いていたら、子供はそれを見ていますが、 そうなるか？というと　１００％そうとはいえません。 恐らく、５１％くらいは輝いて、４９％くらいは輝けないでしょう。 一方で、親が輝いていなければ、子供は輝けないか？というと おそらく、５１％くらいは　そうでしょうが、４９％くらいは関係なく輝くとおもいます。 何が言いたいかというと、こうすれば、こうなる？というゆうような方程式であったり 王道というのは、存在しないといいうことで、 こうすれば、どうなる？・・・なので、常に注意をはらい、時には冒険をさせるけれど 取り返しのつかない大事には至らないようにする。 もし、あるとするならば、この注意の払い方と冒険の程度への干渉の程度により 子供が学習する経験値は、大きく変わるということではないでしょうか？
＊私は、聞いた事が無い。・そう言う人生も有るのでしょう。　：➡必ず、居ります。 ●親御様が、子供を厭うしむ思い、子供(成人に成っても)が、親を、敬う思慕の感情・感性無かりせば、自ずと、自らの人生を、否定する事に、成るのでしょう。 ＋＋＋　＊＊＊　＋＋＋ ●誰でも、社会人として、”達成出来なかった”夢・希望を、子供に託す。・・・ その事が、何故悪いのですか。！・・・どなた様でも、子供の夢・希望を、出来得る限り、支援フォローをする事に、生き甲斐を感じ。投稿者様も、悲嘆・絶叫・憤怒・社会へ挑戦等 ●アグレッシブな生き方・主体性・ポリシー信念を、米粒程度でも、必要な時期が必づ まいります。 ＊＊＊　＋＋＋　＊＊＊
お子さんたちが母親の旧姓にと望んでくれるなら、貴方は旧姓にお子さんたちも家裁に申請して母親の旧姓にしてはどうでしょうか？ 父性のない父親の墓守まですることになる可能性があります。 同じ苗字だからと離婚した父親の尻拭いまで押し付けられる可能性がある以上、離婚しました息子たちも母親の旧姓にしたのでそちらの名字の跡継ぎにはなれませんという意思が息子さんたちにあるか？の確認を。 夫は離婚しても再婚して子供を持つことは無いでしょう。 そうなると同じ苗字の息子を何らかの形で頼ることになることも多々出てくると思います。 一緒に暮らさなくても父親ですが、同じ苗字だからというくくりで縛られないように息子さんたちの意思を聞きましょう。
騒いでる子供も時と場所によりますよね 一般道なのでしょうか？マンションやアパートの敷地内なのでしょうか？管理会社に相談とありましたので敷地内かと思いますが。 毎回警察に通報しましょう。大げさに言っていいと思いますよ。 だってどういうことかわかりませんがいたずらをしているんですよね。 管理会社を通して親に伝えてもらっても解決していないのなら警察、自治会。幼稚園、保育園ならその管轄にその子たちの名前を出してこちらは匿名にして連絡してはどうでしょう。 そんなバカなこどもを轢いたりしたら運転してた方がお気の毒です。
たいへん無責任に回答させていただくと、 　義両親の老後の面倒？ 　今できず、できるようになろうともしていない人が 　出来るほど簡単なことでしょうか？ 　よほど才能があれば別ですが、「無理」だと思います。 　「あなたたち夫婦が義両親の老後の面倒を看る」は、まだ希望的な未来です。 　「お兄ちゃんなんだから、弟の面倒もみてね」と義両親（＋義弟自身も？）は考えているのではないでしょうか？ 　旦那も、口では厳しいことを言っていても、いざ両親が「突然に」弟の面倒を看切れなくなったとなったら、 渋々でも「面倒看ることを引き受けてしまう」なんてことはないでしょうか？ 　旦那や義両親と、よく意思確認をしておいた方が良いと思います。 　さもないと、とんでもないお荷物を背負い込むことになりかねませんよ。
私も経験あります！ 中学か高校の頃だったんですけど、私の寝る部屋にテレビがあったので、兄(2こ上)は深夜番組を見るため私は兄が見終わるまでソファで寝ながら待ってました。 時々、えっちなビデオ見てるなーと思うことがあったんです。 まあでもオトコだし仕方ないんだろう位にしか思ってなくて、私は気にせず隣の部屋のソファでガーガー寝てました。 ふと目がさめると兄が私の短パンのファスナーを下ろしてるんです。アソコを触ってました。 隣の部屋では父、その隣の部屋にはもう1人の兄が寝ていたので声をあげるわけにはいかず、でも寝たフリをする余裕もなくてビックリして「…なにしてんの？！」と小声で言いました。 えっちなビデオを見てた兄は私をテレビのある部屋に連れて行って、イヤホンでそのビデオの声を聞かせ「こんなことしてみたくない？」と聞きました。 もちろん私は「なに言ってんのも～！！あたし眠いんだからやめてよね！」と突っぱねてまたソファーで寝ました。 心臓バクバクでしたけど、眠かったのもあってそのまま眠りにつきました。 翌日から約1年、兄を徹底的に無視です笑 でも狭い家（3DK）に4人（母は別居）で徹底的に無視と言うのもなかなかキツかったですけど、ホントにムカついてキモくて嫌だったので2人きりになることは避けまくりました。 女はあたし1人だから風呂とかも気を使うしホント窮屈で嫌でした。 1年ほどで私の怒りも解け（私も反抗期がおさまってきた）、少しづつ話すようになりましたけどアレは夢ではなかったと思います。 大人になってからは普通の兄妹に戻ってて今ならまあ若い男子の性の捌け口が見つからなかったんだろうなーと思えますけどね。 質問者さんの場合はお兄さんはもう社会人で結婚して子供までいるんですよね。しかも7個も下の妹…。 普段はどんな関係なんですか？ 完全に下にみてるのか、結構兄妹喧嘩もあったとか。 性欲がおさまらなくてとかではないような気がしますけどもねぇ。外に目を向けることだってできるんですし。 でも小さかった妹がすっかり女になってるんだなあ、とついモミモミしてしまったとしても、興奮はするでしょうね。 タブーなことって異常な興奮になりやすいので、エスカレートしないとも限らない。 黙認してしまうとまた来るような気がするので、不快であることはアピールした方が良さそう。 親に言っても認めないと思いますよ。 あんたなに言ってんの？と逆におかしいと思われるのがオチです。 特に母親は息子のそういう所を絶対に認めないと思いますよ。 逆にアンタがだらしないとか薄着でウロウロするなとか怒られるかもしれません。 父親だと殴られて奥さんにも母親にもバレるでしょうね。 姪っ子はただならぬ雰囲気がトラウマ化するかもですし…。 兄としばらく絶縁する覚悟で2人きりの時に「…もう絶対やめてよね。今度したら奥さんに言うから」と言ってはどうかな。釘をさしましょう。 もしも夢だったなら「え？！なんの話？？」と明るく聞いてくるでしょうし、思い当たる事があれば黙るか言い訳するでしょう。 兄への気持ち悪さは時間が解決してくれると思います。 あなたの男性への感情が嫌悪に変わらないことを祈ります。
単に習慣がないだけ。 生活費の折半はとても良いシステムだけれど、自分の為の出費まで生産する必要はないのだから、その辺で「区別しないとあなたが損するよ」で終わりでいいのでは？ 多めの申告で困っているなら「将来自分で起業した場合に困るから、レシートや領収書の保管は身に着けておいた方が良いよ」っていう。コンビニとかならレシート捨てる人も多いしね。 それも面倒だというなら、共通の財布を準備して、お互いに同額をそこに入れて、生活費はそこから使うようにする。というだけで済みます。他の支出については、一般の会社と同じく領収書もしくは明確なレシートが無ければ清算しないという確固たる強い意志で突き放すべき。 慣れの問題よ。自分が損することも分かってくれば身につくはず。 ただ、あまりにも現実とかけ離れている場合はキレてもいいけど、あまり追求すると、金にうるさい女とレッテル付けられるから、その辺のさじ加減は上手にね。
40代既婚者男性子供ひとりです。妻が不倫をした経験を持つものです。答えは分かりません。 ただ今苦しんでいる自分をまず 許して欲しいと思います。とにかくよく頑張ったと思います。よく苦しんだと思います。不倫は不倫されたほうが 本当に苦しみます。ある意味地獄です。 もう十分本当に追い詰められたと思います。 僕はこの状態から全てを許しました。こんなに苦しんだから もうこれ以上の苦しみはもうないよ。とにかく何でもいいじゃないか。他人の行動を思いどうりに出来やしない。とにかく全てを許しました。自分自身を許したのだから 何か非常に気持ちが楽になりました。何でもこいです。 そこから 冷静に考え 判断し 婚姻関係を続けています。時間が解決してくれる事もあります。色々 総合的に判断され、決断されたら弁護士に相談されたら いいかと思われます。
全部事実だとしても終わったことなのですしこれから再開することは１００％ないのですから忘れることが一番です。 終わりにしましょう。
５０代男性です。 チャンネル権のことは奥様と平等が良いかと。 番組の内容のことは擁護する立場になりますが、男女では見ている視点がかなり違うと思います。 映画の例ですが、男性はストーリーが主で俳優が誰かは従ですが、 女性はどの俳優が出ているかを気にする傾向があるように感じます。 （私の家内の場合、この女優が出ているから見ない、という拒否反応） 例外も多々あるでしょうが、番組で、特定の若い子を目当てに見ていると言うよりも、バラエティを楽しんでいるだけだと思います。ただ、単に習慣でそういう番組が多くなっているように見えますので、ドキュメンタリー系を一緒に見る時間を入れ、たまには家族の話題にしていってはいかがでしょうか。 ちょっと俗っぽい番組は、複数の若いタレントを起用しますが、その理由は出演料が安く、視聴者に広く受けてもらうためです。 司会者（MC）には、話術の巧みな芸人を起用して成功していますが、教養系やNHK以外で女性MCがほとんど見られないのは、日本では女性視聴者層の支持が難しいためと言われています。
相手に悪気はないのかもしれないけど、面倒な人ですね。 質問者様は上手に対応されていると思います。 私は、相手の気が済むまで話させなくていいと思いますよ。 「宅急便が来た」とか「急ぎの電話が入った」とか言って電話切ってしまいましょう。 この場合は、うそも方便です。今一番大事なのは、質問者さまの体なんだもの。。。 できれば、質問者様がご主人のお母さんと直接話すのではなくて （ご主人のお母さんは質問者様と話すのが楽しいのかもしれないけど）、 これからは、間にご主人か、実家に滞在中は実家のお母さんにでも 入ってもらった方がいいと思います。 最後になりましたが、このたびはおめでとうございます！ 体大事にしてくださいね。
全くその通りです。 図書館という公共の施設を、私的な家庭空間と同列に（無意識）考えているから、ところ・場所をわきまえずその時々の気持ちのままの言動を表しています。 家庭の中で、家の外の社会性の世界での立ち居振る舞いを、自然の内にも意識的にも親から学習出来ていないのです。社会は秩序・規範・法などと言われるもので成り立っているという意識がないのです。そういう学生は、仲間内での振る舞いと同じ感覚で図書館で騒ぐのです。
30代 独身男性です。 お父さんの求める程度やあなたの嫌がる度合いはよく分かりませんが、そもそもお父さんのことが気持ち悪いと思うくらい嫌なのであれば、学費もレッスン代も自分で払って、面倒を見てもらわない代りに一切のスキンシップも取らない…というのはいかがでしょうか？ 私立高校もレッスンも贅沢をさせてもらっているということですよね？ お父さんのスキンシップも過度なのかもしれませんが、愛する娘に冷たくされたら、その費用も出したくなくなる…程度は置いておいて、あなたもそれくらいの感情は理解できる年頃ですよね？
確かにお姉さんが死んでしまったのは悲しいことです。 でも当然の報いなのではないですか？お姉さんは自分の行動が後々自分の首を締めることになるなんて考えもしなかったでしょうね。誰かを傷つけ、その苦しみを理解できる人ならそもそも不倫なんてしないですよ。 自殺はむしろ旦那さんを余計に苦しめたんじゃないですが？ だって元は旦那さんが被害者ですよ。貴方の想像を絶する苦しみを味わった人ですよ？ お姉さんが死んだとたんに不倫が帳消しになったみたいな物言いで、今度は旦那が悪人ですか。 貴方は姉さんの不倫を止めようとしたことがあるみたいですが、それでもやめなかったんです。それほど貴方のお姉さんは人の苦しみを理解できず、自分の欲に飲み込まれたんです。 お姉さんの無念を晴らしたいのなら、貴方はお姉さんと旦那さんの両者の苦しみを理解すべきです。私情を挟んで旦那さんを悪人に仕立てたら、貴方まで悪人になってしまいますよ。　　　
はじめまして。 この結婚に失敗するとバツ2ですか。 離婚が失敗とは言えないと思います。 世間には、離婚を踏み切れない人がどれだけいるか。 中には、80代で離婚する人がいます。 バツの数ではなく、あなたが幸せになる事を考えたら如何ですか？ バツ2と胸に名札は着けませんから… 人性は、選択の連続から成り立っています。 最初の結婚相手を選んだのも、あなた。 そして離婚を選んだのも、あなた。 今回の結婚相手を選んだのも、あなた。 今、悩んでいるのも、あなた。 全て、自分で選んだ結果です。 相手をなじる前に、 自分が、選んだ結果という事実を認めてください。 わかりますか？ しかしながら どっちに転んでも、 相手ではなく、あなたが変わらないと 同じ事を繰り返すだけ。 依存症と自覚しているようですが、 自立できればいいですね。 何事も、自分の意思が大事です。 静かな環境で、自分の気持ちと向き合ってください。
厳しい意見を書かせていただきます。 いくつかあるので、要所々々でアドバイスしますね。 ＞過去に婚約破棄をされた経験があり とありますが、まず過去の恋人を話に挙げる理由がよく理解できません。 たまたま価値観の合わない女性と付き合っていただけですよね？ ＞婚約後にさらにお互いの結婚感を話していると そもそもですが、結婚を目標に付き合っていたなら、結婚生活に悩みを抱えるのは当然といえば当然です。 本来、結婚とはその相手と生涯暮らしたいと考え、お互いの意思が一致して初めて成立する話です。 婚約したがなんだかピンとこない、と考えるのは中学生高校生レベルです。 付き合って上手くいかないから別れる、とは全然違うのです。 ましてや婚約を切り出したのはあなたの方なのですから、今になってというのはあまりに無責任なことだと思います。 離婚を簡単にする人や婚期を機にする人がいますが、そんな簡単なものではないと思うのが正常な人だと私は思います。 ＞私は会社の仲良しの女性の後輩に話してみたところ 後輩の女性との価値観が合っていても、上手くいかないことだってあります。 相手が好意を持っているということは、口先だけは理想的な女性であるとアピールしているだけかもしれません。 そもそもですが、なんで婚約の話が済んでいる状態で他の女性に好意を持てるのか理解できません。さらにそんな状態で婚姻届を提出する心が分かりません。 婚姻届は最終的な決定です。 そんな決定的なものを（心が浮ついていたとしても）提出したのであれば、妻に対して全力で愛情を注ぐ、と腹を決めたのだろうと普通は考えます。 ＞妻は幸せかどうかを決めるのは私だし、別れるつもりはない 当たり前の意見です。あなたが決めることではありません。 むしろ、それを浮気だと騒がなかった妻を褒めてあげたいくらいです。 言ってなんですが、あなたには勿体無いくらいよく出来た奥さんだと思います。 手放したり、傷つけると、後々絶対に後悔しますよ。 ＞後輩から再び思いを告げられ、結婚したいと言われました。 まず後輩には結婚していることを正直に告げましょう。 （婚姻届を提出しているのですから、結婚していますよね？？？） それで引かないのであれば、それで問題がある。 引いたら引いたで解決ですよね？ 過程の話ですが、妻帯者や恋人がいることを分かっているのに近づいてくる女性はよくいます。そういう女性は決まってある程度可愛い（綺麗）な場合がほとんどです。 そういう女性が寄ってきた　→　恋人、妻を裏切りその女性の元へ　→　その女性には別の男がいた　→　結果として全てを失う ということは非常によくあります。 女性といわず人間は嘘をつく生き物です。私を信じて、は決まって何かを隠している場合です。 さらに言えば、女性は男性が思っている以上に同性にプライドを感じています。 今回の場合であれば、現妻からあなたを奪うことで、その女性よりも自分が上であると優越感に浸りたいだけかもしれません。 そんなことを考えるような女性ではない。男性の多くはそう言います。それは”あなたの知っている女性があなたにとって都合のいい女性の一面”なだけです。わかりやすく例えると、腐った肉も火を通せば見た目は美味しそうに見えるものです。 でも実はこうなんだと後から男性は気づき、そして”傷つけられた被害者”であると騒ぐのはいつも男性です。裏切られる女性の気持ちを考えてください。 あなたにとって一番大切にすべき女性は、あなたのすぐ近くにいる女性です。
それは貴女の教育です。 なぜ学力にこだわるのですか、なぜ長女と比べるのですか。 その思いがそのまま次女に伝わっているだけです、次女は貴女の心の鏡です。 長女と次女とは違う子供です、なぜ同じでなければいけないのですか。 次女は貴女の行動を表しています、貴女が反省すれば次女が変わります。
どこかでがつんと頭を打てば、ある程度は改まるんでしょうが、 お母さんは今までそれでノートラブルでやってこられたので、 わきまえてもらうのは難しいでしょう。 誰かから注意してもらうような年齢でもないですし。 相手に変わってもらうのを期待するより、自分の意識を変えるしかないのかも。 奥さんが最初に仰った「線引き」をしてはいかがでしょうか。 自分たちの家庭も守らなくてはならないし、お母さんにはここまで、と決めて そのラインを断固として守るんです。 そりゃあ、子どもとして、おかあさんには笑顔でいて欲しい、喜んで欲しいものだし、 子どものころから、両親は大切にと習ってきました。 でも、何事も、まず自分のことをやってから、だと思うんですよね。 60歳って、いまどきはまだまだ若いです。 今から度を越える位、尽くしてしまったら、自分の家庭の方が立ち行かなくなるし、 本当に手が必要になったころには、お金もない、誰も手を貸したがらない、 そんな風になってしまいます。
51歳の既婚お父さんです！ まぁ～そういう見方は 偏見ですよ～ その旦那に 死ね！言った48％の奥さんには それなりの理由があるんでしょうよ～ 本当に心底旦那に 感謝してたら 死ね！この糞親父！なんて 言わないと思いますけどね～ 糞親父は言ってないか...(爆w)
確かだいぶ前にも似たような投稿をしていますよね。特に「長時間もてあそばれ、妻は半狂乱に」などという悪趣味な叙述が同じです。妄想を膨らませたいのであれば余所でどうぞ。
常備菜便利ですよ。 これからの時期足が速いので 気を付けないといけませんが 休日に何品か作り置いて、 平日はたまに１品ずつ追加するくらいで 基本メインを一品つくるだけ、にしています。 例えば ひじきの煮ものと煮卵、ポテトサラダ、酢の物 ハンバーグ作って冷凍 までを休日にしておいて ほうれん草やブロッコリー茹でたり プチトマト、納豆や豆腐など そのまま食べられるものを適宜追加 あとは鶏肉ソテーしたり 魚焼いたり 冷凍したハンバーグ解凍したりしてメインに ということができます。 私は夕飯の盛り付けをするときお弁当も詰めてしまって 冷蔵庫に入れて 翌日ごはんだけ炊いて入れるようにしてます。 野菜とか肉を買ってきたときに 下ごしらえまでしてしまう、という手もあります。 例えば鶏肉を一口大に切り、タレに漬けこんで冷凍しておくと 使いたい時解凍して使えますし キノコや野菜もカットして冷凍しておけば 使う時いちいち切る手間は省けます。 あとはドレッシングやソースなど 市販のものを並行して複数利用すると 野菜を切ってそれらを変えるだけで 味のバリエーション増えます。 家事、していることをひとまず書き出してみましょう。 何にどれだけ時間がかかっているのかも確認してみて ご主人にどれを負担してもらうのがいいのか どれなら過度にストレスにならずやってもらえそうか 考えてみることです。 そしてそれをもとに交渉してみましょう。 ざっと見た感じだと 休日の料理は分担にするか一緒にするかしたらいいかな と思いました。 あとお風呂掃除は夜最後に入浴した人がざっとするとか トイレやキッチンなど水回りは 使って気付いたときたまに拭き取ったりすると 汚れが蓄積しにくくなります。 掃除ロボットをお持ちでなければ購入し 床に物を置かないようにすれば出かける時スイッチONで 簡単に掃除しておいてもらえますし 洗濯物の干し方や収納の方法を見直せば 無駄に畳む作業をしなくてよくなったり 時短になったりします。 常備菜保存容器でそのまま食卓に出せるものがありますので それを活用すれば盛り付けの手間は省けます。 新たに何か買わなくても 視点を変えるだけで今できることはまだまだあると思います。
男が悪いと思います ＞男「給料３万円上がったら結婚しよう」 ～したら・～すれば、というような仮定の話が、ウザい。 給料３万以上上がらないなら、男性はどうするつもりなんでしょ。 ＞男「金でしか判断してないお前もおかしい」 男が自身の給料（お金）で、自身を下げて話している時点でアウトなのに。 その会話の流れで、お金を稼げないのは女のせいにする、 単なる責任転嫁でしょう。腹立ちます。
偉いといわれないどころか、いろいろ責められますからね。 この苦しみから解放されるか、生んだあとの苦労をするかの２択になると思います。
困ったご主人ですが、 義両親が良い人のようですので、 ご自分の本音を義両親にお話してみてはいかがですか？ 頼りなくて不安であるのだ、ということをね。 まだ結婚したばかりで 義両親にそこまで話はできない、なら、 徐々にそういう話をしていけるように いつも本音で話をしていくといいって思います。 親がいるので、ご主人は甘えてしまっていますが あなたと義両親でタッグを組んで、立派な夫、頼もしい父親にするように なんとか頑張ってみることをお勧めします。 ご主人３０歳・・・私から見たらまだまだ子供です。 なので、改善の余地はあります。 私の夫もね、 過去の日記を読んでいると、よく離婚しなかったな、と思うようなことが たくさんありましたよ。 でも今は、とても素敵な夫で、幸せですよ。 義両親がいいのが救いです。 だから大丈夫です。 きっと良きお父さんになってくれますよ。 とにかくまずは、義両親の心をしっかりとつかんでくださいね。 まだ若いお二人です。 義両親もまだまだお若いですものね。 ２０年かけてもいいから、立派な夫になるように あなたが夫を育ててください。 必ずできますから。 明るく素敵なご家庭を築いてください。
これ、作り話でしょう。全体としては、現実の生活が奈落の底に突き落とされる可能性も含んでいる案件ですので、お気の毒で有ります。しかし、一方では自業自得だと言える部分もあります。 ●弁護士が尋ねてきて、私の不貞による離婚調停、息子の父子関係不存在、不貞の慰謝料、資産分与のやり直し、8年間に渡る養育費の詐取などについて係争にすると伝えて来ました。 　↑　こういう事を弁護士が、初対面のあなたの元に訪れて伝える。なんてことは信じられません。又、元ご主人が、子どもさんを現ご主人と特別養子縁組をせよ。と、提案されているようですが、この点も分かっておっしゃっているのかいぶかしく感じます。 子どもさんは今12歳でしょう。特別養子縁組は不可の年齢です。特別養子縁組は、子どもさんが6歳未満か、8歳未満で6歳未満のときから一緒に暮らしていなければなりません。 ご質問の文書の中で、唯一そうなんだ。と、思えるのは「父子関係不存在」の争いに関してです。後は問題外です。
ごめんなさい、厳しい事を書きます。 理由は、あなた様の質問文しか判断ができないので、もし誤解していたら謝ります。 けじめを　つける事ができないのは、あなたの方ではないでしょうか？ 最初からおかしいですよ。 ＞今度結婚する事に といいながら、奥さんとしていること。 子供がお腹にいる事。 彼女さんが「立ち仕事がつらい」といっているのに、あなたの心配は、彼女の収入が減る事。 それで、彼女に対して、お金にシビアになってほしい。 自分は転職をしたい。 あなた様に転職をして給与が上がる程のタレントがあるのですか？絶対的な自信があるのなら、それはよいことでしょう。でも文書を拝読する限り、そんなふうには思えません。 むしろ現実逃避をしたいのでは？逆に彼女が気の毒に思えます。 これから父親になるのですから、もっとご自身の責任を考えてはいかがでしょうか？
夫婦関係が目に見えるようです。お父様に同情します。 最後の東大出身無職との関わりはよくわかりませんでした。
ガンになるとか長生きするとか全て統計の数字上です。 結婚したから長生きしたのでは無く、既婚者と独身者では平均余命が違ったというだけです。理由が結婚生活とは判明していません。 例として一人前の仕事に就けない状況(精神、健康、犯罪歴等)ならば独身である確率が高いでしょうし、かつ生活状態も平均より劣るでしょう。 女性は既婚のほうが余命が短いのですが。これも結婚したから命を縮めたのでは無く、出産育児を通して病弱過労になる可能性が高いのではないかと思われます。食事は直接の関係はなさそうです。
考え方としては其々だと思いますし、またそう考えていても家庭環境や収入、健康等によっては協力し合いながら生計を立てなければいけない場合もあります。 例えばですが、、、家主の責任が付き纏う場面で「私が責任を持ちます。」と横から出てくれば「いつまでも子供と思っていたが、こいつも成長したなぁ。」と人格的に社会人になったと感じることもありますし、直接親に対してではなくとも社会貢献や奉仕に尽力している姿をみても親は誇らしく感じるのではないでしょうか。 世間的な形だけが「自立」、親元を離れて生活拠点を持てば「自立」、だとは言いがたいような気がします。
苦手な人と１体１になりたくない場合は、人を増やしてしまうことにしています。 友人や同級生、実家に集まってくれる子持ちの友人たちはいませんか？ 話を聞くのも嫌な相手は友人たちやその子供たちの輪の中でごまかしてしまいましょう。
私も正直、親孝行が主な理由でしたね。 子供嫌いって訳ではなかったのですが、興味もなかったし、特別欲しいとも思いませんでした。 出来なければペットでも飼えばいいかなぁと思っていましたし。 でも一卵性親子みたいに母親とは仲良かったし、大好きだったので お母さんを喜ばせてあげたかった。 実際産むとやはり我が子は可愛いし、親孝行も出来たし、孫にメロメロな両親を見て産んで良かったと思いましたよ。 親孝行でもいいじゃないですか？ 妊娠して一番に知らせたのは もちろん母親です。 すご～く喜んで貰えましたよ！ 今でも覚えています。笑
それだけで、良い悪いの判断は出来ません。 娘を愛するより娘を認める方が先です。 また、娘が愛する男性と、父親が求める男性は違います。
結婚49年ということは親御さんは70代でしょうか。私の親と似たような年代だと思いますので、年齢的にいろいろと無理の出てくる頃でしょう。 本人たちはしっかりしているつもりでも漏れや忘れが出ているかも。人によってはプライドがあり子どもに頼ることができないかもしれませんね。 ここは助けを求められる前に、娘であるあなたが先に声をかけてあげたらどうかなぁと思います。そっとしておくことにメリットを思いつきません。 お母さんにしてみても、他に相談するところもないでしょう？ 自分の旦那が迷惑行動を始めた、精神的な診察を受けた、これだけでもう十分ショックです。自分がなんとかしなきゃと思いつめないように、次なる問題行動につながらないように、情報を聞き、お父さんへの対応を家族で共有し、必要なら次から病院の付き添いはあなたの方がいいかもしれませんね。
「れば」と言う言葉を使うときは「何々すれば・・・」「何々によれば・・・」「何々をみれば・・・」「話すれば・・・」「何々を行っておれば・・・」等というように動詞の後ろに付けて助動詞の役目をしたり接続詞の役目もある様に思います。 おっしゃる様に「食べればいいの？」という表現は、お書きになっている事の背景からすると、おかしい表現です。「～れば」は方言で、共通語なら「～ならば」という言い方になる様です。しかし、これも今ひとつピタッと当てはまりません。 要するに「食べる」という動詞を行動に移してもいいのか、という意味合いなのではないでしょうか。ちなみに「何々れば」と言う言葉は、新潟県地方で使われる方言だそうです。
バツイチ男性です。 なので偉そうなことは言えないのですが、 お互いの思い遣り不足とコミニケーション不足と思えます。 j12gjmさんが奥様に対して色々不満があるように今の関係では 奥様もj12gjmさんに対して色々と不満があると思います。 その不満の原因は思い遣り不足とコミニケーション不足。 家事の話も正社員のあなたが偉いわけでもなく パートの奥様が稼ぎが低くて悪いわけでなく、 お互いで家族ないで出来ることを自主的にするだけのこと。 奥様さまがj12gjmさんに対して感謝を感じないのと同じく 奥様もj12gjmさんから感謝を感じていないのでは？ 物事は感謝されたくてしているわけではなく 見返りなしでの行動ですよね。 お互いに！ 今はお互いに平行線になってお互いに一方的になっている。 解決は相手に感謝を求める前に奥様の心に近づくのが良いと思います。 実はこれも奥様にも言えることなんですけどね。 今回はj12gjmさんからのご質問なので あえて、j12gjmさんから歩み寄りを提案いたします。 双方が硬くなっては上手くいかなくて当たり前！ 気づいた方から先に行動です！ それで半年頑張ってみては 必ず変わると思いますよ！ それと前向きな話し合い。 一方的に自分の要求を飲ませようとしても上手くはいかないものですよね。 奥様に理解をしてもらいたいと思うのであれば まずは奥様のj12gjmさんへの愚痴を聞いてあげてください。 その中でj12gjmさんが自分の言動に間違いや誤解がないかを 相手に聞きながらすり合わせです。 間違いに気づいたらそれを認める言葉と態度です。 それをしばらく続けても奥様の態度が変わらなかったり 関係が悪くなるのであればまたこのサイトでご質問されてはいかがですか？ こんな感じでアドバイスさせて頂きましたが 大半の場合は感情が先に立ってすぐに相手のせいにするものです。 それはお互いさま。 だからこそ、一歩先に出て心を広くしてギクシャクを解消です。
夫は、１８年前実父と不仲で家出して私と結婚しました。 その後、数々の問題を引き起こしてくれまして。 今でも、年に一回くらいぶちぎれそうになります。 でも、距離を置かなかったら、もっとひどい関係になっていたと思います。 今ならば、「生死の確認の電話」「数カ月に一度食事」程度でしたらば 出来る関係になりました。 市営団地に入居の際の保証人ですし、 入院した時には、洗濯ものをやってあげたりもしました。 貴方も距離置かれた方が良いですよ。
　悩ましい状況ですね。旦那さんは、帰って来るのですね。だったら、問題ないです。拗ねてると言うか、意地を張ってると言うか、子どもなんですね。 　あなたは、いつも通り、食事の支度など与えられた役目をこなしていればいいのです。行ってらっしゃい、お帰りと声をかけてあげればいいのです。返答がなくても、気にしない、気にしない。 　何時も、妻に、この作戦で負けてしまいます。悔しいが、勝てません。
加減としては、子どもたちは病室に入り面会し、あなたはロビーで待っているつもりだった。でも、なんだかんだで、自分も病室に行った。 くらいが良いかなと思います。 あと、離婚したから別居　と固く考えなくてもいいです。 流れに身を任せるのも良いのです。 戸籍上、離婚したけど、同居し続けるふたりもいます。 それはそれで、程良い距離の保ち方と相手を尊重する体制ができたのでしょうね。 決まり事ではなく、感じたままに行動されるといいでしょう。
それでいです。 おお昔の人はそうやって抱き合うことが主だったようです。 なんとなくですが そうすることが正しいような気もします。 きっとそのうちに、次第に肉体の距離が縮まって、自然に合体できます。 ５０過ぎて思うことは 今のAVに毒されることなく、自然に体が開くことが天の摂理であると思います。 合体よりも、手を取り合うことの方が幸せ感があります。 伴侶の方も、今、あなたに向かって心と体を変えてきている最中ですので 焦らず、愛してあげてください。
ご主人も普段家事をやっておられないなら、 そのあたりの家事分担が理解しづらいのかもしれませんね。 女性の同居家族がいると公的支援サービスはむずかしいでしょう。 一度はあなたが面と向かってお姑さんにお願いしてみましょう。 『お願いできませんか？』ではなく『お願いします！』で、 何と言ってもお姑さんの孫が生まれるわけですからそこは押していいと思います。 どういう風にお願いしても悪く取られるようなら、腹を据えて お弁当購入や宅配弁当の他、自費で産褥ヘルパーさんを頼むのもありでしょう。 とにかく今はあなたと赤ちゃんのために母体を労わることが第一でしょう。 私の中では姑のご機嫌より我が子が優先です。 どうぞご無事の出産お祈りします。
子を置いて出て行ったお母さんと話したことがあります。 最初、子を置いて出ていく母親がいるなんて！と憤りを感じました。 でも、何も言わず聞き続けていたら、 その人は、辛い気持ちを持っていた。 そして、ポツ・・ポツ・・と途切れがちに小さな声で話してきたのは 自分では子供に十分な環境を整えられないから　と。 あちらの祖父母にも愛されているし　と。 そして、 自分はもう結婚はしないんだと。 付き合いをしたい気もしないんだと。 そして、 子供が今○○歳だと。 イベントのときには・・を贈ったけど、届いたかわからない 子供に元夫は自分のことを良くは言ってないようだ 子供の写真は数枚しかない 子供は自分のことをどう思っているだろう？ 私は子供が全て。今後の人生も全て子供のため。と。 子供のために自分にできるだけの貯金も送金もしていると。 そして、 最近、元夫に彼女ができたんだと。 結婚するかもしれないと。 これくらいしか覚えてないのですが、 もう少し細かい内容も言われていました。 当時の私は、そういうものかなぁ そうなのかなぁ と、まだ全面的受け入れは出来なかったけど、否定や拒否感も無かった。 今思うと、特に当時の私は心と思考が依存タイプの人種で、 彼女は心と思考が自立タイプの人種　という違いがあったのかなと。 その面で、相互理解が簡単ではなかったのかなと。
質問者さんは結婚に向いていないのかもしれませんねぇ やきもちにも限度があるし、堪忍袋の緒が切れるのが早すぎます。 この先の結婚生活を続けていくとしても何百回も離婚という話が出るのでしょう。 信頼と愛情がなくなってしまったのなら夫婦でいる意味もなくなってしまったも同然でしょう。ご主人も離婚を受け入れているのでしょ？何を悩んでいるのですか？ これ以上一緒にいてもお互い傷ついていくだけでさらに憎しみ合うようになってしまいますよ。そして離婚後は恋人関係はもちろん友人関係もやめましょ。前に進めなくなってしまいます。 キャバクラ位で離婚するのは馬鹿馬鹿しい。その通りです。でも許せないんですものね。 それはその人の性格であり感じ方だから仕方がないでしょう。 結婚生活は思いやりと我慢と努力、お互いの愛情がなければつらい日々を送ると思います。 どれもがないのならご自身が決断した離婚というものがいいでしょう。 キャパが狭すぎですよね。交際期間ならまだしも結婚した相手の結婚前の付き合いでの行動を責めまくり相手を疲れ果てさせて離婚まで行くのですから、ほかの人と結婚しても些細なことで同じことになると思われます。なのでやはり結婚には向いていない人ではないかな。 浮気したわけでもないことで離婚。ご主人もかわいそうですね。
　転職後の収入が現状維持であれば、職場の環境が適合する方が今後の向上につながるように思います。嫌々継続して馴染めず結果転職・・・。時間の無駄にはなりませんか？経済的協力は貴方の無理の無い程度でできることであれば考えてみることも悪いことでは無いでしょう？まずは、お互いに感情的にならずに話し合うことです。第一に、ご主人の職と給与の安定を優先し必要であれば無理の無い程度で貴方の有限的な労働による経済的協力ではないでしょうか？離婚を考えておられるならばこの限りではありなせん。貴方と子供の生活を最優先するべきでしょう？そうで無い限り、お互い再建策を話し合い、早急にご主人の定職を優先することが一計ではないでしょうか？ご主人も前職での条件の激変に苛ついているのかもしれません。ご主人と膝を交えて本音の話をしてみませんか？答えはおのずと出てくるようにおもいます。追い込まれている状態で追い打ちをかけると、感情的になり破綻する方向に向かっていくものです。少し譲歩し見守って支えてみられてはいかがでしょうか？よい方向に導かれますよう応援してます。
八つ当たりて行動は治らないものだよ 結婚してしまえば離婚を考えても実行に移すのは大変です 彼とは喧嘩した事がありますか？ 私は喧嘩をススメます 喧嘩だけでなく、二人にとって悪い状況に遭遇した際に相手がどう出るか？…これって人間の本性が出ますよね これから先、死ぬまで一緒に生活を共にする相手ですもの 良い面だけでなく、悪い面も知った上に決断するのは悪い事でも打算的でもない で。話しを戻します “八つ当たり”て性分だから治りません それをコントロールするのは自分自身ですから 本人に『これは駄目』と言う気持ちが無ければ治らないし、治せないし 結婚後、酷くなる可能性もある …ネガティブなんだけど、そう言うものです もっともっと悪い面を見付けて“それでも大丈夫”じゃないとモメるよ
お気持ちお察しします。 葬式の体裁のことですが、今は結婚式でもジミ婚という言葉がるように、葬儀もほんの身内だけでひっそりとするケースも増えてると聞きました。 知人の資産家の葬儀の時、親戚だけの密葬にするからと、親戚以外の人の葬儀会場への立入禁止にしたケースもありました。 お母さんとお姉さんが反目しあうのはどうしてなのか？を、お母さんにきいてみることできないでしょうか？ それができれば、お姉さんに連絡するかどうか判断材料になるかと思います。 葬儀だけは、よほどのことがあっても、親子の関係ならすごく近い身内なんだし、連絡する場合が多いと思います。これは、他の方も答えてくれてますが、後日、お母さんと同居してるあなたが「なんで教えてくれなかった（連絡してくれなかった）のか！！！」と恨まれないように、予防の為です。 人って、勝手なもので、自分のせいであっても、腹が立ったら人（別の人物）のせいにしたがる生き物です。 喧嘩両成敗なので、本当は両者の言い分を聞かねば不公平になるのですが、この際、お姉さんと会話できないのでしかたありません。お母さんに聞くしか・・・。 そして、大変失礼なのですが、私があなただったら、母親に、「もし、おかあさんが死んだら、その時、お姉ちゃんに連絡してほしいか？」と尋ねます。で、母親がどうしても嫌だと答えたなら、「悪いけど、あとでお姉ちゃんに文句を言われたくないから、一筆書いといて！」って、「私が死んでも連絡するな！（とか、葬儀にでてほしくない）」旨を書いておいてもらいます。（遺言） なんなら、さらに録音もしておいて、「故人がそれを望んだので」と、言い訳に使います。 この、死亡の報告。「言ってくれなかった」、「教えてくれなかった」のトラブルは、昭和の時代も大正時代も、明治時代も、・・・・・、ずっと問題になるようで、あっちでもこっちでも年寄りたちから語り継がれてる話です。 ですので、一般的には連絡した方が無難となるんです。 けれども、けれどもです。 そんなことはいっても、事情によっては連絡しないこともあるみたいです。 その事情がどれほどの事情なのか。 ちなみに我が家の場合も、ごく近い身内の一人が、自分が死んでも、〇〇方の親戚一同には連絡不要と言ってる人間がおります。故人の、生前からの希望として、叶えてあげたいと思っていますが、私は一筆書いておいてもらわないと困るのです。 うちの場合も、ある程度はわけを知ってます。「よほど」を超越したくらいの「よほど」の理由がありました。（そりが合う合わないや、好き嫌いなどのレベルではないです。） でももっともっと詳細をくわしく教えてくれない、教えたがらない（歴史的な経緯。エピソードすべて）ので、のこされた人間が迷惑するのです。
主さまの義父はモラハラDVか認知症です。 年齢はわかりませんが高齢による認知症の可能性が大のように思えます。 ８０代に入ると認知症の発症率はかなり上がります。 認知症によって感情が抑えきれなくなり暴言、暴力に発展することがあります。 認知症だとするならば状況が理解できずに記憶や感情が自己の世界に入っていきます。 その状態では状況を理論的に説明しても理解ができません。 また理解ができないので不安になったり認識できないことを言われるので 自尊心が傷つき暴言や暴力へと変わっていきます。 このケースの場合は認知症ということを周囲が理解をして 関わり方を変えたり、自尊心を傷つけるような言葉を投げかけを抑えるように心がける ことが必要です。 また身近な人に対して甘えもあるので配偶者や親族に対して暴言、暴力の対象者にしてしまいます。 なので第三者によるケアが必要となります。
あなたのお父さんを責める理由は見つかりませんね・・・。 男の子に対する配慮もそれなりに感じ取ることができますし。 確かに、 　　　「おじさん、今日は元気モリモリだから１、２時間立っているのはへっちゃらだよ・・・」 くらい添えてやれば、男の子もより受け入れ易いかもしれませんが・・・。 私が同じ立場に置かれても、あなたのお父さんと同じように言ったかな・・・。 勿論、何らかの理由ですごくしんどかったら、 　　　　　「ありがとう、今日はすごく疲れているから、お言葉に甘えて・・・」 と言って座らせて頂いたかもわかりません。 いずれにしても、ご質問のやりとりはホッと感じさせてくれる光景です。見ていて不快感はまったくありません。こういう光景がいつも見られたらいいですね。でも、そうではない光景に出くわすことがあって、そんなときは情けなくなります。高齢のおばあちゃんが立っておられるのに、大股を広げて平然と座っているような若い人を見かけたときです。 大体こんなところです。参考になりましたら・・・。
昔から、よく聞く話ですね。 親が責任転嫁してるだけだと思います。 一人っ子だと、親が甘やかす傾向にあるとかそう言うことでしょうね。 性格は、ある程度の生まれ持ったものと幼少期の生活環境で決まると思います。 そんな逃げ道考えずに、親として自分が正しいかどうかを考えた方がよっぽど改善されると思います。
別にどうでも良いと思いますが。 自分の生き方は、自分自身が決めるもの。 親の意に沿う沿わないも、 全ては自分が決めること。 まず初めにですが、 内定おめでとうございます。 これは一重に、全面的に、全て質問者さん一人の力によるものです。 この際、良い子を演じるのは、一先ず止めておきましょう。 人の世の本質は詰まる所、生存競争です。 ともすれば、これがそんな真っ白なものである訳もありません。 結局の所、人の世とは真っ白な綺麗事では動いていません。 それからですが、 こと日本と言う国において「家庭」「親」と名の付くものの「正論」や「常識」は信用しない方がいいです。 親はなくとも子は育つ。 日本と言う国において「家庭」「親」とは、こう言うものです。 親などいらなくなったら捨てればいい。 そうでなくとも、親との付き合いは必要最小限に留めるべきです。 それだけの事です。
>>自分に血のつながりのある兄弟姉妹が存在すると知ったら逢ってみたいですか。 いえ。特に。 一応血の繋がってる姉、いとこ数名いるそうですが、生まれてから一度も会ったこと無いので、特にそういう感情もわきません。 >>一生に一度でも逢っておくべきですか。 ご自由にどうぞ。 自身の価値観次第でしょうから。 >>逢いたくないと思うのは冷たいでしょうか。 今まで関係もなかったの人が急に会いたいといってくるのは、ロクでもないことに巻き込まれる。 ってのが、一般的なので、会いたくないと思ったっていいでしょう。 自身は、自身の生い立ち的にも会いたいとも思いませんでしたので、会ってません。
38週の初妊婦です。 年齢は33才で、結婚5年目です。 お気持ちとてもわかります。 私は35週で夫と離れ里帰り先にいます。 付き合ってから数えて6年一緒にいますが、毎日恋しく寂しい思いをしています。 大好きな旦那さんともっと2人の時間を過ごしたかった気持ちもよくわかります。 私たちは結婚2年目くらいから子供を欲しましたがなかなかできませんでした。 ですがその間、十分に2人の時間を過ごせた事で、これで良かったとも思っています。 しかし、いざ子供が産まれるとなると、あなたと同じように、寂しさや不安が芽生えました。 もっと2人でいたかった、もう気軽にデートもできないし、レストランや映画館に行くのでさえ制約が出来てしまうんだと、残念に思ってしまっています。 今もなおです。 ベビーグッズを揃えるのはウキウキです、夫は赤ちゃんの誕生を心待ちにしています。 けど私は、他のお母さん程お腹の子が可愛いとは思えていませんし、夢いっぱいとは思えないのです。 私が母になれるのか、憂鬱に思う事もあります。 でもきっと、夫がいるから大丈夫。 大好きな人と一緒なら幸せに違いない。 旦那にベタベタ甘えて、子供に甘えられて、それも悪くないかなって思うようにしています。 「子供によって母にしてもらった」と言っていた友人がいました。 多分そうなんでしょう。 大丈夫、赤ちゃんが生まれてからゆっくり母になっていきましょうね。 女性の事は心配ですね。 不安な気持ちを理解してくれない旦那さんにもヤキモキしますよ、まだお若いんですね。 女友達にも呆れます。 旦那さんには今の状況をよーくわかってもらう必要があります。 しかし、あなたの言葉は大げさと捉えられてしまっているようですし、第三者から働きかけてもらえると良いのですが、他の共通の友人などに、それとなく諭してもらえれば良いのですが…。 きっとあと数日で赤ちゃんが産まれるんでしょう。 不安よりもガッツですよ！ 苦しいのはお腹の子も一緒です、1人じゃないですよ、お産は赤ちゃんと一緒に頑張るんです。 助産師さんも側にいます、大丈夫、女は乗り越えられる体を持っているんですから。 母子ともに元気である事をお祈りしています。 お互い頑張りましょうね！
「あえて取り立てて教えてないだけ」という言っている知人がいます。 1回目の結婚を失敗しただけで、子どもは2回目の人の子だからと言うのもあります。 知らせても良い事はないと思っているそうだ。 当然親戚もみんな知っている。 でも私も含めた周りに「言わんといてよっ」と言っただけ。 何が何でも隠したいわけでもないようです。 ばらすとしたら…と思う人もいますが、 少なくとも子供が小さいうちは遠慮したらしい。 もうちょっとで成人する。今後は、分からない。
もともとあまり 「与えられているものに感謝する」 ということのない奥様だったのではないでしょうか。 立場的に奥様の方が強いというか(;^ω^) 夫に対し 「嫌われたくない」「見捨てられたくない」もしくは 「いい妻でありたい」「(夫を)大切にしたい」と思っていれば 産後態度が激変するという事はないと思うのです。 もともとそういう側面があったのが顕著になった のではないでしょうか。 ホルモンバランスは確かに崩れるし 寝不足も体力消耗も大変ですし こどもに愛情が向くのもわかりますが 授乳中であれば自分が食べたものがこどもにいくから それを含めてついでといっては何ですが(;^ω^) ご主人の食事も作れます。 なのに質問者様が不満に思うぐらい作らないっていうのは 全体的に無気力になっていて余裕がないのか 質問者様を軽視しているか そのどちらもか なんじゃないでしょうか。 ガツンといっても効果はありません。反発されるだけです。 それよりも 腑に落ちないかもしれないけれど 自分の中で期間を決めて ちょっと奥様のペースにあわせて恩を売っておく もう一度惚れさせる ぐらいの行動をするほうが良いと思います。 「ごはんどうする？」ではなく 「何が食べたい？作るよ」と言ってみましょう。
ジジーです。 繰り返しご質問を拝見しました。他の回答者様からのご回答もすべて拝見しました。 始めにお断りさせて頂きます。 「私からは直接的にあなたに役立つような回答を提供することはできそうにない・・・」 ということを。というのは、私自身、これまで60余年を生きてきまして、苦しいこと、辛いこと・・・を人並み以上に経験してきたと思っていますが、私が経験したそれらは、あなたが直面している問題とはちょっと質を異にするからです。そういう意味で、他の回答者の皆さんからのご回答が、よりあなたにとっては有益なものになるであろう・・・と想像します。 まず、ご質問から抱いたあなたの印象・・・。 とてもしっかりした文をお書きになり、健全なお子様のご成長を第一に考えておられる方・・・とお見受けしました。と同時に、あなたが犯した最大の失敗は「結婚相手の選択・・・」と失礼ながら言うことができるのではないでしょうか・・・。今更、こんなことを申し上げても何ら解決にはつがなりませんが・・・。 あなたが抱えておられる問題を乗り越える具体的方法ですが、他の回答者の方が答えておられるように離婚する以外にないでしょう。幸いお子様は、中３の息子さんと小６の娘さんとのことで、幼児ではありません。ですから、自分の身の回りのことは勿論、十分に家事のお手伝いができる年齢に達しています。 私は、小学校の低学年の頃から、妹・弟の子守、鶏の世話、雨戸の戸締りを毎日していましたし、母が用事で家を空けるときは、食事の用意などもしていました。日曜日には、家族みんなで畑の耕作に精を出しました。同級生達のほとんどは、放課後毎日のように、校庭でドッジボールなどをして遊んでいましたが、私は妹・弟の子守があるため一緒に遊ぶことはほとんどできませんでした。その様子を校長先生がご覧になっていて、朝の全校朝礼において、生徒達にたしなめられたことがありました。 「毎日、夕方遅くまで遊んでばかりで、・・・君を見なさい。いつも妹さんと弟さんの子守をしているじゃないですか・・・」と。 50年以上昔のことですが・・・、確かに昨今、子供達が家のお手伝いをする光景は、現在、私が住んでいる田舎でもほとんど見かけないですね。子供さんの将来を考えても、食事の用意を含め家事の多くをお子さんに分担させることは非常に大切だと私は思いますが・・・。勿論、その際に 「生きて行く上でお子さん達の協力が不可欠であること・・・」 を納得させることも必要かと思います。 それによって、あなたは今以上に仕事に専心でき、ご家族の生活は安定感を増して行きます。 一方、あなたは今なお若くしていらっしゃるから、例え離婚をしたとしても、今後もっと頼りになる、相応しい男性との出会いもあるかも知れません。それはそれでよろしいんじゃないでしょうか・・・。 大して参考になるようなことを申し上げられませんが、私の見知らぬ質問者さんが、今後、少なくとも今より幸せな人生を歩んで行かれますことを、心より念じています。
子供がいなくても長年続いてる関係なら仲が良いと言えるでしょう。 そうでないならすでに別れてしまった可能性も有ります。 結果だけ見ても何もわからないですよ。 すでに淘汰された結果かも知れませんし。
51歳の既婚お父さんです！ たくさんいるでしょうね～ 男は馬鹿で単純だから あまり考えないしね～ 女から見たら 騙すのは簡単だと思いますよ！ 本能から来る弱みでしょうかね～？ どんな立派な偉い人でも 可愛い美人な女性には弱いです だから女で失敗する人が 絶えないんですよ！ キャバクラや飲み屋の女に惚れて 会社の金を横領しちゃう 真面目な男もいますし 可愛い女や美人は怖いです
被災に関してはお見舞い申し上げる次第です。 そして彼に対しては、これはもう仕方がないと思います。こういうときに、そういう責務がある仕事です。「公務員は9時5時で楽な仕事だ」というのはあくまで平常時の話です。今は自治体がそれこそ存亡の危機のような状況ですので、休みだとか疲れただとかいうのは許されません。 そしてそういう責務を負わされてストレスを抱えている彼が今、周囲をおもんぱかる余裕があるはずがありません。質問者さん自身がおっしゃっているじゃないですか、「私もそんな余裕はないのです」と。つまり彼だって「今テンパっててそんな余裕はない」のです。 テンパってるときにね、その人の「本性」が出ると思うのですよね、私は。彼が質問者さんに見せている姿も彼の本性なら、彼に見せている質問者さんの姿も質問者さんの本性なのだと思います。 ところで、阪神淡路大震災のときにはこういうこともあったそうです。被災した会社で、まだ業務も元に戻らないような状況の中、定時で帰宅する人がいたそうです。会社がこんな大変なときなのにキッチリ定時で帰ってしまうので、他の社員さんは大ブーイングだったそうですよ。そりゃそうですよね、他の社員さんにとってはね。 ところがその人、帰宅すると家族と地域のために奔走していたそうです。だから家族からは「自分たちを最優先してくれた」となり、地域の人たちからはとても感謝されたそうですよ。 この話から何を感じるかは、質問者さんにお任せします。
＞家族を大切にしない旦那さん それはなぜですか？ ご本人を存じ上げず個人差やレベルの問題もあり、あくまでも推測ですが・・・＜順不同＞ ◇マザコン ◇カマッテチャン＆過保護で育った ◇一人っ子や鍵っ子で家族のだんらんや家族愛や家族旅行等共同協力・和の体験が乏しい。 ◇古い価値観で誤解される可能性もあるが、一般的な意味での家長・所帯主の意識が希薄 ◇与えられることに慣れ、慈しみ扶養し家運を増進する意識や自覚がない。 ◇晩婚化・非婚化・夫婦別姓・事実婚・ＬＢＧＴ・少子高齢化社会・モノセックスの増加等の要素要因が複雑に絡まった現象。 ◇ある種、男女同権・男女共同参画社会・女性の社会進出と発言力の向上等から相対的に男性の役割や立場が弱まって来ている。
質問者様ってご主人の仕事の事や子供様の将来の事を心配しているように みえて、本当はご自身の事しか考えていないように感じるのは私だけ でしょうか！？ 旦那さんはもう３７歳だとは思っていないと思いますよ。医者と言う専門職 に従事しているので毎日が勉強だと思います。毎日同じことの繰り返しを しているわけではないでしょう。それを自由過ぎるという質問者はご主人の 仕事をどのように考えているのでしょうか！？ 海外留学をして世の中の患者様の命を少しでも助けることが出来るのであれば 日本の医師のレベルも上がって素晴らしい事じゃないですか。 そんな旦那さんの事と子供様の事を比べることも間違っています。 貴女が子供様の事を気にしているのは分かりますが、あくまでもご主人の 仕事が落ち着くまで一緒に暮らせばいいじゃないですか。 子供がかわいそうだとか考えるよりも子供様がどのようにすれば今の環境で 幸せになるかを考えるべきです。 貴女が周りの友人たちはみんな家を建てて、安定した暮らしをしていて うらやましい、早く落ち着きたいなと思うのはあまりにも身勝手過ぎると 思いますよ。周りの人すべてがご主人と同じの外科医であれば納得も 出来ますが、あくまでもこれはご主人を蔑んだ言葉だと思いますよ。 結婚して妻になったのであれば、子供の事よりもご主人の事を最優先に 考えるべきです。子供の事はまだ小さいのですからいろいろ考えるのは 早すぎます。もう少し妻としてご主人の事を考えて行動すべきです。
＞なんで夫婦別姓なんて主張するんですか？ １．婚姻をしないと財産権が手に入らない。だから婚姻はしたい。 ２．しかし、他家の名前を使いたくない。自分の名前で生涯を通したい。 ３．されども、相手に「自分の名前に変えろ」と要求するだけの自信もない。 上記三条件を全て備えた人が、自分の欲求を全て満たすための手段として、夫婦別姓を主張するのです。
家庭で愚痴っても いいと思いますよ～。 大人だって人間ですからね～ 大人だから 教師だから 医者だから 上司だから 父親だから 母親だからって 弱音を吐いちゃダメってこと ないです。 こんな事聞かせてごめんな～ ダメだなあ～ でも聞いてもらえて ちょっと気持ちが軽くなったよ 明日から頑張るよ～ でいいんじゃない？ ちょっと息抜きしてるところを 見せるのも必要だと思います。 そうする事で 甥っ子さんも 色んな人を認められるように なるんじゃないですかね？
貴女の親世代の者です。 何で旦那の親と同居するかなぁ？ この手の質問を見ると、その浅はかさが信じられないんだよ。 如何なる理由があろうとも、絶対に同居しない。 逆に、同居したら、その時点で地獄行きは覚悟すべき。 今更言っても遅いんだが・・・ 精神的に参ってるから慰めてください、というわけでもないでしょ？ 綺麗事言っても仕方ないし、何も解決しない。 ということで、一刻も早く別居しなさい。 離婚回避するなら、それしか方法はないと断言します。 要は、離婚か別居かの二択しかない。
親は無条件で大切に、 無条件は、ないですね。 自分たちの生活が一番大切で、余裕があれば助けてあげる。 （現実は、大切にする人より、しない人の方が、はるかに多いのですが。） 何かあったら親しか頼る人はいない。 親は、いつまでも生きていけないし、親に何でもできる能力があるとも思えません。 何かある時は、夫婦で考え共に助け合って解決するのが、本来の姿でしょう。 何かあるのではなく、何もないように、対策を立てながら、勉強しながら、生きていくのが正しい方法だと思います。 勝手に手出し口出し金出し、そして文句を言う人。 最悪です。
ご苦労ご察しします。 読んでいたら、旦那様は昔の私のように思いました。 結婚して１ヶ月後に、新婚生活がこんなにつまらないとは思わなかったと言われた人です（笑） 私は理屈や理論でしか物事の判断ができない人でした。 相手の考えが合理的でなければ、相手が間違っていると思っていたわけです。 結局自分の頭で考えられるちっぽけな範囲で生きていたわけで、他人に対する理解力も乏しく、今となっては笑ってしまいますが。。 技術系の人には多いですよね。逆にそこを強みにしているから務まるわけですが。 新婚当時はお互い何で？と思うことが多かったです。韓国と北朝鮮が合併するようなもんだなと思いました。でもそんな喧嘩やコミュニケーションをとる中で、なんだかんだで１つの法律が形になってきました。子供が生まれたら変わると思いますが。しかし辛いというお気持ちはきちんと伝えていかれた方がいいと思います。旦那様がアスペルガーか、バカでなければ建設的に捉えていってくれると思いますよ。がんばってくださいね。
お父様はお母様に憎しみを今も持っているようなので相談しても反対するでしょうから内緒でも良いと思います。 知り合いがあなたと同じような立場で父親に気兼ねして生みの母親に会わなかったんですが母親が末期がんで余命を宣告され連絡があってそこで２０年ぶりに再会しました。 母親も長い間会いたいと思っていたとのことで、ならばもっと早く会いに行けば良かったと後悔していました。 でも短い期間でしたが献身的な看病をし母親を見送ることができました。 お母様が再婚されていたりあちらにも事情があるでしょうがまずは取りあえず会ったほうが良いですよ。 血の繋がった親子なんですから。
身から出た錆びですから懲役１年ぐらいの「刑期？」が必要ですね！ 可愛い娘さんのためなら1年ぐらい辛抱できるでしょう。 選択肢としては別居が一番よいでしょう。 実家などの親戚関係、会社の独身寮、一人暮らしの友宅、レオパレスでの一人暮らしなどを 真剣に考えて下さい。 大変ですが、大切な妻子のためなら頑張れるでしょう…。
その中には身内や自分への「謙遜」なども含まれているのでは？ 手放しでほめちぎるような文化ではないので、若干の悪口などは日常的だと思います。 私も留年した息子をよく「まったくもー！」と言ってます。勿論「息子さん何されてるの？」という質問の後にですけれどね。 だから、そういうことは「よくあること」です。 それを見てどう思うかは「あーそうなのー」だけです。１００％丸っと信じ込むことはしませんから、謙遜か謙虚か身内下げてとりあえずその場を凌ぐというだけかなと思ってます。
そういう家もあると言うことです。 居心地の良い我が家を作り上げた彼の両親と言うことです。 姉妹はもう４０代ならこれから結婚や出産も無いでしょう、かと言って正規社員になれるほど世の中も甘くありません。 母親が働く、家賃が払えなくなったら援助してくれる弟である長男のところに引っ越してくるかもしれません。 彼が賃貸の実家に帰るなり、家族が彼の今の住いに越して来たとしても貴方には口出す権利はありません。 貴方は他人、そうやって来た家族とは関係ない人です。 「人の家族」と彼が言うのですから貴方の無理かなセンサーは正しいです、彼女であることをやめて彼の結婚相手になる人は大変だと離れましょう。
前回回答しました。 ん～、もう 正直、茶番ですわ（笑） 三箇所の占いで 同じ事を言われたと。 ここで色んな意見をきいて 別れることにした。 離れることに決めた。 って言っておきながら で、また同じような質問。 あなた自身が騒いでブレてるだけ。 復縁を想定しながらの離婚届… しかもあなた書いたんですね？ 何それ、変わってる（笑） まあ、あなたが持ってるんだから 出さずにほっときゃいいじゃん。 好きなのに出ていくのね、 どうせ、後悔しますよ。 旦那が気になってね。 あなたは 自分の気持ちと違うことを しようとしているから こんなに悩むんじゃないの？ 離婚だって 結婚と同じように よーく意味を考えてした方がいいと 思いますよ。
自分の生き方は、自分自身が決めるもの 親の意に沿う沿わないも、 全ては自分が決めること。 親などいらなくなったら捨てればいい。 それまでの間は、必要最小限の付き合いに留めるべきです。 この際、綺麗事は抜きにしましょう。 人の世の本質は詰まる所、生存競争です。 ともすれば、これがそんな真っ白なものである訳もありません。 結局の所、人の世とは真っ白な綺麗事では動いていません。 それからですが、 こと日本と言う国において「家庭」「親」と名の付くものの「正論」や「常識」は信用しない方がいいです。 親はなくとも子は育つ。 日本と言う国において「家庭」「親」とは、こう言うものです。 その上でですが、 自分を守れるのは自分だけです。 誰に何と言われようが、 避けるべきものは避けるべきであり、 逆らうべきもにには逆らうべきです。 差し当たってですが、 ＤＶ問題を専門にしているＮＰＯ団体に行きましょう。 ネットで検索すれば一つや二つ見つかるはずです。 ついでに、親を相手に裁判も起こしましょう。 ＮＰＯ団体に相談すれば、 いい弁護士さんも紹介してもらえますよ。 生きる事とは戦う事です。 その気になればどうとでも戦い様はあります。 交通事故にしてもそうですが、10対0の事故はまずもって起こらないです。 横からぶつかってきたような事故ですら、7対3位にしかならないです。 逆にいえば、こんな勝負ですら、10対0で負けることは、まずもってありません。
51歳の既婚お父さんです！ 結婚３ヶ月で旦那に 社内不倫されて セックスしたい時は セックスだけされて 家政婦としか 思われない妻
　わからん。ただ、子供が欲しいだけで育てるという感じが無い感じがしますが。ペットが欲しい。でも育てるのは面倒という感じに成りそうな。 　子供好きで保護者会とかに参加出来るのであれば変わるかなぁ。 　極端に変わることはないでしょう。少しは変わるかもしれないけど。 　 　私は子供が出来ても元々色々とお手伝いとかするし、奥さんのサポートもするしなのであまり変わらないままです。面倒見というのがあるし。 　バカは死んでも治らないとも言いますから。あまり期待できないと思いますよ。保護者を色々みてきているけどさ、子供が出来たから変わったという印象は少ないですよ。
＞いつか、子供には窮屈だっただろうことを詫びなければならないと思っています。 逆です。 大学へ行けたのは、本人の努力も当然ですが、親の教育と援助があったからこそです。 その点は息子さんから感謝して貰わないと。 単位を落としたのは本人の問題です。 親がそこまで責任を持つ必要はありませんし、謝ったりしたらそれこそ息子さんの心が離れて行くか、逆に脆くなって親離れ出来なくなってしまいますよ。 自宅から離れた大学へ行けば、当然ながら独り暮らしです。 構内でも友人や先輩・後輩。大学関係以外での知り合いも増えます。 単位を多く落とされたと言う事ですが、お付き合いのさじ加減が上手く出来なかったのではないですかね。 授業へ集中出来なかった理由を聞く権利は、学費や生活費を払っている親として当然のことだと思いますし、そこはきちんと聞くべきです。 講義内容が難しくて理解出来ないのなら、卒業はかなり難しくなります。 他の学部へ編入することも視野へ入れてよく考えさせましょう。 ご本人が自覚されて、頑張ればなんとかなりそうだと思っているのであれば、息子さんを信用してはどうでしょうか。 ただ、勉強勉強では息が詰まってしまいます。 我が家にも公立の大学ですが、三回生（20歳）の息子がおります。 家庭の事情で学費を捻出するのがやっとで、生活費の一切は本人の奨学金とアルバイトで賄っています。 幼少の頃から、学習も遊びも、何事でもオンとオフのけじめをつけて、自分で考えなさいと申しておりました。 そして、これが息子の心へ響いていると思いますが 「勉強するのは自分のためであって、親の見栄のためではない」と言っています。 本人の成績が思わしく無い時も、決して叱ったりはしませんでした。 （まあ私自身が馬鹿ですから偉そうに言えないのが本音です。親が大雑把だと、子供はこうはなりたくないと一念発起するものなんですかね（汗） 脱線してしまいましたが・・・ 勿論、本人が悩んでいる時はいつでも相談に乗ってあげられるよう、言葉を掛けてあげてください。 就職するのも、専門学校へ行くのも息子さんの人生です。大学を選択したのは息子さん自身でしょう。 社会人になるのもあと数年。自分の選択に自覚と責任を持っても良い時期です。 そして、お互い息が詰まらないよう大らかに息子さんを見守ってあげる事が肝心ではないでしょうか。
いちいち相談するのであれば、もっと具体的に質問内容を書くべきでは ありませんか！？ 何がどのように不潔なのかが分からなければ回答のしようがないと 思いませんか。 質問と言うのは自分に分かりやすいように書くものではありません。 回答してもらう人に分かりやすいように書くものです。 仮に貴女がこの質問内容を見てどのような回答をしますか！？ 何が不潔なのかが分からなければ想像で書くしかないのですよ。 想像で書いても意味は無いのですからね。
51歳の既婚お父さんです！ 私も経験ありますけど いくら安定期に入ったからって 男からしたら やっぱり赤ちゃんの事が 心配ですよ～ ちょっとの刺激で 赤ちゃんにもしもの事があったら どうしようって不安になります 優しい思いやりのある旦那程 そう思うと思いますよ～ 大きなお腹を抱えて 自分の子供を育ててる妻を 見ていたら セックスはちょっと出来ないです普通 それは妻を女性として 見れないからじゃなくて 純粋に子供が心配だからです ちゃんと元気な赤ちゃんが生まれたら そこでやっと旦那は 安心するんです AV観るのは 単純に貴方とセックス出来ないから 観る訳で 一人エッチもまた 違う快感があるんです それを味わっているんでしょう 旦那なりの性欲処理方なんですよ 貴方が子供を産んで 元の体に戻ったら 旦那は貴方とまた セックスしたくなりますから大丈夫です まったく心配いりませんよ！ ただ今度は貴方の方が 母性ホルモンの影響で 産後当分は セックスしたくなくなるかも しれませんよ！ 今はまだ貴方は 母性ホルモンが少ないから セックスしたいと思うのかも しれませんね～
質問のタイトルからしても、 「結婚したくない」とありますよね。 これは、あなたの潜在意識が、 この彼と一緒になっても、辛い結婚生活になる、っていうのが わかるから、避けよう避けようとしてしまうのではないですか？ 結婚していないこの時点で、 彼に対して恐怖を覚える、なんて、そんなの結婚したら 怒鳴る回数ももっと増えるでしょう。 今はまだ結婚していないので、彼のほうが抑えているだけで これが結婚したら、きっともっともっと怒鳴るようになる、と 私は思ってしまいます。 だいたい、女性に対して、大声で怒鳴る男なんて 辞めておいた方がいいって思います。 周りに気を使って結婚をすると、必ず後悔します。 まずは自分の気持ちを真正面から見つめて、 結婚したいのか、したくないのか、ということを 考える方がいいです。 怒鳴る男性に対して、これを相談しても、怒鳴ることはなくなりません。 相談して、彼が怒鳴らないようにするよ、といっても 直るわけはないのです。 あなたが彼の怒鳴りに対して 恐怖を覚えるのではなく、言い返せるくらいの気の強さがあるなら それならなんとかやっていくことはできるかもしれませんが おそらく無理でしょう。 とにかく、女性に、ましてや今はまだ恋人である時期に、 そんなくだらないことで怒鳴って、あなたに恐怖感を持たせるなんて そんな男性はやめておいた方が正解だと、私は思います。
他のことより社内不倫することが重要だったからです。
で、お子さんは引き取るおつもりですか？ 妻の方が悪い人間であれば、そんな人に大切な子供は任せられませんよね？ 子供をしっかり育てられる方がまともな人間です。質問文を読んだ限りでは、奥さんの方がまともそうですが？
完璧な環境だろうと大変な育児の時期に、本当にお疲れさまです…… 残念ですが、臨月や産後直後ですらそのような状態だったのであれば、気持ちを入れ換える・行動を改める、ということはそうそう無いのではないのでしょうか…… 今は我慢しているのは質問者様や旦那さんのご両親だけでしょうけれど、 お子さんに少しでも自我が出てからは、お子さんもすぐに恐怖や我慢ばかり感じてしまいますよね…… 今だって既に煙草や夜中に無理やり一緒に寝るなどの体に負担のかかることを受けています。 質問者様はたくさん我慢していらっしゃって本当に頑張っていると思います。 でもその頑張りは、子どものためにはならないのではないでしょうか？ お子さんを守れるのはママだけです。 我慢でき夫を許す良い妻よりも、子どもをしっかり守れる良い母になる方が大切だと思います。 経済状況、実家との関わりなどもあるので一概に離婚を勧めることは出来ませんが、質問を見た限りではお子さんにとってはマイナスになる父親と読めるので…… 母の怒られている姿、母のストレスなどは子どもは本当に敏感に察しています。 自分の平穏はちゃんとお子さんの為になります。 自分だけ我慢すれば……の考えは、あなたのためにもお子さんの為にも止めてほしいです。 どちらにしても苦労があると思いますが、お子さんは絶対にママの味方です！！ 頑張ってください(^^)
私はまだ連絡を取らない方がいいと思いました。 久しぶりだから最初はお互いに嬉しくて感動するでしょう。 しかし親側の根本的な問題（婿殿のことが気に入らない)をクリアしているのかどうか分からない限りはまた同じことで言い争いになり、傷つきますよ。 お孫さんについては、顔を見たら可愛くて大歓迎でしょうけどね笑 あなたの親が、あなたを失いそうになって初めて気が付いて改心してこれまでのことは水に流そうという気持ちであることを確認できたら、お子さんを連れて会ってもいいかもしれませんね。 でも、あなたが変われないように親御さんだってそうそう変われないでしょう？あなた以上に長く生きていてポリシーだってあるのでしょうから。 私も母親ともう何年も連絡を取っていませんが、まだ連絡したいとは思えないです。多分同じことの繰り返しだから。 母親と連絡を取らなくなってからは色々と思い出して泣くこともなくなり私の精神は非常に安定しています。 離れたことで、自分の悲しみの原点が判明したんですよね。 私は自分の幸せを守るために連絡を取らないことにしています。 親不孝だし、自分勝手だしいい気分ではないですけど、 また親の言動で1人こっそり泣くなんてもう嫌ですもん。 > いつか分かりあえる、必ず通じ合える時がくる。 > 親が生きてるだけでもいいじゃない！羨ましい。 言われましたね、何度も笑 人は自分の経験とか立場でものを考えます。 結局は相談したって無意味だとさえ思いました。 世の中の正しくあるべき姿に憧れて行動することと 自分の気持ちに正直に行動することはイコールではないですよね？ あなたにはまともな道徳心があるから悩むんでしょう。 自分の心を曲げて(我慢して)でも、親子とはこうあるべき姿を望むのでしょう。 でも、我慢してでもやらなきゃいけないことなんでしょうか？ これまでも随分努力してこられたでしょう？ でも無理で、一旦離れた。 あなたは十分に努力したと私は認めたい。 だから、急がないで。 でもまあ私の印象を言わせていただくと、仲直りしたそうですね？ ここに悩んで相談するくらいですからね。 親孝行していない等と考える必要はないです。 世間や親の顔色を伺う必要もありません。 あなたはもう新しい自分の世界を持ち、自立した大人です。 その代わり、自分の決めたことに責任は持ちましょう。
男です。仕事が大変でその気にならないや仕事に集中したいからとかでセクロスを考えれない事はございます。旦那の事も考えましょう。私も仕事変わった経験がありますが、正直慣れるまで、かなり大変でしたから。イチモツも疲れさせてはなりませぬ。 あと奥様！そんなので悩んでますとか(笑)1週間がセックスレスって言わないから。 私もセクロス好きですが、奥様も好きなんですね。ムフフ ジムに通いなさい。あなたの性欲は運動で解消しなされ。
お向かいさんのような親子は、何処にでもいるんですよ。 こういったタイプの子は、相手が大人だろうと、 相手の胸の内を読むことに長け、相手の懐に入るのも上手く 口も達者で甘え上手。 そこに大人が嵌ってしまうと、あなたの自宅なのに 主導権が向かいの子になってしまいます。 これはご主人と相談して、うちにはうちのルールと 毅然と対処するしかないでしょうね。 何事も最初が肝心、少し厳しいくらいにピシッと 言いましょう。 勿論、ご主人一人の時でも、今日くらいはいいだろう・・・・は、 ご法度です。 あなたが夜勤勤務もあるなら、土日でも体を 休めている時もあるはずです。 そんな時は、「お母さんが休んでいるから」と 断りましょう。 天気のいい日なら、公園で遊ばせる。 5時になったら、「学校の決まりでしょ」と 帰宅させる。 勿論、昼食は自宅へ帰す。 甘いおやつがＮＧなら、向かいの子の食べるおやつと飲み物は 持参するように言いましょう。 話からすると、お向かいさんは、似た者同士のちゃっかり親子の様子。 あなたがいいように使われることがあっても、逆は無いでしょうから 「お互いさま」は考えなくても大丈夫。 早い段階で軌道修正しておかないと、こういった 図々しい子は、どんどん入り込んできます。 慣れてくると、勝手に部屋や家具の扉をどこでも開けたり、 冷蔵庫も勝手に開ける場合もあります。 中にはゲームのカセットが無くなったりと、 トラブルに繋がることもありますので 親の不在時に入り込むことも想定し、お子さんを交えて 対処法や我が家のルールをしっかり確認しておきましょう。 勝手な想像ですが、お向さんは勝手に遊びに来て 万一、何かの拍子にあなたの自宅内でケガをしたら 文句を言ってくるタイプのように思います。 文句ならまだいいのですが、中には治療費を要求する 親もいますから、相手を見て、自衛対策は必要ですよ。
家庭裁判所に相談に行かれたなら、親子関係調整調停を申し立てられたら善かったのに・・・、と思います。月に1度という説明は、調停の回数を指しているのでしょうね。 親子間の仲介役を探していらっしゃるようですが、子どもさんもあなたと同じようにあなたとの生活は出来ない。と、お考えなのでしょうか。これらのことがハッキリしませんので、対策は立てようがありません。解決すべき事柄が分からないということです。 失礼ながら文書を拝見する限り、あなたの「ものの考え方」に、親子間というよりも親しくなった人との人間関係のまずさがあるのではありませんか。仲介役は裁判所が一番いいです。費用もほとんどかかりません。 苦しい心情は分かりますが、裁判所で調停委員にあなたの思いの丈をぶっつけてみられては如何でしょうか。そういう行動を取ることで、子どもさん達のあなたへの考えも分かります。そして、あなたの考えと子どもさんの考え淡かった上で、抱えている問題の協力をするのが一番いいように思います。 あなたのように、行動はするけれども、その行動から得られたものを次に生かすことをされないので、行動の結果が新たな悩みを発生させているのです。しかし、なんとかしたいという気持ちが収まらないので、有料でもいいので親子の仲介をしてくれる人を紹介して欲しい、というように次々と誰かを求めていらっしゃいます。 あなたの、結果に結びつかない無駄な行動は「賽の河原の悲しい愛の物語」と同じです。考え方を整理しましょう。そして、実のある行動計画に基づいた行動をしましょう。それとも、考えられることは全て考えた。後はどの様に考えればいいのかが分からないので、相談機関を訪ねて解決策について相談したが、これだ、というアドバイスはなかった。 しかし、ジッとしていられない。ジッとしているとそれだけで恐怖感にさいなませられる。と、いう心境でしょうか。もしそうなら「脅迫神経症」です。子どもさんとの過去のことを考えずに、自分のこれからの子どもさんに対する希望を明確にした上で、それを実現させるために、家庭裁判所に「親子関係調整調停」を申し立てられるのがベストです。これ以上の案はない。と、断言します。
ところで質問は何でしょうか？ >普通顔合わせにこんなこと言う家族いますか？ であれば、一般的な社会常識を持っている人間ならありえないと思いますね。 旦那さんとよく話し合って下さい、そんなご両親に育てられた男だという事も忘れずに、 とんでもなく常識外れな部分を持っているかもしれませんよ。
世の中には、そういう人って、多いのですよ。 しかも、以外と大手企業の社員に多い。 なぜなら、自分がやっていることの実感がないのですよ。 例えば、薬の開発は、１００億円単位の莫大な費用、 ５年、１０年という時間、何千人という人員を使って、 やっと開発できるものなのです。 なので、研究のトップならば別ですが、一研究員となると、 自分が何をやっているのかという実感がないのです。 来る日も来る日も上から命じられた実験の繰り返し。 そりゃあ、論文は出しますよ。 出さなければ、特許として認められませんから。 でも、そんな企業論文は、大抵は、大勢の共著。 結局は、トップの手柄なのです。 運良く、自分が開発に携わった薬が販売されても、 そこにトップ以外の研究者の名前はない。 本当に、自分の仕事に誇りを持っている人は、 自慢なんてしないですよ。 誇りを持っているので、する必要ないですから。 誇りが持てず、何をやっているのかわからないから、 自慢するしかないのです。 だから、自分が格下と思っている相手としか話せません。 そもそも、他人を格下と思うこと自体、 自分をランク付けして、格上の人がいるというひがみの 逆転現象ですから、恥ずかしいことなのです。 そういう可哀想な人なのだと思ってみれば、 見方も変わるのではないでしょうか？ 「本当に使える人なのか、聞いてみたい 何かいい方法はありませんか」という言葉の裏には、 こんな人間、使えるはずがない、 ギャフンと言わせたいという気持ちが見えます。 ご自分の品位をさげるようなことにこだわっていると、 ご自分も、その仲間に入ってしまいますよ。
　先に答えが出ていますが、「生きているもの」の生活が大事です。 もちろんおじいさんも孫の生活が大事だと思ってくれます。 　ただ気になるのは 法事とは故人を偲んで、故人のことを酒の肴にする食事会（飲み会）でいいと思います。 もちろん亡くなった年に集中するのは当たり前で、本来は四十九日ではれて仏様になるわけで、初七日（これは昨今では葬儀当日に済ませます）十四日、二十一日、二十八日、三十五日（昨今ではこの日で満中陰。。。要するに四十九日とする場合もあります。四十九日が三ヶ月にまたがるとあまり良くないなどという事も言われます）、四十二日、そして四十九日と「なのかなのか」の法要も法事です。 　四十九日のあとは百か日、一周忌、三回忌（亡くなった2年後です）、七回忌、十三回忌・・・と続きます。またお盆やお彼岸もそうですが、特に亡くなってから初めて迎えるお盆を「新盆」と言い、これもまた比較的大きな法事の一つです。 　もちろんキリはありませんが、毎月毎月の命日、亡くなった月と日が合う「祥月命日」など、お仏壇はなかなか忙しいんですね。この度は質問者さんのおじいさんの法事ですが、もちろんその家の先祖代々の法要をちゃんと行う旧家なども普通にあります。 　私がいいたいのは、最初に書いたように法事ごとは生きているもの、残されたものの都合でOK。ただし、故人とめちゃ近しい人（配偶者、子どもなど）はやはり自分の都合よりも故人の法事を優先することが当然であること。 　そして法事とは故人を偲んで個人の思い出を肴にする食事会（飲み会）であること。 「親戚集まって飲み会するだけでしょ？」って質問者さんの言葉がちょっと気になったので長文となりましたが、その飲み会こそが重要なんですね。
これは、たちが悪いですね。 長年の夫婦生活が積み重なったものかと感じます。 他人のことを悪く言っているようで、実は夫婦関係からくることではないかと。 生活習慣ですから、なかなか直る事ではないと思います。 できることは、あまり反発、異論、反感などを伝えないこと。 反発すると、ひどくなります。 話題に参加しない、同じテレビを見ない。 できるだけ、あなたは明るいキラキラした別世界にいるものと気づかせる方向で。 親子の会話がなくならないように、貴方から別のフツーの話題を話すのが良いかと思います。重くなってきたら、サッと抜ける。 とにかく、決して同じく重い空気に足を踏み込まないほうがよいかと。 聞き流せないときは、場所を移動するか、できなければ無視。 その話題は嫌なのだという意思表示を言葉ではなく、なにげなく態度で示してはいかがでしょう。 あなたが我慢しているように感じるでしょうが、それしか方法がないように思います。 だから、我慢するのではなく、基本は別世界でどうでしょう。
51歳の既婚お父さんです！ 相変わらず貴方は このような質問 繰り返し続けていて 何が楽しいのか... (笑) それでも付き合って 回答する私も私ですが、 (^◇^;)(苦笑) そこまでする旦那は 妻を愛し大切にするどころか 妻と言う認識は ないですね～ 身の回りの世話してくれる 無料家政婦か セックスしたくなったらする セフレと言う存在でしかないと 思います 邪魔になったら 捨てられる妻でしょう
私も、子どもの頃に決定的なトラウマとなることを言われて、成人してずいぶん経ちますけど、その時の言葉は今も胸につかえています。 でも、私と質問者さんでひとつだけ違うことがあります。 私は、早いうちから親を１人の人間として見てきました。 大人だから完璧ということはなくて、大人であっても寂しさやイライラや理不尽を抱えて生きていることに、気が付いてしまったんですね。 親も必死に生きている。 それがわかってからは、親に「してほしい」とは考えなくなりました。 そのせいなんでしょうか。普通なら上の役目になるんでしょうが、子どもの頃から親に愚痴を聞かされるのは私でした。 友人と話していた時、２人して納得したことなんですが。 「家庭内に１人は、親の愚痴を聞く役目になる兄弟っているもんだよね。理不尽だけど(苦笑)」 質問者さんも、その役目の人なのかもしれません。 もしそうならば。 お母さんに認められたいと考える前に、お母さんを認めませんか。 疲れているから、ついつい自分に対して口が悪くなるお母さんだって、考えてみませんか。 それだけでも、少し気持ちは楽になれるんじゃないでしょうか。 それから。お母さんに、作品を認めてもらう必要はありません。 お母さんの好きな芸術と、質問者さんの好きな芸術は違うはずですから。 そこはむしろ、お母さんとは別。 これは「自分だけの世界」だとということを忘れてはいけないでしょう。 自分の作品に関してだけは、認められないとしても問題ありません。 ただ、方向性の違いから、理解出来ないだけの話です。 また、本当に観る目のある人ならば、質問者さんの作品を観て「何を言いたいのか」というテーマをきちんと受け取れるはずですよね。 自分の作品にとって大切にすべき人は、そういう人たちでしょう。 卒業制作は、お母さんに認めてもらうために製作していますか。 それが作品の「テーマ」ですか。 違うのでしたら、まず作品をきちんと仕上げることに集中しましょう。 それが何より、自分の世界を築きあげる一歩になると思います。 そういう精神的な自立も、今の質問者さんには必要じゃないかと思いますよ。 それとね。ここだけの話ですけど。 私も、素人の趣味の域ですが作品を作っています。 でもね。私なんて仲間の誰にも作品を褒めてもらえません。(涙) 面白いとも、泣いたとも、言ってもらえたこともありません。(泣) だから、自分の方向性すら見えませんし、これでいいのかすら毎回悩みながらの手探り状態です。(苦) そんな私からしたら、自分の作品できちんと認めてもらえる質問者さんは、それだけでじゅうぶん羨ましい存在ですよ。 だから。もっと自分に胸を張って。 あなたは、それだけ価値のある人です。 もっと自分に自信をもっていい人です。 この先も、作品作りで苦しむことはあると思います。 でも、きっと質問者さんならやり遂げられますよ。 だから、自分で自分を諦めることだけはやめてくださいね。 自分を信じて、これからもがんばってください。
夜6時に彼女の家に招待されたのです と、言えばいいですよ
世帯主はあなたでしょうけど、家の権利は誰が持ってるんですか？ 元々ご両親名義の家だったのなら、亡くなられた時に遺産相続をしたと思いますが、お兄様は相続人では無いのですか？ あまり法律には詳しくはないですが、元々ご両親の家なら、例えご両親があなたにだけ家を残すと遺言しても、お兄様には遺留分としてご両親の財産を相続する権利があったと思います。 家がご両親の物で、ご両親の死後あなたが相続したのなら、後々後腐れが無い方法は家を売却し(お兄様にも権利がある場合、売却に際してお兄様の許可も必要かも知れません)、弁護士を通じて遺産を分ける代わりに自分に近付かないで欲しいと納得してもらい、あなたはお兄様と一切関わる事無く何処かお兄様の知らない場所で生きていく事でしょうね。 一緒に住むかどうかより、お兄様が自分の家でもあると主張出来るか出来ないかがポイントだと思います。
「秘密」とか「言いたくない」とか言えばいいんじゃないでしょうか。 若い頃、箱いっぱいゴムを買って貰ったことがありましたよ、おふくろに。
貴方の家族は 夫婦とお子さんです。 離れてはいけません。 貴方が仕事場として実家に通うしか方法はないです。
ぶっちゃけ君に男を見る目が無かったってことになるのかな。それを今更言ってもどうしようもないんだけどね。 君はおろか、お子さんにまで冷たい態度をとる旦那はもはや君たちを家族と思っていないような気がするなあ。なんとなく世間体があるので結婚したみたいな感じだね。 自分の両親との仲が悪いのはある意味仕方ないことではある。でもそれなら尚更、自分の妻と子だけは大事にするべきで最も近くにいる人に優しくできないのなら、一生1人で生きていけよと言いたいところだな。 もうこれは離婚に向けての活動をする他に方法はあるまい。一生旦那の奴隷みたいな結婚生活ではお子さんがグレてしまう可能性が高いぞ。母親である君がお子さんを守ってやらないといけないよ。
もともとの性格と精神疾患もあると思います。 薬を飲んでも治るものでもないですからね。
家計の管理は奥様ですか？ もしそうなら、私も家計の管理をしているのでお気持ちがわかります。 何千万のローンを背負い、それを管理し返済していくのは気が重くなりますよね。わたしも家を購入する時は楽しい反面、お金の事を考えると不安で気が重くなりました。 夫に何と言って欲しいかなーと考えると、しっかり稼いで絶対出世するから心配するな！と言って欲しいです☆ 頭金、諸経費を払ってもまだ数百万あるなんてすごいですね☆ 大きな節目なので楽しく過ごせたら良いですね☆
配達時間を変更する。 今からでも間に合うなら変更で。 プレゼントとするなら アクセサリー（軽い・小さい） ブリザードフラワー（軽い・手のひら大） マグカップなど食器（そこそこ重い・手のひら大） ぬいぐるみ（軽い・大きい） 美容家電（重い・大きい） 等から大きさと重さの見合うもので答えてください。 ラッピングされているので見せられないとすればOKです。 もっと気楽に時期も時期だし「夏物の服だよ」くらいにしたほうが興味持たれないと思いますがね。心配するほど聞かれないと思いますよ。
誰もが性欲を持ち合わせているのですから、一人エッチをしても 何ら可笑しくはないと思いますよ。 引く引かないなんて問題外だと思います。したければすれば良いのです。 誰にも断るべきことではありませんからね
結婚した当初はそうでした。 上げ膳据え膳で家では何もしないし、いろんな書類などの面倒な手続きも全て私。コンビニ行くのも買い物行くのも一人で行きたがらない。 主人の妻だけでなく母親・保護者もやってたような感じです。 でも二年三年…と生活していくうちに少しずつ手が離れていきました(笑) 最初は仕事も真面目に行かず給料も少なくて…お金とかではなく愛情だけでしたね。 そのうち仕事も真面目に行くようになり収入も二倍(笑) でも結婚して二十年近くたった今、主人は無職でフラフラしてます。 今は私が養ってます…が主人が自分勝手過ぎて「離婚しよう」と思うこと沢山あります。 ３日連続で友達と遊ぶから私の仕事の送り迎えはしないと言われたり、迎えに来てくれる約束なのに(友達と遊んでいて電話着拒された)駅で１時間以上待たされたり。 今の主人は完全に子供になってます。 でも離婚が頭をよぎりはしても未だに主人が好きなんですよ。 多分…大事件でも無い限り離婚しないと思います。
借りたものを返しに行くとか。食事に招待されているからとか。それぐらいなものだよ。
　バスの日帰り旅行とか、どうですか？いきなり、泊りの遠出はハードルが高いと思いますし、ツアーだったら、周りに人がいますから、ちょっとした世間話をする人とか出来たりして、そこまで気恥しくないと思います。自分で計画しなくても色々な場所に連れて行ってくれますから、次に連れて行ってあげる時、どういう場所に連れて行ってあげるとお母様が楽しめるのか、リサーチすることもできます。 　結婚して子供が出来たらお母様も一緒に…なんて考えているようですけど、奥様とお母様が相当に仲良くないと、これは無理ですよ。大浴場のあるような旅館だと、同性同士ですから当然、奥様とお母様が一緒のお風呂に入ったりする状況になったりするわけです。子供が間に入ってくれるのを期待しているのかもしれませんが、母に懐いても祖母に懐いても、あぶれた方は疎外感を感じます。あなたが間に入れなければ、奥様もお母様もどちらも心から楽しめずに終わります。 　同じような状況の人とペアで…っていうのも、相手の親子が仲良かったら、お母様はものすごく淋しい思いをしますよ。あちらの親子はあんなに仲が良いのにうちは…って気持ちになるでしょう。あなた方親子と同じように、気まずい思いで旅行できなかった親子なら、気まずさの２乗で、よそよそしい４人組ができるだけです。同行者にものすごく気を遣ってする旅行って、楽しいですか？ 　お母様を旅行に連れて行ってあげたいと考えるのは良いですが、”なんのために”連れて行ってあげたいのか、考えてみてはいかがでしょうか。私は、お母様に楽しい思いをさせて上げるために連れて行くのだと思うのですが、だったら、同行者を他に連れて行ってお母様に必要以上に気を遣わせたり、自分と比べて淋しい思いをさせたりするのは、本末転倒だと思うのです。家族一緒というのが大切なら、ハードルの低いところから挑戦して、気まずさを払拭していくところから始めれば良いと思いますし、ただお母様を旅行に行かせてあげたいだけなら、旅行券等をプレゼントして、”仲の良いお友達と使って”というのでも良いと思います。親孝行をしたいという気持ちがあるのなら、形よりも気持ちを大切に考えてみてはいかがでしょうか。
早く母から離れる。 自分でアパート借りるのはお金が要るので、彼氏と暮らせるなら、早く彼氏のところに行く。 母親は貯金で暮らす。 母親は非課税世帯になると思うので色々優遇措置があるかも？ 母に援助などせずに、親に娘はあてにならないということを意識させる。 母親の精神的な病気は母親に乗り越えてもらう。 と、言うかお母さんは働けるんでしょ？ 年金なくて一人ぽっちになりそうな状況だと、私でも不安で夜眠れないかもしれないし、暗くなりますよ。 でもあなたは、自分の人生を歩いてください、 親が死んでもあなたは生きてゆかなくてはなりません。 子供は、切羽詰まったら非情に親を捨てていくのもです。 それでいいのです。 親を捨てて結婚して、やがて可愛いお孫さんを連れて会いに行けばいいのですよ。 彼には折りを見て、無年金であること、貯金で暮らしてることなどを話して 相談をする。 相談をするというのが大切で、報告ではいけません。 けっこう解決策があると思いますよ。 お幸せに！
人間はそんな器用ではないので隠し通す事は出来ないと思います。 ただし、受け止め方や感じ方は立場や関係で変わる。 きっと弟さんは優しい性格で争い事が嫌いで自己犠牲をしてしまう性格では？ そして弟さんの奥様は表面的には仕事が出来る キャリアウーマンタイプで自信家で活発な印象では？ 強い性格の相手には優しく温厚なタイプのカップルが多いです。 きっと弟さんからは奥様の悪い面が見えなくなってしまってる。 もしくはそう思いたいとしているのでは。 傲慢な人は本当に厄介です。 周囲の人間を振り回し 不幸にします。 でも洗脳されてそれにすら気付かない 状況に陥れられることもあります。
私の叔父と似ていますね。 叔父ももうかなり高齢ですけど、 若い頃は私の記憶にある中では結構とんでもなかったです。 とにかく競馬が好きで、競馬するために借金して 自分の連絡先の電話場号を私の家の番号で登録して （叔父は固定電話加入していなかった。携帯のなかった時代）、 よく無言電話が掛ってきてました。 サラ金や借金先の方からの嫌がらせ電話だと子供心に 思っていましたけど、実は叔父本人が公衆電話から掛けて いたのだと知りました。父や私が電話に出るとプツン。 母が出たら金の無心（母の弟なので）。いい大人が本当に幼稚です。 しかもある時なんかは、兄弟姉妹が相続して共有名義になって いる土地を担保にして金を借りてたんです。銀行とかだと 共有名義の不動産なんて担保にならないので、借りた先は もちろん闇金業者。借りて返さないから利息も増え、大変 だったらしいです。下手したら土地も取られかねなかったですからね。 もう実家筋やらうちの家も巻き込んで借金返済でしたよ。 （安全策のため）叔父を土地名義人の中から外す登記変更費用 もうちが出して何とか終息させました。 こんな叔父（もちろん独身）ですが、今は母がそれなりに面倒みています。 叔父本人は、実家筋や兄弟姉妹とその家族に迷惑を掛けたなんて 全然思っていないのが救いがない。私は母が他界したら、いろんな相続が 発生するから整理しようと思っています。今後は叔父次第ですけど、 私は母ほど叔父を援助するつもりはまったくないし、相続権利をちゃんと 分割すればそれで関係も終わりにしようと思っています。 長々と書きましたけど、こういう人はやっぱり病気なんですよ。 精神疾患です。治りません。何かしてもらっても「ありがとう」の言葉も まず言わない。嘘、言い訳をする。ほんとに病気です。 たぶん旦那さんが「見捨てられない」というのは、私の母と同じで やっぱり血を分けた兄弟だからだと思います。面倒みてやらないと こんなのを野放しさせたら世間様に迷惑をかけてしまう。 たぶんそういう気持ちがあるんでしょう。 旦那さんの出来る範囲で出来る間はやると思いますよ。 ただ叔父のように闇金相手に金借りて、その額が仮に億に近いとか そうなったらもう終わりでしょうね。 アドバイス出来ることと言えば、安易に金を借りられる状況を 排除することです。担保となるような不動産だとかそういうものの 名義から外しておくことですね。で旦那さんも絶対保証人には ならないことを念押ししておいてください。またこういう人は 騙されやすい傾向もあります。価値のない土地を掴まされたりとか、 詐欺師の格好の獲物にもなりうるんです（うちの叔父がそう）。
それをあなたが心配してどうするんですか？嫉妬しているだけではないですか？ 妹のことより自分のことに集中しましょう。
51歳の既婚お父さんです！ やはり過保護にならない為には ある程度距離を置くと言う事でしょう 具体的には 仕事や趣味の選択 また友達や恋人の選択等 親がいちいち口を出さない事とか 親は子供が失敗しないようにと 心配しあれこれ言いたくなりますが、 人間、 失敗しないと学べない事もあります 苦い経験をする事も 成長する為には 大事なんです 遠くから見守るって言う事は 子供の成長する機会を 妨げないって言う事です そして子供も 強くなるんです 実際は なかなか出来ない事ですけどね～(笑)
既出の回答がシンプルで素晴らしいですが、こちらだけで納得出来ない場合に以下をご覧下さい。 あなたの旦那さんは、既にあなたのことなど信用していませんし、あなたの不倫相手のことはもちろん信用するわけがありません。 >神に誓って不貞はありませんが、 不貞行為さえしなけりゃ何しても良いと言う考えで、少しも反省があるように思えません。 >いくら説明しても聞いてくれない 説明が出来るのは誤解がある場合のみです。 また、誤解であることを証明出来るものがない限り、あなたの説明は無意味です。 質問の内容について、あなたが認めたのなら弁解の余地はありません。 あなたのどこに正当性があるのかわかりません。 すべきことは謝罪です。
不況で生活に使えるお金がなくなっていて、新しいものを買いたくならないように流行を追ってないのかもしれません。するとマイペースなファッションになっていくと思います。
この問いはもうちょっと整理できるかもしれません。 純粋に「学びたい」と思って学歴をつんだ女性と、余裕のある家が世間体のために学歴をとるように促された女性とでは、考え方が違うと思います。 学歴を要素として入れるのをやめてみられては？ 「どう思われるか」よりも「現在の辛さ」が勝れば、抵抗はあるけれどシングルマザーになる選択をするということはあると思います。
はじめまして。 文面を読まさせて頂きました。 旦那様は、年末に貴女に離婚通告をしながらも、現時点では貴女への離婚通告がないということから、現時点での旦那様の心理状態は、 　不倫相手の女性＜家庭 という家庭の方が大切であるという状態であると思います。 しかし、貴女は、この状態では満足できず、旦那様に尽くし直すことにより、旦那様の心理状態を、 　不倫相手の女性＜貴女 という状態にしたいと思っているようですね。 でも、旦那様の目線で考えてみると、・・・ もし、貴女が、年末に離婚通告された後も反省せずに今までと変わらない態度を取り続けたとしたら、既に 　不倫相手の女性＞家庭 となり、旦那様は再度の離婚通告をしているのでは…と想像します。 つまり、年末に離婚通告された後に貴女が反省して尽くし続けてくれているからこそ、今、 　不倫相手の女性＜家庭 という状態になっているのではないでしょうか。 このように考えれば、貴女が旦那様のために尽くしてきたことは、旦那様の心を家庭側に確実に動かしており、旦那様の婚姻状態の継続意思の形成に大きな意味を成しているものと私には思えます。旦那様が不倫の事実について貴女に謝ってきたり、もう会わない、後悔してると発言したりするのは、こうした心の動きの表れであると思います。 もちろん、貴女の目線に立てば、旦那様が不倫を継続していることは、決して許しがたいことであり、即刻止めるべきことであると思います。 しかし、夫婦の場合、壊れかけた関係が元に戻るためには、まずは信頼関係の回復が必須となり、この後に恋愛感情が回復してくるものです。恋人関係の修復のように単純ではありません。 今は、あせらずに、貴女しかできないような旦那様への心遣いを継続して、旦那様にとって不倫相手よりも家庭の方が圧倒的に大切であると思える次のような状態を作り出すことを目標にされると良いと思います。 　不倫相手の女性＜＜＜家庭 この状態にまでなれば、旦那様は、きっと、「不倫に時間を使うことはくだらない」と素直に思うようになり、自ら不倫を止めるのではないでしょうか。 お辛いとは思いますが、貴女の努力のおかげで家庭は良い状態に変わってきているように感じますので、今は、我慢というより、お子さんの将来のことを考えながら冷静に対応するのが吉だと思います。
補足要求読みました。 拙い文章ですが回答させていただきますね。 彼女の本心を確かめたいとのことですよね。 私が思うに、どちらも本心なんじゃないでしょうかね。 バツイチはまだよくても、子どもがいるのは無理。 でも、あなたのことも愛してるから3年も付き合ってきたわけで。そりゃ結婚も夢見ますよ。 現在24歳なら付き合いだしたのは21ですか？ 21でバツイチ子持ちの男性と付き合って結婚とかまでは正直考えてなかったかもしれません。 でも3年付き合っていくなかで結婚が現実的になってきている。 この年齢でそんな境遇の人と3年も付き合うなんてよっぽど好きなんでしょうね。 彼女も迷い悩んでいるでしょうね。 親友とあなたとの関係がよく分かりませんが、普段から彼女のことを相談する間柄なのですか？ 親友にも彼女の気持ちが分かるかどうか…。 気持ちって変わりますしね。決断できていない段階かもしれませんし。 あとは親御さんですよね。 まだ24なのにわざわざ茨の道を歩もうとする娘です。 普通なら止めるかも。 他にもっといい人と出会えるんじゃない？ とか言うでしょうね、親ならば。 あなた側の親や親族はいかがですか？ 前のお孫さんと比べられたりしないか。 次の嫁さんは○○だよね～なんて、いい事も悪い事も比較されます。 そういうことを軽はずみに言わない方々ですか？ もしも比較されてやり玉に挙げられた時、彼女の味方になってあげられますか？ 彼女は、そういうことを乗り越えてあなたと結婚したいと思う強い気持ちが必要です。 そのためには、あなたが何よりも誰よりも彼女を（子どもを）愛して守ってあげなきゃです。 それなのにあなたは「前の子も今の子も平等」と平気でぬかしましたよね（笑） ならばわざわざ、あなたと結婚する意味があるのだろうか？ と悩みますよ。 なんというか、あなたの気持ちがよく見えません。 絶対に彼女と一緒になりたいんだ！ と思っていますか？ その彼女でいいの？との問いかけに迷っておられるふしが見えたので… まずは自分の気持ちをしっかり伝えて、彼女の覚悟を聞くべきかな？と思いました。 ちなみに、私が覚悟できたのは夫が私と結婚したいんだという意思が見えていたからです。 その前に1年くらい同棲しましたけどね。 夫は慎重になってましたから、金銭感覚とか仕事への考え方とか家事レベルとか一緒に暮らす中で色々見ていたようです。 離婚後、私と出会う前に何人かと付き合ったみたいですがやはりあなたが悩んでいる部分でうまくいかなかったようです。 簡単な話ではありませんね。
50歳はまだまだ若い、頑張れ。 人生はまだまだ、これからです。 勉強して、自分の可能性をさらに高めてみよう。 筋肉の衰えは感じることがあるかもしれないけれど、 世の中は確実に進歩する、その進歩する世の中についていくために 脳が健康的に働くことは大事だ。 　また、資格というメリハリが絶対必要だ。 勉強しても、独りよがりでは、つまらない。 大切なのは、資格に挑戦するという精神的なみずみずしさであり、 気持ちの若さだ。 　将来、役に立つための資格というとらえ方もあるだろう・・・・。 しかし、自分がこの世で生きた証(あかし)としての、永久保存版の資格があなたにこれからも自信を持たせる。 　仮に、仮に、あくまで、仮定の話として、資格をレベルアップできなかったとしても、 自信をもってほしい。 　「私は、勉強が好きだ！」 　「私は学ぶことが好きだ！」 がんばれ　9696kurokuro !!!
二人で楽しめるホテルディナーなどいかがでしょう。 もしくは家族でちょっと奮発したランチとか。 家族で楽しい時間を過ごす。しかも子供のプレゼントでとなれば喜びも倍増です。 食事のときに家族の写真をとってフォトフレームにしてプレゼントすると思い出にもなります。 25年などの区切りでしたら旅行など奮発してもいいかなと思いますが、22年ですから普段しないようなお食事でも十分喜んでもらえると思いますよ。
状況でかなり変わってきますよね。 長患いをして心の準備ができている場合と突然の出来事。 親元で生活をしていて面倒を見てもらっている状態の独身と、自分の家族があり別居状態。 一人暮らしの独身で、会う頻度もさほど多くない場合と、別世帯だけど頻度高く会っている場合。 また気持ちがどれくらい親に依存しているのかもありますね。 結婚し子供もいて老衰で親を亡くした人が悲しみから鬱になり自殺をしたケースがあります。 また高校を卒業したばかりの子供の目の前で40代の親が倒れてそのまま意識を戻すことなく亡くなったけど、気丈にその状況を受け止めて頑張っている人もいます。 本人が苦しむこともなかったし介護で家族が苦しむこともなかったから。と。 その人の性格によると思いますよ。また介護などが必要になったときに後悔することなく過ごすことができたかどうかにもよって変わってきます。 後悔のない生き方をすることができていれば悲しみも少なくなるのではないでしょうか。
失業中で仕事してるわけでもないのに、たかが家事ごときで大変ぶって、全然好きでもない、文句しか出てこないような旦那と、自分に経済力がないせいで別れることもできず、それを子供のためとか言っちゃって、しかも、その好きでもない旦那に相手にもされてなくて・・おかしいというより、ダサすぎるでしょ・・。 どうするも何も、自立できない人は、惨めな生き方しかできなくて当たり前。どうにかしたいなら、経済力を持つしかないですよね。
家庭崩壊とは夫婦関係のことですか？子供がいれば家庭崩壊でも諦めて子供のため、お金のためにいるだけですね。どのような心構えというより、日本って結婚すると女は仕事を失いますね。なので食っていけないから我慢するしかないのです。多分男女平等に仕事を持っていたのならさっさと離婚しちゃいます。なので平然といられる人はいません。耐えてるだけです
アドバイスも何も、問題と目的が明確になっていませんよ。 旦那さんが写真を隠すのが問題ですか？ それとも、旦那さん自体のことが問題ですか？ 前者であれば、隠せる場所をなくしたらいいです。 後者であれば、生活のために我慢するか、自立できる経済力をつけて離婚することです。 あなたが言ったことであり、あなたが正しければ旦那さんは従うのが当たり前だと考えているようですが、そんなことはありません。 あなたの言っていることが正しい内容かどうかと、実際の旦那さんの行動は一切関係ないです。 ましてや病気が原因とわかっているのに何を期待するんですか？ 基本的に前提とすべきことは、 相手は一切改善しようとするはずがない。 これです。 この上であなたに何が出来るのかを考えて行動したらいいです。 行動を制限したければ、物理的に不可能な状態に近づけるしかないと思います。 この質問でも言えることですが、 1.目的を明確にすること。 2.自分だけでその目的のために何が出来るかを考え明確にする。 3.出来ることがなければ諦める。 これを意識すれば無駄に悩む時間が減ります。考えを整理するのが苦手なら、それぞれの項目に対して箇条書きに書き出してみましょう。
女の人って、携帯を勝手に見る人が実に多いようですね。 罪悪感を感じながら、それでも見る。 そして、何がしかの兆候を見つけると、鬼のクビでもとったように、あいつが悪いとなる。 それ以前の’盗み見る’ということを正当化して、盗むが外れて、 見せたくないようなことをする奴が悪いのだと、話が転化する。 なんで風俗が駅前にないのか、なんでラブホが銀行の横にないのかなど考えたことあります？ 誰にだって、ひっそり、こっそりはアルのです。 自分のいうことを聞かない・・・に面白くないだけで、過去の男がどうこうというのは、 ためにする理由です。 拘束するだけがアナタの気力なら、いらない女に成り下がることを好んでしていることになる。 あっちを向くな！　ではなく、北風と太陽のどっちが作戦勝ちになったか知らないわけではないでしょう？ もれなく、あなた自身が’太陽’になるおまけがついてくるのに。
何となくですが、あなたは誠実な性格なのではと思います。 もし、ばれたらどうしますか?。 ちゃんと理由を説明して、夫婦なんだから、もっと楽しく夫婦らしく様々な面で一緒に行動したいと言って、夫婦生活に対しては、それがないと話をして、協力してほしいと言えば、 もしかしたら、奥様も理解してくれるのかもしれないですね。 ばれる時は、奥様の方にとても素晴らしい六感があり、ほぼ確定なので、ばれると思った方が良いです。そこで、知らぬ存ぜぬを通しますと、不信感がつのり、一生、信用されなくなります。したことは、覚悟を決めて話をした方が良いと思います。 それから、乙武さんの事が書かれていましたが、彼もきっと奥様の協力が必要だったのだと思います。彼は、歯がゆい生活をしていたと思いませんか。 鼻をかむのも、お尻を拭くのも、一人では叶わない。 不自由はあっても、ちゃんとした大人の男性です。 奥様の協力がもっとあったら、良かったのではないかと思います。 それと、彼は結婚をしないほうが良かったと思いませんか。 生活を支えてくれる人が、沢山必要ですよね。 画像が流失していましたが、映っていた女性がとても優しい人達に見えた、いい加減な思考の私です。 奥様とは、どうして結婚されたのでしょう。 昔の彼女も、一緒に暮らしてみたら、あまり変わらないのかもしれませんよ。
お母様は 母として、女として、親として 関係性の主導権を握っていたいのです。 思い描く「母とはこういうもの」がお母様の中にあるのでしょう。 そして子供はいつまでたっても子供という意識なのでしょう。 子供が親になり 離れていく寂しさも、お察しの通り大きいと思います。 自分が老いて、できていたことができなくなってきていることも 歯がゆく思っていらっしゃるでしょう。 お金は出してもらっていいと思います。 その分、ざっくりでもお母さん貯金をしておくと 本当に彼女にお金が必要になった時 それを利用できるし 気持ち的にも多少楽になりませんか？ 臍を曲げている時は ご機嫌とりは必要ありません。 ただ歩み寄ってこられた時には 冷静に 「ありがたいと思っている。 色々思うところはあるだろうけど 私も手探りでがんばっていきたい」 ということを伝えてみるといいと思います。 多分届きませんが(;^ω^)一方的に我慢するより時々小出しに 反抗してみると少しはストレスが発散されるでしょう。 気がすすまない事（来てほしい、というとか）は しなくていいのです。 ストライクゾーンに入るお礼を考えなくても シンプルにありがとうでいいのです。 娘が近くにいて、孫もいて、関わることができるだけでも 本当はすごく恵まれています。 あと気の持ちようですが すごく極論だけど 「喧嘩できるだけヨシ」 と思うといいかもしれません。 不具合がでてきたとはいえ 憎まれ口が叩ける元気があり、仕事もあり、 健康でいてくれるだけでもありがたいことです。 倒れて、誰が誰やらわからなくなったり 色んなことに対して無気力になったり欲がなくなったり そうなると喧嘩もできません。 これはなかなか普段実感のできない事なので 難しいかもしれませんが(;^ω^) それにしても こんな風に思ってもらえる娘さんがいらっしゃって お母様はお幸せですね。 望まなくてもすでに手に入れていると 気付かないものなのでしょうね。
君たちは何歳で結婚何年目なんだろう？おそらく新婚かと思われる（これが５０過ぎた夫婦だったら、あほらしくて回答する気にならないかもな） 文面だけだとケチな旦那で終わりなのだが、旦那の月々の小遣いの金額によっては旦那の言い分も同情の余地がありそうだ。
安心して下さい質問者様は普通です。 旦那様の行為はDVなのではと思ってしまいました。 まず女友達と自由に遊ぶ事も許されない、 自分の意見が通らなければ力で納得させる。 完全なDVですよ。 子供が生まれたら子供が大事になるこれは当たり前です。 普通は子育てで苦労してる奥さんを手伝ったり気遣ったりするのが当たり前ですよ。 それを自分のわがままで奥さんに辛い思いさせるなんて信じられないです。 まず旦那様に思いきって自分の思いを言ってみたら良いかと思います。 それでも直らなければ本人になおす気はないのかと思います。 それを踏まえて質問者様の幸せとは何か？ 自分は幸せなのかゆっくり考えてみればいいと思います。 ただ子供に辛い思いはさせないで下さいね。 子供はそういう事に敏感なので。 質問者様が幸せになれるのを願っております。
当方、40代女性です。 あなたが大人になった、ということですよ。 そしてご両親はそこに気づいておられるようで気づいていない、というわけです。 ただ、そういうことは多いのであまりご両親を責めることもできないんですが。 私の知人に高三の息子さんをお持ちの方がいらっしゃいます。そこも過保護。似てます。 親御さんはああしろ、こうしろ、と過干渉です。そしてそのことに息子さんは疑問をお持ちじゃありません。幼い頃からそうされて当たり前の環境にいるからでしょう。慣れてて気づいておられないのです。 しかし、その息子さんは来年進学のためにご実家を出られる予定です。一人暮らしされることでしょう。そうなると、恐らくあなたのようにご両親の過干渉に気づかれるのでは？と思います。 実家暮らしは構わないと思います。金銭的な部分を含めてメリットも大きいですから。 ただ、ご実家におられるからにはやはり家事を手伝うべきでしょう。成人女性ですからそれぐらいはやって当然かと。 そして、誰が何をするというのはあらかじめ決めておくと問題ないと思います。食後の茶碗洗いは誰が担当、とか、もしくは曜日で担当を振り分けるとか。我が家はそういう風に家族に家事を割り振ってます。あらかじめそうしておくと、いちいち言われずに済みます。 でかける際の連絡とか時間とか、そこら辺もまぁ当たり前かな。 ただ、あなたもいちいち正直に言わずともよろしい。適当にごまかしておけばいいんです。正直すぎて損をしてるかな。ちょっとずるく、上手に立ち回りましょうよ。 私の目からみて、あなたはとても素直で正直な方のように思えます。だからちょっと損をしている。 そろそろ上手い躱し方を覚えてもいいと思いますよ。あしらい方といいますかね。 真正面から反発したらご両親もお怒りになるでしょう。そしたら関係が悪くなって、あなたも恐らくは罪悪感やいらつきに悩まされることとなるでしょう。 だから怒られない程度にごまかされてくれそうな嘘を交えつつ、適当にかわしておけばいいんです。 ずるい方法ですけど、常に真正直に答えていれば今のあなたのように疲れてしまう。 だからうまく嘘を交えつつ上手にご家族と付き合っていってください。 嘘は悪いことかもしれない。けれど相手が損をしないような、軽い嘘なら悪いことじゃありません。 ちなみにさきほど話に出たご家庭ですが、上のご兄弟もおられました。そちらとは関係が破綻してしまいました。そのこともあって、下のお子さんに過干渉になっておられるんです。「息子命なの」とかおっしゃってるし（汗） 私の目からみた感じ、上のお子さんのときと同じようになるんじゃ？と不安です。二の舞になってしまいそうで。ただ、口出しできるほどその方と仲良くないので、見守るしかできないんですけどね……。
　謝る必要はないと思います。大人だけだったら、つきあわなくていいと、思います。ただ、これから先親戚として、子供たちがかわいそうだなと思います。やはり、いとこの存在は、それなりに大切だからです。今は、何を言っても、怒ってるし、許さないと言うだけでしょう。あなたも、怒っているようなので、連絡をとらなければ、そのうち忘れて時間が解決すると思います。年に数回、誕生日の時にプレゼントを贈ったり、お誕生日おめでとうのメールをすればいいと思います。祝福されるべきなのに、残念です。
＞こういった悩みも看護師さんに相談してもいいんですかね？（担当看護師さんは主人と同じ年の男性です） そうだね。本来なら担当医に相談したほうがいいかと思うがな。 しっかし、くも膜下出血で倒れた人に対する心無い言葉は許しがたいものがあるよな。何歳であってもそんなの関係ない。そういう人たちを無視するか、怒って怒鳴ってもいいと思うよ。 こういう心無いことを言う人は外国では見られない、日本の恥だよ。
県外で家族とは別居しているんですよね? 家を飛び出してネカフェにいるってどういうこと? 自分の家に帰ればいいだけじゃん。 我慢できないんだったら、会わないようにすればいいだけ。 人を自分の思う通りに変えるなんて傲慢です。
義理ご両親は、どの様にあなた方家族をみていらっしゃるのでしょうか。実状をご存知なのでしょうか？ ローンを抱え、夫と子供さんの面倒がこれからも続くとなると、かなりキツイ気がします。 逆に子供さんがまだ小さいので結論を出すべきかも知れませんが、海外での生活なら直ぐ日本に帰国できる状況ではないと思いますので一度、旦那様を交えて義理ご両親様と相談されてはどうでしょうか。 ただ、今回の事に限らず、世間体を気にしては前に進めないと私は思いますね。 旦那様は焦っているでしょうけど、私が貴女の親なら、一度日本に子供を連れて帰りなさいと言うでしょうが、最悪、家を処分し旦那ご両親様との同居も一考かと思います。
話しながら料理することは 普通の事だと思いますが 奥様にとっては 調理中話しかけられるのは迷惑 更に興味ない話題だからむしろ邪魔 ということではないでしょうか。 それを知ったうえで話しかけたのであれば 自分のその瞬間の「話したい」を優先させたという事で 質問者様が配慮に欠ける行為をした ということではないですか。 小さなことでも、 時間を共有している夫婦なら そのぐらいいわなくてもわかってくれ ってことが増えてくると思います。 今後 調理中どうでもいい話はしないことです。
失礼ながら、おおせの通り、イイ人を見つけて自立した事を認識させてあげましょう。
　世の中にはいろいろな親子関係があります。質問者様の親子関係を基準に他の親子を判断するのは間違いです。 　本人は乳ガンにかかっただけでストレスです。さらに質問者様の大きなお世話で彼女にうまく行っていない両親に余計な気遣いをしなければならないなんて酷でしょ？ 　余命宣告があったら知らせるべきだとは思いますけどそうでない限り、他の親子関係に立ち入りしない方が良いです。
エネルギッシュですごいなと思います。 何かしらの魅力がないとそんな短期間で彼氏はできないし しかも離婚しても きちんとお金を確保できているのなら 結構強かなので 短絡的で性欲の強い人、ではないと思います。 こどもがそんなにいてフットワーク軽いっていうのも どうしているんだろと尊敬すらするぐらいです。 真似できないので(;^ω^)
親御様が質問者様に、親御様の価値観を押し付けている というのならば、 質問者様は、質問者様で、ご自分の価値観を親御様相手に 押し通そうとしていませんか？ 例えば、彼のことをお母様に言って、お父様に言わないように お母様に約束させるというのは、 質問者様の価値観をお母様に強要することでしょう。 お母様にしてみれば、お父様に話す方の価値が高かった ということであり、ご自分の意見が通らなかったと、 お母様を責めるのは、ちょっと違うのではないかと思います。 世の中、思い通りにはならないことの方が多いのです。 また、彼や彼の家族のことをお父様に認めて欲しいと思うならば、 お父様の価値観に反することを、内緒でしないことです。 今回のお泊りが、それほどに価値があることなのでしょうか？ いずれにしても、質問者様は、独立の時期が近づいています。 譲れる部分、譲れない部分をはっきりと させた方が良い時期ではありませんか？
質問者さんと一緒に混ざって散骨されることを望んでいたご主人が、 一番、母親に見切りを付けてらっしゃるのではと思います。 とても好きで大切にしていた妻の貴女に対する仕打ちに関しても、 質問者さんが母親ときっぱり離れて穏やかに幸せに過ごすことを望んでらっしゃると 思います。 お義父さんだけ引き取るということを考えたとしても、必ずお義母さんと責め立てる親せきが付随するので、お義父さんのことは諦めるしかないと思います。 でももしお義母さんや親せきたちの手で施設に入れられたら、施設に時々会いに行ってあげることは出来ると思います。
またしてもここに勘違い未成年女子が居るようですね。 ＞親からかかってくる電話が本当にうっとおしいのです。 これは貴女が親に信用されていないという事ですよ。それとこの間までは 実家で一緒に暮らしていたのですからお母さまも心配だし、安心したい から貴女に電話するんですよ。 親がお金を出して住まわせてもらっている分際で親を鬱陶しいというのは 可笑しいです。 ＞たまたま、一回だけ男の子の友達と家でゲームしただけで、 ＞男の知り合いとご飯に行っちゃだめ。 普通の男友達家にあげたらだめ。 大学生になってまだ１カ月しか経っていないのに、女性一人住まいの 部屋に男性を上げることも間違っていますよ。貴女の部屋は親が借りた 部屋です。勘違いしてはいけませんよ。 ＞男の子と遊んだだけで、変な想像されてる気分だし、監視されてる気が ＞して本当にいやです。 彼氏とか作ってないし、いやらしいことなんて本当に ＞してないです。 男の子と遊ぶという事は彼氏を作りたいからでしょう。嘘を付いてはいけませんよ。 嫌らしいことは今はしていなくても彼氏が出来たらしてしまうでしょう。 簡単に男性を自分の部屋に上げてしまうような女性ですからね。 ＞勝手に一人暮らしの私の家に来られるのも嫌です。 貴女の部屋は貴女が契約金から家賃からすべてを支払っているんですか。 全て親が払っているんでしょう。という事は貴女の部屋ではないのです。 だから親が勝手に来ても文句を言うほうが可笑しいのですよ。自分で 家賃から敷金礼金まで支払っているのであれば文句を言えばいいですけどね。 未成年が一人では契約は出来ないでしょう。親の監視のもとに借りているの ですから突然来られても文句を言える立場ではないのですよ。 ＞遊ぶ予定あったら、絶対9:00とかに帰らされる気しかしないです。 貴女はまだ未成年なんですよ。９時に帰宅するなんて当然のことです。 遊びに行くのは構いませんが親が心配するような時間に家にいないのは 可笑しいですよ。そんなに遊びたいのであれば大学辞めたらどうですか。 貴女のしないといけない事は大学でも勉強なのではありませんか。 親からの仕送りは遊ぶためのものですか！？ お母さんが電話を掛けてくる前に貴女から掛けておけばお母さんは 安心するんですよ。お母さんを安心させないからかけてくるんです。 安心させておけばお母さんも突然来たりもしないですよ。 貴女はやり方が下手なんです。安心させなければいつまでも掛かって くるよ。
大多数が～という主張をする時って、大抵、何らかの不都合が生じている時です。 「B型の人間って、いい加減だよね～」→　「あ～、わかる～」「あるあるだよね～」 お父さんの言っていることは、こういうこと。 だけど、これをもうちょっと詳しく考えると、どんな言いかえが出来るでしょうか。 ・B型の人間は、全ていい加減 ・いい加減な人間は、全てB型 こう考えてみると、実は「その主張、全然信憑性がないじゃないか」ということに気が付くと思います。 自分に都合のいい主張をしたい時には、こういうことをはっきりさせたがりません。 なので、本当はどんどんツッコむのがいいんですが。 それがわかっている人は、そういうツッコミが怖いので、どんどん話を別の方向へ展開させていくんです。 もしお父さんのおっしゃるように、赤信号を渡る時に「自分で責任を持って行動が出来れば問題ない」というのならば 「みんなで○○をすれば怖くない」 という、主張は必要ないんですよね。 なら、なんで大勢になった途端にするんでしょうね？ 大勢の人がやっているからというのは、結局は自分を正当化したい時でしかありません。 大勢の人間が赤信号を渡っているのなら、仮にドライバーに怒鳴られたとしても「自分一人ではないから」と罪の意識が軽くなります。 ですが、罪自体が帳消しになるわけじゃあ、ありません。 (なので、「それはダメだ」という質問者さんのほうが正しいです) ですが、もしこういう話をした場合。きっと 「なら、お前は赤信号で渡ったことがないのか」 と言ってくるでしょうね。 それは、自分の罪を軽くするために「相手も同罪」としたいから。 相手も同罪なら自分だけが責められることはなくなりますから、正論を突いてくる人に対しては、たぶん相手の不都合を言い出してきますし、それを認めさせようとするはずです。 (ここで大抵の人は、ストップするはずです) そういう時には、何を言われても最初の問答だけに集中すること。 そして、それに対して「今はその話をしているわけではない」とはっきりとNOと言うこと。 その上で、 「自分や、周りの人間がどう考えているのか・行動するのかは関係ない。 お父さんが、１人の人間としてどう考えて・行動するのかを教えてほしい」 そう聞かれてはいかがですか。 まあ、でもお父さんをコテンパンにしてしまうと、お父さんのメンツもプライドもなくなってしまいますから。 ツッコむ時にはほどほどにしてくださいね。
ハッキリ言えば・・・ 貴方は「紹介」のタイミングを誤った。 貴方もまだ就活「中」 彼はまだ合格「未満」 実に中途半端なんだよ。 貴方からすれば、 既に１年の交際歴が「ある」 その実績自体が説得力になると思った筈。 紹介しても、 心地良く感じる事は無くても、 渋々であれ「受容」はしてくれるだろう、と。 ⇒私（お母さん）的には不満だけれど、娘が選んだ彼氏なら。 貴方からすれば、 まさか受容では無くて、「否定」が来るなんて・・・ でもね、 冷静な貴方なら、 今の中途半端同士の交際（そして彼の紹介） それをやっても、 お母さんからは良いリアクションなんて貰えない。 それ位十分想像出来た筈なんだよ。 貴方は、 自分の年齢分個性あるお母さんと接してきている。 今の私（たち）を見て、 お母さんはどう感じるか？何を伝えてくるか？ 冷静な貴方なら十分想像出来た。 想像出来た貴方なら、 無理に今の状態で紹介する形は選ばなかった筈。 下手に紹介しても、 今のように否定されたり、取り乱されたり、 祝福されない形を選ばれてしまうだけだから。 想像の範囲内。 結果的に貴方自身の首を絞めるだけなんだよ。 でも、 貴方は当事者。 合格はしていないけれど、 彼の良さに対する評価は中途半端ではない。 自分が一番認めている存在＝彼氏。 だからこそ、 お母さんにも（渋々であれ）認めて貰える。 そんな「甘い」判断が生まれてしまった。 間違ってはいないけれど、甘い判断。 もっと言えば、 彼氏選び位、親の影響力とは一線を画したい！ そんな子供としての抵抗心、独立欲もあった。 その分、 やや思い込み（大丈夫だろう）が上回ってしまった。 でも・・・ お母さんのリアクションは想像「通り」だった。 想像通りのリアクションを回避できなかった原因。 それは、 貴方が紹介した「タイミング」にある。 これで貴方が就職を決めていて、 彼も資格をきちんと得ている状態なら、 実は紹介されても全然受け取る感覚は違う。 今の状態って、 娘の貴方も中途半端なら、 彼氏は更に輪を掛けて中途半端。 元々お母さんの独特の価値観。 それを誰よりも傍で感じて（知って）いる貴方。 それなのに、 貴方はとても中途半端なタイミングを選んでしまった。 中途半端な状態と中途半端なタイミングの合体。 それが、 今のお母さんの状態を生んでいる。 意外な結果でも無いんだよ、実は。 言われてみてどう？ すべき事？ 貴方次第だよ。 彼と付き合い続けたいなら・・・ 貴方はこれからの１年は、 親の公認取り消し状態で付き合うしかない。 お母さんには別れた事に「する」しかない。 もう彼とは付き合っていない事して、 今年１年は水面下の交際を粛々と続ける。 表には出さない。 そして、 その間貴方もしっかり就活を決め、 彼も試験勉強を極めて合格を勝ち取る。 脱中途半端を経た後で、 改めてバージョンアップした二人としての交際。 それを丁寧に認めて貰えるように話をする。 言い換えれば、 まだ付き合ってますよ状態で、 お母さんの言葉に耳をふさぎながらの交際。 それをやっても、 恐らく貴方「も」お母さん「も」病んでしまう。 貴方だって、 身内から祝福されない交際をを強引に続ける。 それって苦しくなるんだよ。 貴方は彼を評価しているのに、 貴方の生みの親が彼を評価していない（認めていない） その現実に背を向けて、 ただ彼だけを見て付き合っていく事の大変さ。 彼に対する申し訳無さもキツくなる。 お母さんだって、 貴方が交際中だという事実がある限り。 その事実に絡めて、 自らのヒステリーに引火させやすくなる。 という事は、 一旦お母さんには別れた事に「する」しかない。 お父さんには、 今年１年は私は彼と付き合い続ける。 その意志は伝える。 でも、 だからといってお母さんの不安定も見過ごせない。 交際がお母さんの不安定に加担する状態、 それを見て見ぬ振りをするのも私は苦しいから。 今年１年は、 お母さんには付き合って「いない」事にするつもりだ。 形的には別れた事にして、 お母さんのイライラを増やす事は避けるつもり。 お父さんには、 そんな表と裏の使い分けを理解してもらう。 お母さんの為に別れた事に。 でも、 自分たちの為に実際には水面下での交際は継続。 勿論、 これから１年をしっかりと活かして、 私も脱中途半端を図り、 彼にもしっかり結果を出してもらう。 その部分は最低限クリアする事を約束する形で。 それなら、 中立のお父さんも受け入れてくれる。 もし付き合い続けたいなら、それしかないよね？ 今になって、このタイミングで、 中途半端にお母さんとぶつかる事の意味は不明確。 貴方とお母さんの関係には「歴史」があるから。 やる事をしっかりとやり、 自分の知るお母さんを踏まえた上で、 何とか自分なりの意志（方向性）を理解してもらう。 本来なら、 その考え方の元に「紹介」があった。 段階を経た伝え方、向き合い方があったんだよ。 その部分を、 幼い貴方は少し甘く見てしまった。 １年の交際歴がある分、 つい大丈夫という世界の方に比重が生まれてしまった。 その結果、 予知、予見出来る事に向き合えず、 お母さんの厳しい裁定をモロに喰らう形になった。 喰らうだけでは無くて、 お母さん自身がダメージを受けてしまった。 ゆっくりと深呼吸を。 これからの１年を、 貴方も彼も「有意義」に過ごしていく事。 貴方の家の状況も彼には素直に伝えて、 彼にもこの１年をダラダラ過ごさないように。 良い意味で、 貴方の為にも襟を正して頑張って貰えるように。 二人の間でも話し合い、意志統一をする事が大事。 忘れずにね☆
奥様が何をお好きかで決まってくるのでは？ サプライズって実はやる側の自己満足になりがちなものです。 よほど相手を理解しているか本当に望んでいると事前に判っていない限り 予想するほどの驚きと感動はしてもらえないと思ってください。 ディズニーへ行くことはもうご存知でしょうか？ 移動を伴うもの、身に着けるもの、後に残るもの、他人を巻き込むものなどは不向きと思います。 というのも知っていれば準備ができたのにと言う部分が女性には多いから。 行くと判っていれば日焼け止めなどしたかった。おしゃれしたかった。 サイズが昔と今は違うのに、もらえるならこっちのほうが良かった、 他の人に協力してもらったら嘘でも喜ばないわけにいかない。恥ずかしい。等々 ディズニーでプロポーズしてその場は盛り上がったけど舞浜駅でフラれた男の話聞いたことあります。サプライズはくれぐれも相手を良く見てくださいね。 誕生日プランでも悪くないのでは？事前に問い合わせ、予約時に結婚記念だと伝えれば対応してもらえると思います。奥様がディズニー好きなら持っているアイテムから似合いそうなものをプレゼントするのもいいでしょう。ディズニーランド内に限ることもないと思いますよ。周辺にはホテルが沢山あります。園内で疲れた体を癒すホテルのエステなどはいかが？ 一番わかっているのはご主人であるあなたでしょうから奥様が持っているもの、雑誌、テレビなどから好きそうなものを何気なく話題にしてみて、欲しいなぁとか行ってみたいなぁと言うつぶやきを聞き逃さないでいればきっと良いものが見つかると思います。 お二人で楽しんできてくださいね。
　質問を拝読させて頂きました。 　ごめんなさい。 　昨日から、パソコンが壊れて居ました(>_<) 　ごめんなさい(>_<) 　先日は、少し言いすぎました。 　ごめんなさい。 　なんと言ってよいか解りませんが、 　これからもよろしくお願い申し上げます！！ 　
はじめまして。 文面を読まさせて頂きました。文面のうち、ご友人から伝え聞いた事柄については正確性に乏しいので、考慮せずに回答させて頂きます。 「旦那様と同僚女性との関係をコントロールしたい、仲を阻みたい」という貴女のジェラシーは、とてもよくわかっているつもりです。 しかし、そのような妨害行為は、何をやっても逆効果であり、すべて貴女の差し金であったことが旦那様にわかってしまった場合には、旦那様の心が貴女から離れることを加速させてしまいます。 それよりも、貴女が書かれているように、「旦那様にとっての貴女の優先順位を同僚女性よりも高くする」ということが根本的な解決につながるものと考えます。既婚男性は、よほどプレイボーイの方でない限り、嫁さんよりも優先順位の低い女性に対しては、時間や金をかけることが馬鹿馬鹿しいと素直に思うものですので。 旦那様の優先順位の付け方ですが、文面から察するに、現時点では、外見や内面についての評価の高低でつけているのではなく、「嫁：いつでも飲みにいける、同僚：いつでも飲みにいけない」のような時間的制約の強さによってつけているだけのような気がしています。 よって、貴女が少しだけ自分磨きをして、以下の３つを順番に実践すれば、旦那様が、「同僚女性と飲みに行くなんて、くだらねえ」という思いに変わり、貴女のもとへ戻ってくるのではないかと思います。 （１）外見（パッと見、匂い、触感）に磨きをかけ、男性なら誰もが思わず接触したくなるようなイメージに変える （２）旦那様が思い通りに貴女と一緒にいれる時間を、わざと少なくする （３）旦那様との心の距離を、わざと離す 旦那様の目が早く覚めてくれるといいですね！
あまりにも経済的に苦しい家庭だとテレビで行楽を楽しむ人たちの様子を ニュースで見ただけでもやりきれない気持ちになるのではないでしょうか？ 　　　↑ なるかもしれませんね。 御指摘のとおり、分相応が一番です。 不相応な生活をするから、経済的に苦しく なるのです。 あなたはインタビューを求められたら引き受けますか？ 　　　　↑ ワタシも同じような経験をしました。 要するに、テレビ局の方針に沿った答えを求めて いるだけなのですね。 テレビ局が求めている答えでなければ、カットしたり 修正したりする訳です。
義理の実家で自分の把握していない事が起こる （いい事でも、悪い事でも）が 気になるんだと思います。 義理両親にどう思われるか、も含め 借りを作りたくないというのもあり ていうか普段主に面倒見てるの私なんだから 休みの日の数時間ぐらい自分ひとりでみなさいよ、 っていうのもあるのでは。←楽したいだけでしょ、はこの感情です 奥様としては 自分の実家は気兼ねなく頼めたり、羽を伸ばせたりするけど 義理の実家とはそういう関係ではないし望んでもいない ということです。 感情的に持論を展開することで 質問者様が折れることをわかっているので そういう揉め方をするのだと思いますが 奥様のお気持ちはなんとなくわかります。 やり方は下手だなと思いますが(;^ω^) 奥様は「とにかく嫌」なのです。ＷＩＮ　ＷＩＮとかそういうの どうでもいいのです。 説得しようとしても無駄です。 なのでもしなんとかしたければ折衷案を出すことです。 「では家族で行こう」となると奥様は渋るのでは？ 例えば 月に2回父娘だけで行くか 月に１回家族で行くか 提案してみて 反応をみてみてはいかがでしょうか。 自分は自分の実家に月３回は帰っているよね？ 実家は両方大事だと自分は思うよ。みたいに 奥様の逃げ場をちょっとずつなくすように話せば もしかしたら月２回父娘だけ、は採用になるかもしれません。 でも感情的になられてめんどくさそうなので ２ヶ月に１回、ぐらいに 妥協してもいいのかなあと思いました。 基本の単位は夫婦です。 そこの関係ありきですべての風向きが変わります。 合せすぎてストレスになるのは考え物だけど この件に関しては 奥様の言う通りにしていた方が揉めないんじゃないかな と思います。 もう少し娘さんが大きくなって自己主張ができるようになれば 本人が矛盾を感じて奥様に伝えたりすることもあります。 女の子は大人なので(;^ω^)
心配ならLINEを始めたらいいと思います。 LINEをしないとハブられるのではなく、どうしても疎遠になってしまうんですよ。 携帯電話が普及している時代に固定電話しか持ってない人がいたら、どうしても疎遠になりませんか？それと同じです。
お返事を有難うございます。 私の場合ですが、釣った魚にエサはやらない　という形式です。 何かの話をしようとして、話かけても返事もしない人でした。 よくATMと思いなさいと言いますが、家庭とは、そんなだましあいをする毎日をおくる場所ではないです。お互いに幸福に、愛情を分け合って子育てをするのだと思います。 それが出来ない毎日を送る事は大変辛いと思います。 夫婦として、成り立たないのはつらいです。愛情のある言葉をかけてもらいたいと思うものです。義両親との話あいで、あなたが、親に説得されたと思った男性は、親から免罪符をもらったと思って、反省はしないかもしれませんね。いますぐの行動をとる事は難しいと思いますが、三歳のお子さんがもう少し大きくなるまで、辛いでしょうが、我慢して、有期限として、働くことが出来るまで、お子さんを育てるか、福祉事務所に相談し、母子家庭での援助の情報をとり、思い切って行動するか。。どちらも辛いと思います。 性格もありますが、多分、こうされたことは、年代を経ても決して忘れない。 今は、まだ、お若いですが、年代を経ると、ほかの部分での出来事が起こります。 それらが、澱のように沈殿して、生活を楽しくさせてくれません。 私の、今の考え方は、私が尊敬し　とても愛していた人が、私を裏切ったらとても悲しいし、がっくりしますが、尊敬もしていない男が、浮気をしていても、私は関係ないと思っています。それより、自分の体の為になることをしたり、精神的に充実できることを楽しんだり、自分自身を大切にしようと生活しています。この考え方には、家庭というものがもうないのだという認識がはじめにあります。私は、もう家庭がありません。子供も大きくなり 私の手を離れました。今は、自分自身の生活の充実を考えています。 あなたの場合は、子育てがあり、これから、小学校や、その上に進めば、お子さんの個性や生活上の出来事が待っています。することが沢山ありますね。 一番下のお子さんが、もう少し大きくなるまで、自分を磨いみたらどうでしょうか。 エステに行くのではなく、本屋さんで立ち読みしても良いですから、体に良い食材や、体操等を取り入れて自分を磨いてみたらどうですか。。自分が損をしないように、男性が不特定多数と関係をするとしたら、性病も念頭におき、一人で婦人科を受診して、大丈夫かチェックしたりして、自分を守ったらどうですか。三歳のお子さんが三年後には、小学校ですか。。 学童もありますよね。この三年間の間に、まだ、浮気をしているようなら、行動しても良いかもしれませんね。あと、自分名義の貯金をしたらどうですか。三年後が楽しみになると思います。
ワタシがそうです。 経済的に、自信が無かったので 子供は諦めました。 知人にもそういう夫婦がおります。 現代の少子化の一つの原因として 非正規社員が増え、経済的に子供を 持つことが困難になったから、という のがあります。 結構多いんじゃないですか。
＞弟はゲームを買ったりパチンコしたりに使っています。 ツッコミになるけど、「兄は」の間違いでいいよな？ 生存贈与はあくまで相続税対策のためだけの目的だと思う。親のしていることは正しいと思うがな。 これが遺産相続であったとしても、お兄さんのお金の使い道は変わらないはずだよ。 お兄さんがお金を使い果たすことが当たり前になってしまって君に借りにくるようなことは近い未来見える気がする。 そのときにキッパリと断れるかどうかを対策を立てておけば十分だ。
51歳の既婚お父さんです！ それは仕方ないと思います やはり女性の方も 寂しい思いをさせられたら 他の男性にすがってしまうと思います ただいくら男女の関係でないと 言っても 人間ですから 何かのきっかけで 理性が狂い 男女関係になる可能性は ありますよ！ 特に男の場合は 愛情に関係なく 性欲がありますから その性欲に負けたら 男女の関係じゃない 間柄でも 関係を求めてくる可能性は 大きいです
あなた自身はどうですか？ 付き合っている人もしくは友達以上恋人未満の関係でもいい。結婚を考えていなくてもいずれは～と思う人がいたとして、すぐに家族に言いますか？ 離婚しているからとか、 子供が何歳だから～ という理由で、話さない・報告しないという事ではないと思います。 本決まりになっていよいよという段階になってから、ひっそりと報告を兼ねての食事会を～となるのが普通じゃないかな。 再婚するために離婚したわけじゃないという人も少なくない。 よって、三年という時間はまだまだ心の傷をいやすには至らないということでしょう。 こういうことは、家族だからこそ話せないテーマだと思います。赤裸々すぎてはいけないというか、触れてはならない部分なんです。というかそっとしておいてほしいですね。はっきり言って。再婚するも恋人作ることも作らないことも全部。 私なら自分の子供にはそう話します。 勝手に再婚はしないけれど、そういう話は子供に相談するものではないと思っているから、と言うでしょうね。
確かにご両親がいるので実家感覚なんですかね？ ちょっと面倒やトラブル増えそうですが、妹さんの借金返済のスケジュールを作成し、月3万以外に返済額を徴収されたらどうでしょうか？ それに加えて、期日がきたらでていくという約束（念書とまではいいませんが・・・）を交わす。 実の妹さんってことでなかなか厳しいとは思いますが、頑張ってください！！
【妹達とも上手くいかず 父親が入院してからも私が母を病院に乗せて行ったりしていますが、夫が毎日だとガソリンがもたないし家事もできなくなるので断れと言ってくるし母からは連れて行ってくれと言われるし 私も板挟みでしんどいです。】 そもそも、アナタの家族は旦那様です。 毎日のようになんで車で送るのかわかりません。 妹さんは活躍しないの？ アナタだって、仕事するなら、そうそう都合よく運転手としてできるわけがない。 専業主婦だとするなら、それはいわば、旦那様の労働力としての家事ができないというなら、そっちが先でしょう？ 板挟みって、何を今更、家族に拘束されたがっているのかわかりませんし、 葬式に来なくていい・・・って、別にどうってないことですよ。 ましてや、旦那はもともと赤の他人だし。 アナタの親であって、アナタが親として孝行したいならそのようにです。 出費としてガソリン代がかさむなら、それは、旦那様の財布から出るべき筋かどうかは 考えてみることです。 アナタだって、家出して一緒になった旦那様です。 もともと、家を出たかったのでしょう？ 出たままで不都合でもありますか？ 何をいまさら、旦那様には親子としての情がわからない・・・というようなことを 事さらに言うのか？ タダのガソリン代の問題なら、アナタがなんとかすればいいこと。 家事の時間のやりくりなら、アナタがアナタの親のために努力したければそのようにです。 ここには、入院したとしかありませんが、生き死にに関係するような入院なら尚の事、 今後の費用の問題だってあるでしょう。 いつになるのかの葬式問題どころではない。 ガソリン代を問題にするような家計で、守るべき’家庭’をアナタは間違えてます。
主人の浮気癖というタイトルからみると、ご主人は頻繁に浮気する人なのですか？ 夫が浮気するということを知っていて今でも夫婦であるのなら、ご自分の鬱の回復を第一にしましょう。 とはいえ、ご主人の浮気ということで一層鬱が進行しますよね。 私は独身ですが、会社の上司と合わなくて、かなり以前ですが、鬱になりかけたことがありましたが、身内に一大事が発生してその対応に追われているうちに自分の鬱などどこかに飛んで行ってしまいました。 主人の浮気が今回が初めてということであれば、相手の自衛官の上司に訴えて、相手の女から慰謝料をぶんどりましょう。裁判にかけても、この話通りであれば、貴女有利です。　浮気性の夫を責めても事態は解決しそうにもないので、まず浮気相手の女を世間の常識と自衛隊の倫理規定にのっとり、排除するよう速やかに行動してください。　夫のことはそのあとで、相手に財産が有れば離婚、はいつくばって再縁をのぞむのなら貴女次第ですね。 強くなりましょう。　鬱は自分のなかに問題を探そうとすると起きやすいですが、鬱の原因は外にあることが多いです。
私も寂しいウサギですとlineしてみては?
子供に厳しくするのは、将来、親が亡くなったときに、一人で食べていけるようにと言う気持ちなのでしょう。しかし、今の平和で裕福な日本では、一人で食べていくだけなら、それほど難しくはありません。だから、何も子供に厳しくする必要はありません。できることは、今のうちに、何でも、子供の為にしてあげて、もし、子供から支援を断られたら、その時こそ、絶対に支援をしないようにしましょう。おこづかいをもらったりしたものを、すべて貯金しているようでしたら、今の子供は、仕事や、年金や、結婚や、子育て、親の面倒等、自分の将来が不安なのでしょう。その不安だけは、察してあげてください。ただし、今の若者が、結婚せず子供も作らないのでは、その若者にとって、良い人生とは言えないのかもしれません。
　ANo.3です。 ＞引っ越すにしても、私が契約者の賃貸に ＞住んでいるので出て行ってくれるのか 　質問文で主語が抜けているからわかりませんでした。 　質問者様はお金をお持ちでしょうから、弁護士を雇った方が良いです。家族や友だちを自分の尻ぬぐいに巻き込んだらダメです。彼の怒りの矛先が家族や友だちに方向転換したら責任取れますか？ 　彼はお金がないと言うことですけど100万円位手切れ金として渡せば縁切りできるのではないでしょうか？どうされるかは弁護士にご相談ください。
嫁：旅行行こう 私：いいねぇ、予約とれるかな？ 嫁：わからないけど探してみる 私：日程次第でとれるかな？行きたい場所はあるの？ 嫁：〇〇に行きたいorまだ考えていない 私：じゃあよさそうなところ一緒に探してみようか このような会話の流れなら楽しく予定を立てる方向の会話が弾むのではないでしょうか。 旅行に行こうと誘ってきた言葉に対していきなり否定されるような言葉を返されてカチンときたのではないでしょうか。売り言葉に買い言葉状態かな。 ただこの程度の会話でモラハラと思うのはいかがなものかと。せっかく出会って結婚して一緒にいるのですから楽しい時間を共有できるようにお互いに気を使うということはとても大切だと思いますよ。 普段の会話はいかがですか？いきなり否定から入ること多くありませんか？もし多いのなら奥様の中でストレスが溜まっているかもしれませんね。少し言葉を変えるだけで全く違う会話になると思いますよ。
下品に盗み見た携帯世界（のやり取り） 貴方は深追いしない方がい。 その権利は貴方には無い。 それでも、 分かるのはお互いに「潮時」を考えている事。 潮時≒お互いにプラスとして分かち合える限界。 それをまたいでまで、 二人は繋がろうとは思っていない。 お互いに引く必要があるよね？（うん） 良い雰囲気にはなったんだよ。 そして、 彼的にはもっと深まる事も望んでいた。 でも、 「幸か不幸か」、 彼女はそこまで貴方の旦那を受け入れなかった。 相手の方が先に踏みとどまった。 だから彼も踏み止まらざるを得なかった。 それが恐らく真実。 踏み留まらざるを得なかった分、 あわよくば踏み出したかったな・・・ そういう気持ちが残るのは彼側。 未遂だった分、 いつか完遂したい欲はずっと持ち続けていた。 それもあって、 彼はしばらく彼女の周りをウロウロしていた。 でも、 彼女にも節目が来た（婚約、いずれ他県へ越す） もう会いたくない。 そう言い放つのは、 幾らなんでも可哀そうだと感じた彼女。 一応男のプライドを立てて、 貴方の旦那の為に言い方を丸くした。 ⇒会わない方が良いと思うわ、と。 そう言えば分かると思ったから。 もう会いたくないわ。 会おうとか言わないで。 いい加減離れて。ウロウロしないで。 そう言い放つ事も出来るけれど。 まだ「良い感じだった」時代の余韻を、 大切に残している彼（貴方の旦那）には気の毒。 そう感じた彼女がいるんだよ。 実は、 貴方が下品に覗いたそのやり取りは、 彼女から随分気を遣われている旦那の弱い姿。 会ったら連れ込む（襲っちゃう） その発言は、 そういう事が出来なかったからこそ、 最後に負け惜しみ的に言い放っただけ。 浮気じゃない。 相手次第では、 浮いてしまってもいいかも？ そう思ってしまった可能性はあるよ？ でも、 浮気するにも受け手が必要なんだよ。 １人じゃ浮きたくても、浮けないんだよ。 ただ浮き足立つだけ。何も起こせない。 結局旦那さんは、 その彼女から受け入れられる事は無かった。 あくまで良い感じ止まり。 しっかりブレーキは掛けられていた。 それに少し未練を感じていた彼。 ブレーキの次は、 ドアを閉めて、そしてそれぞれの場所に車を走らせる。 貴方は、 そのやり取りを覗き見ただけ。 考え過ぎても何も出ない。 考え続ける事で、 自らの下品さをこれ以上増やさない。 貴方も襟を正す事。 貴方は彼の愛する奥さん。 でも、 貴方は彼の「管理者」じゃない。 改めて、 貴方は彼との誠実な日々に集中していく事。 お互いに心地良さを担い合えるように。 大切にね☆
51歳の既婚お父さんです！ まぁ～よくわかりませんが 旦那は元妻に お金を払わなきゃならない 深い事情でも あるんでしょうね そういう事情がある旦那と 貴方は結婚したんだから 仕方ないのではないですか～？ 旦那を当てにしないで 自分で稼ぐしかないかもしれませんね～
　N0.3です。再度です。 　このような経験はした人でないと解りません 　只お酒を飲んで話をしているだけで、何が悪いの 　キャバクラレディやスナックのママと話をしているのと同じではないの 　と思う方もいらっしゃると思いますが、 　当事者（ご質問者様）にとってこれほど辛いことはありません。 　夫婦のつながりは精神的が一番です。精神的なつながりが無くなったら 　こんなに辛い事はありません。肉体的な関係はいつか薄れていくものです。 　年を取れば精神的なつながりがほとんどです。 　それを他所の女性に求めるなんて・・・ひどいです。 　夫婦ではないではないですか。 　まして金銭的にも援助をしていないようであれば、 　心のつながりしかありません。 　妻にとってこれほどの屈辱はありません。 　ごめんなさいね！！貴女様はご主人を愛していらっしゃるし 　ご主人を求めていらっしゃるのに、ご主人は他の人を---。 　私がこんなに苦しんでいるのだからやめて　と言ってください。 　そしてこの苦しみは人に言ってもだめなのです。人には解りません。 　貴女自身が解決しなければ、---。 　辛いでしょうが、別れを覚悟でお気持ちを伝えることです 　そうでないと苦しさは増すばかりです。 　それができなければ　我慢していくか、諦めるか　別れるかです。 　商売の女性にでも気持ちが入ればつらいし、必ず彼女たちの殺し文句は 　お金じゃないのよ。貴方が好きよと言うではありませんか。 　それほど精神的な浮気は妻を苦しめるのです。 　間違った答えかもしれませんが、 　ご質問者様を苦しめているご主人には 　必ず天の裁決があります。 　そうならないうちに　貴女の気持ちを伝えましょう。 　精神的な浮気は一番やってはいけないと思うのです。 　すべては気持ちから入るのですから 　すみません。余計な事を　ごめんなさい。 　 　
51歳の既婚お父さんです！ ご両親はお金持ちなんですね～ 普通はなかなかそこまで 払えないです 親からしてみたら 自分達が作ったローンを ただ払っている感覚なんでしょうね そこに息子がいるから 本当は息子が払うべきなのに 自分達のローンだからといって 払っているんでしょう そこに悪気はないです ただやっぱり息子にしたら 都合の良い環境ですよね～ いずれにせよ 息子さんは30歳ですから 親の言う事は聞かないでしょう 自分でこれでいいのか？ 気づかせる流れを作る事ですね！ 親はいきなり援助しないって事は たぶん出来ないと思いますよ
51歳の既婚お父さんです！ 率直に言うと 温厚な男性はやはり 温厚な女性に惹かれと 思いますよ～ 要するに波長が合わないと 落ち着かないでしょう 黙ってて欲しい時に ペチャクチャ喋られたら 嫌じゃないですか？ たまに 温厚な男性に チャキチャキしてる奥さんも いますが そういう奥さんは その時その時の 空気を読み取れる 賢さがあるんですよ つまり 波長を合わせられる技術が ある方なんでしょう 要するに お互いの波長が合うか合わないかでしょうね
喧嘩になった後のことばかりが書かれているのが不思議です。喧嘩になると離婚を口に出されるのが嫌なのですよね？ならば、一番大切なことは喧嘩にならないようにすること、何が喧嘩の原因になっているか把握することのはず。質問文を読む限り、あなたが苦労してきたことはわかりましたが、喧嘩を起こさない努力に関しては不足を感じました。 我が家では、「○○の方がいいと思う。」「～をお願いします。」「○○だけはやっておいてくれると助かる。」などと嫁さんと会話していたことが、頻繁に無視されます。その度に喧嘩になります。数日から１週間、一切口を聞きません。無視されるのは結構つらいようですけど、それなら最初から人を無視するなって話です。 ご主人は一体何に対して腹を立てているのでしょうか？それを考えずに、喧嘩の後のことを話すのは無理がありませんか？誰でも同じですが、理由なく怒る人なんていないと思いますよ。まずは、それをしっかり把握してあげて下さい。それは、ご主人のためでもあり、あなた自身のためでもあります。
51歳の既婚お父さんです！ 父親と言うものは 何処の家庭も 子供と接する時間は 少ないです そんな中で 貴方のようにお父さんに 感謝出来るように育ったのは ご両親の育て方が 立派だったって言う事です 父親の立場としては どんなに子供に会えなくても 子供の事は忘れないし 大切な存在なんですよ また 子供の存在が 励みになるんです だから貴方がいたからこそ お父さんは仕事を頑張って こられたし 今も頑張っておられるんです お父さんの願いは 貴方達子供達が 幸せでいる事です 常に幸せな姿を見せられるように 健康で家族仲良くいる事が 一番の親孝行になるんですよ そこに余計な 言葉はいりません 貴方の存在だけで お父さんは十分 幸せを感じていますよ！ たまにお父さんに 顔を見せてあげて下さいね～ (^-^)／
＃３に補足します。 しばらくは、黙ってスルー。 それでも、生意気だの、金をもっと出せだの、ケチだの、理不尽で一方的な ことを山のように言われて、ぶち切れそうになったときは、冷静にこのこと （↓）をキッパリ言いましょう。 少しは目を覚まして、少しは黙ります。 が、しかしは、自分たちの都合の悪いことは忘れる人たちですから、結果は 期待しないことですね。 　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　↓↓ ≫僕はそのときのことが忘れられず、それから、努力をして、必死こいて ≫必死こいてそこそこの財産を蓄えました。そして結婚・・・・
かなり、オープンな家族なんですね、まずそこ。 で、子供からすれば父親以外の母親の交際相手は、人数に関係なく面白くないのでは。
嫁さんとパパさんの生き方を比較しているのではなく、 誠実な男（あなた）と　不誠実な男（チャラオ）を比較しています。 嫁さんは「今の暮らしは、安心だし居心地がいいのよ」と思っているようです。 結局のところ、娘をダシにしていますが、 「あなたと結婚してよかったー。あなたは最高の夫で最高のパパ！」と、嫁さんは パパに伝えていますね。 自分のことを「パパさん」「・・・さん」と名乗っているあたりにも、家庭の幸せが 出ています。
＞次のような夫婦の会話をどう思いますか。 うーん、ご主人の発言はちょっと子供っぽく、もしかしたら昔の奥さんの事を思い出してジェラシーが蘇って嫌味を言っちゃったのかな？とも思いました。 奥さんは正しい教育をしていると思いますよ。 奥さんの経験からの教訓ですね。 正しい行いをしている大人しか正しいことを言えないなんて、そんな事はないんですから。 逆に・・・ 奥さん「お母さんはこう見えて遊び人でね、なか××なんかも平気で・・・」 奥さん「だからお母さんを反面教師にしなさい」 なんて言ってたらヤバいですよね(笑)
両家で話し合って、円満に、別れませんか。 どのような怒りなのか、できるだけ多くの 録音を録っておくと、それが結婚生活の 継続が無理であることを証明してくれますので、 アチラのご両親に聴いて貰いましょう。 動画があれば、更に、OKではないでしょうか。 修復したいのであれば、 ヒステリー（＝2重人格）に就いて、詳しく 知ってみませんか。 Good Luck！
はじめまして。 文面を読まさせて頂きましたが、旦那様の今の気持ちを推察するために不明な点が多々あるため、ざっくりとした予想になってしまうことをお許しください。 小さなお子さんのいる父親が離婚しようと思う理由は、単なる現状に対する不満では足りず、「子供を捨てる以上のよほど大きな幸せやメリットがあるから」であると思います。この幸せやメリットは、たいていの場合、「女」か「金」の少なくとも一方です。 旦那様は、このような幸せやメリットを得ることができない状況に変化したので、予定していた離婚を思い止まったのではないでしょうか。 そして、今までに他の幸せやメリットに費やしてきたパワーが余っているので、そのパワーを子供や家事、貴女の文句、家族での外食等にも対応できているのだと推察します。 貴女としては、「旦那様が、未だ、子供を捨てる以上のよほど大きな幸せやメリットを見つけようとしているのか？」ということをお知りになりたいのでは…と推察しますが、頂いた文面のみからは旦那様の内心を確実に推知することが難しいため、これについては、何とも言えません。 ただ、貴女に渡す給料額を全額から半額に減らしたのが旦那様の意思であった場合には、もしかしたら、旦那様は手持ちの半額を新たな幸せやメリットを見つけるための準備金として活用しようと思っているのかもしれません。 何かのご参考になれば幸いです。
　お互いにコミュニケーションがとれていて、相手を思いやる気持ち(>肩揉み等…)があるのであれば、何の問題もないと思いますよ。 　私達は、結婚して既に30年以上になりますが(私も主人も50台前半です。)、主人を男としてよりは、かなり肉親的(父や兄と同じ感覚。)な感じで見てしまっているせいか、全く夫婦での夜の生活はありません。 　お互いに納得の上での今の生活でしょう。(我が家もそうです。) 　多分ですが、こんな夫婦って、普通に沢山いると思いますよ。
母親が言いたいのは、 「お金は大事だよー」 「働きもしないでー」 「病気の治療費かかるんだぞー」 「独立しろ」 「いつまで親のことを頼りにする」 「あまえてんじゃないぞー」 どこの親もいい年齢の子が、家で自由にしているのが、世間体にも 家計的にもイヤみたいですね。 が、しかし、質問者さまの場合は腫瘍！？ということなので もう少し、体や、お買い物で気分転換をしていることくらいには 思いやりをもってもらいたいものです。 美容院に行ったら「きれいね」とか「スッキリしたわね」とか 言ってほしいですよ。 ひとまずは、健康回復が最優先・・・・元気になったら、楽しい 独り暮らしを復活。 それまでは、親が刺激をうけるようなので、お金を使うことは、 控えめにしたほうが無難みたいです。 通販ではなく、お店に行ったほうが（外出したほうが）気分も 変わりませんか？ 悪いときは悪いことが重なるので、しばらくはしずかーに しずかーにしていれば、またいつか楽しいことが一杯 ありますよー。
じじいです。 天災は致し方ないと思います。 亭主は、ババ引いた程度ですね。 ＞こんな奥さんは幸せですか？不幸ですか？ 人生山あり谷あり。 その程度で一喜一憂するほどの事でもないと思えれば幸せです。
弟をこんな思いにさせるお姉さんが罪深いです。弟が思春期の高校生である事は分かっていながらこのような狭い部屋に同居は弟を性の虜によって勉強や他窮地に落ち込む結果になります。このお姉さんが４月から働き出したのですから、早急に弟のこの部屋を出て自分でアパートを契約するか、経済的な事を考えて同居するなら、せめて２ＬＤＫに引っ越しをすべきです。「近親相姦」という言葉がありますが、考えて見て下さい。
居辛いかもしれませんが 狭い世界で比較してもあまり意味がありません。 そうやって心のよすがにすることで 皆さんバランスをとっているのでしょう。 特にお母様。 家事育児はこれからさらに母親だけの仕事ではなくなるので もし家庭を持つことになれば反面教師として ご自身は家庭内できちんと役割を果たせるように 今からできることはしておくようにしましょう。 長男にしても そうやって特別扱いされることで 弟と比較してダメでも何とか折れずにいられるのでしょう。 変なプライドばかり高くなってしまうので 長男的には悲劇ですが 本人が気付かないとどうしようもありません。 家庭内での差は変わりません。 理屈ではないからです。 ですから そこはあまり気にしないようにして 自分が熱中できることに熱中し 楽しんで人生を過ごすことです。 後々起こるであろう面倒事の影響を受けないように 精神的経済的に自立して自分の思うような家庭を築きましょう。 ダメな子ほどかわいい、頼りない子ほど心配、 という親心もあると思います。 そんな風に気にかけられないだけ 「できている」ということですよ。 腑に落ちないかもしれませんが 変わらない事を嘆いても始まらないので 自分は自分、と割り切ることも大切です。
読んだ印象ですと、八方塞の感じですね。同情いたします。 ただ、あなたが強みとして持っているのは大学生であることではないでしょうか？この内容を大学の友達に相談する必要はありません。ただ、友達や彼の家に泊まってお酒を飲んだり将来の話をすることは出来ませんか？それが最大のストレス発散の場所になると思います。 今出来る対応策を色々考えましたが、文章から推察できるあなたの状況や性格を鑑みると耐えるしかありませんね。ただ、次のステップである”就職”を考えたときに事態は変わるのではないでしょうか？両親と適度な距離を保ち、自立できる日はもうすぐに来るはずです。 ”その時”のあなたの決断が、質問に対する回答になるのではないでしょうか？計画をたて波風を立てず、両親と距離を少しずつとっていきましょう。
　結論から申し上げますと、まずは質問者様の家族で話し合い、その後、ご主人の両親、ご主人の兄姉と話し合いされるのがよいです。後継者は直系が原則ですけど、お寺によっては無縁仏よりも後継者が絶えない方がありがたいですから例外も認めているお寺もあります。 　ご存じだとは思いますけど、後継者は墓地管理者に管理費を支払わなければ支払わなければなりません。また、お寺が管理者である場合、寺の修繕費、建て替えがあったら寄付をしなければなりません。 　それと質問者様の息子さんが後継者となったとしましょう。結婚して男のお子さん（質問者様の孫）ができたらその子がお墓を継承することになります。 　もし、息子さんが、独身で生涯を終えた場合、結婚して女の子しかできなかった場合、結婚してお子さんができなかった場合、男の子ができたが養子縁組をした場合、結婚して男の子がいたが離婚して奥さんが引き取った場合、等後継者がいない、若しくは後継者がいても継承させたくない場合（海外移住とか）は息子さんが墓仕舞をしなければなりません。 　墓仕舞は、墓石の撤去、お骨の永代供養、お寺なら魂抜き（お経を上げる）のお布施と結構、お金が掛かるのです。 　つまり、お墓を引き継ぐと言うことは結構な費用負担を強いられることになります。ですから、子どもにそんな負担を負わせたくないと言う理由で墓仕舞をしてしまい、納骨堂などの永代供養墓を契約される方も多いです。 　上記を考慮されてお墓を継承するかどうかをご主人と話し合われ、その後、ご主人の親族と話されるのが良いです。息子さんがお幾つなのか不明ですけど墓のことなんか話しても何のことやらって感じじゃないでしょうか？ 　失礼な話、年齢順で亡くなられていった場合、質問者様の義兄が墓守となり、義兄が亡くなったら時点で質問者様のご主人が、お墓の後継者になるか、墓仕舞をすることになると思います。
ご主人が仕事を辞めて、実家に帰ってきたことで、貴女への評価が悪くなったのだと思います。 また、半年間の同居で自分たちの生活リズムも影響を受け、ストレスも大きく、そのはけ口となったのかもしれません。 義理両親の性格もあるとは思いますが、生活環境が好転すれば、気の持ちようで良好な関係も築けるのではないでしょうか。 ただ、こちらから無理して努力をする必要もありません。 また、嫌味だったとしても、悪意があったかどうかは分かりません。
そういうことは，子供を育てる環境によって変わります。
はじめまして。 文面を読まさせて頂き、経験者として気にかかることがありましたので、回答させて頂きます。 彼氏さんは、貴女にお子さんの話を自発的にしてきたり、最初は穏やかに話をされるのですよね。だとすれば、彼氏さんは、自分の子供の価値を貴女に認めて欲しいと思っているのでしょう。 そして、彼氏さんは、貴女にお子さんの話をしている時に、途中から声が荒くなり興奮状態になるとのことですが・・・ 彼氏さんが貴女にお子さんの話をしている間、貴女が無言でニコニコしながら相槌を打っているだけなのであれば、このような彼氏さんの興奮状態が起きることはないのでは・・・と思います。 一方、彼氏さんが貴女にお子さんの話をしている間、貴女が何らかの返答や態度で表現をしているのであれば、その表現の内容が彼氏さんの意に反しているのでしょう。 親は、通常、「子供のことを一番理解しているのは自分である」と思うものであり、特に父親は、このことを固持しがちです。 よって、貴女が彼氏さんの「子供のことを一番理解しているのは自分である」という思いを削ぐことの無いような表現を心がけるようにすれば、彼氏さんが興奮状態になることはなくなるのでは・・・と思います。特に、「子供に対する評価」を表す表現は、彼氏さんの意に反し易いものですので、要注意です。 貴女が悩まれていることは、誰でもできるものではなく、とても難しいことです。ですので、完璧にやろうと思わずに、貴女ができる範囲の工夫をしてみて下さいね。 彼氏さんとの関係がより良好になっていくことを祈っています。
今のあなたがタイにいるのは、親の責任だということになりますね。 自分の人生、親や他人の責任にして楽しいですか？ もう２０歳ですし、親の意見や希望はそれはそれです。 自分で選んだ人生だったら、自分で責任がとれます。 そんなに日本で生活したかったらさっさと日本に来たらどうですか？
ご苦労さまです、困った奥さんですね。 私の嫁は自分の両親を尊敬してるので奥さんのようなことは絶対にありません。 私もそうですが嫁も自分の両親の言葉は絶対服従する感じですよ。 子育てをした経験で更に両親を尊敬するようになりました。 奥さんは子育てで苦労し、うつ病になっている可能性はないですか？ 子供が生まれる前は貴方のご両親と仲良く出来ていたのであれば疑っても良さそうですよね。 そうでなければ、ご両親とは別々に住んでいたとしても、奥さんは貴方の家にとついだという気持ちが無いのでしょうね。 問題はそこにあるように感じました。 奥さんの気持ちが落ち着くまで今後は 家族そろって奥さんの実家へ遊びに行く。 奥さんだけを残して子供と貴方が自分の実家に遊びに行く。 奥さんを迎えに行って家へ帰る。 頑張って下さいね。
○○の身元保証人となっている妻の「○○○」（フルネーム）ですが、夫の離職日についてお伺いしたい、 とダメ元で聞いてみたらいい。少なくとも、ご自身が身元保証人であるとともにそのフルネームを言える人は限られており、辞めるかどうかはわかる。
51歳の既婚お父さんです！ 不公平って言う言葉は 旦那が咄嗟に付けただけでしょう たぶん自分でも意味ない事言ったって 思ってますよ～ もし本気で言ってたら ちょっと頭 ヤバイです！(笑) ただ単に貴重な休みを子供の面倒で 潰されたから いらだってただけですよ！ 今後親戚の事で迷惑かけないって言っても そういう訳いかないでしょ？ 貴方も幼稚ですね～(笑) お互い似た者だから 夫婦なんでしょうね～ とにかく旦那に預ける時も 当たり前のように 頼むんじゃなくて 低姿勢で頼みましょう そんな些細な事で 旦那の気持も変わりますから まずは そういう事じゃないでしょうか
離婚後の子どもさんとの面会交流を確実なものにしておきたい、というご質問の趣旨です。ならば、公正証書又は調停を通じて面会交流の取り決めをしておくことをお勧めします。 離婚後監護親とならなかったとしても親は、将来監護親となる地位にあるので、その様な地位に基づいて子の監護の実態を把握するために面会交流権が認められると解すべきでは無いか。（実務家族法講義・民事法研究会発行） 上記のように面会交流権は、半ば権利として認められています。一方、面会交流は、子どもの健全な精神の生育を目的としています。つまり、ここは子どもの権利なのです。両方を考え合わすと、面会交流は子どもと親の双方の権利である。と、いえます。 子ども本人が面会交流をイヤがっているからと言う理由で親子の面会を中止させてはいけません。親権者（監護者）は面会交流の意義を子どもに説いて説得しなければいけないのです。子どもが15歳を過ぎれば子どもがイヤがっている。と、いう理由で面会交流の中止は可能です。（面会交流の権利者が暴力を振るう場合は別） どこかのコーナーで同じ様なご質問を拝見したことがありますが、面会交流と養育費は、ある意味セットで考えて差し支えありません。あくまでも子ども中心ですが、面会交流は子どもの精神的な面の健全な生育を、養育費は子どもと親の同程度の生活を保障するものです。 そして、先にも申し上げましたが親の権利でもありますので、両方のバランスの取れた実行が望まれています。よって、面会交流が他方の親によって妨害されている場合は、養育費の支払いを控えても差し支えありません。最近とくにこういう傾向が強くなっているようです。権利意識が表に出るようになったのでしょうか・・・。
51歳の既婚お父さんです！ 私も昭和の男です！(笑) まずは貴方のやりたい仕事は ないでしょうか？ わからないなら 誰かに聞いてみれば良いでしょう 自分にあった仕事は 選らばなければ 必ずありますよ！ 自衛隊はやっぱり 行きたくなかったんでしょう？ それはそれで自分の気持だから お父さんにとやかく言われる筋合いは ありませんよ 気にしない事です それより早く就職しなきゃ 信頼がありません 結婚も出来ないですよ～ そこは自分の事なんだから 自分で見つけなきゃ～ お父さん批判を 今してる場合じゃないでしょ？
40代既婚者男です。 私は、バツイチ子持ちの方と 結婚しました。私は初婚でした。 〉バツあり子持ちの人とは結婚 〉するべきではないという投稿を 〉度々見かけ、私はまだ結婚する 〉かはわかりませんが、私のよう 〉な状況で皆様はどうされますか？ そうした一部の否定的意見に、振り 回されない方がいいですよ。 世の中には、たしかに同じ行動を 起こても、幸せになれる人と、そう では無い人がいます。 それは全て、その人が選んだ結果が そこにあるだけで、ネガティヴな 結果ばかりが、クローズアップされ る傾向が強いだけの話しです。 ですから、過去に失敗した人が 多いからとか、周りに失敗した人が 多いから、自分も失敗するという 短絡的な判断は間違ってます。 大切なのは、自分はどうしたいのか だけです。 目の前の人と、一緒に歩いて行き たいのかどうかです。 幸せは、誰かにしてもらうもの では無く、自ら見つけるものです。 だから、周りの人であなたが幸せに なったり、ならなかったりするの では無いということです。 周りは関係ありません。 あなたが、どうしたいのか？ どう歩いて行くのか？ それが重要なのです。 それに、人生において、失敗したり 傷ついたり、苦しんだりする事は、 不幸ではありませんよ。 ただ、それらの体験をしている だけの話しです。 あなたに必要だから、起きてくる 様々な体験なのです。 だから、誰と結婚しようと、必ず 体験します。 バツイチとか、子持ちとか、初婚 とか、はっきり言って何ら違いは ありません。 最後に、あなたが向き合うべく 問題にぶつかった時に、その相手 の過ぎ去りし過去は、見ない事 です。 過去を見ると必ず迷い、選択を 間違えます。 大切なのは、今この瞬間、そして 未来だけです。 誰にも歩いてきた軌跡は必ずあり ます。 でも、その軌跡は、その人なり に精一杯生きた証であり、今の その人を判断する材料にはなりま せん。 過去を振り返ること無く、今を 一生懸命に生きることが、幸せ への花道です。
いるでしょう。 割と家事って多岐に渡るし重労働ですよ。
>私も上・下と同じく貴女の子どもです。 だから少しだけでいいから私のことも気にかけてください 言っていいんじゃないでしょうか。 おそらく待遇は変わらないけれど 伝えたことで幾分かすっきりはすると思います。 お母様に差別している自覚はないでしょうから 知ってもらうだけでも 関係性は少し変わったりするかもしれません。 両親の不仲のためか 自己肯定感が低いかなと思いました。 溝は一方の努力では埋まらないので 大学、なんとかして親元から離れ 学費とか生活費とかを 出してもらえるのならそれに感謝をし 一刻も早く経済的精神的に自立することです。 社会に出ると 学歴よりも社会性の有無だったり 人間性だったりが重要です。 親の庇護の下ではなかなか逆らう事はできないし 自己主張しても一蹴されるかもしれませんが 自力で稼げるようになれば 経験も伴ってくるし軸がしっかりしてきます。 それを持って もう一度親と向き合ってみましょう。 見えてなかったものが見えたり 見ているつもりだったものが違ってたりするかもしれません。 とにかく今は大学受験に集中することです。 大学合格が 親の様々なはけ口、という立場から脱却し 自分の人生を自分で作っていく スタートラインに立つことになります。
君は優しい人だね。自分を殺そうとした父親に対してそこまで気遣うことができるのはなかなか出来ることではないよ。 ご両親が離婚していて、一緒に暮らしていない父親に彼氏を紹介することについてだが、厳密に言えば親権のない人に恋人を紹介する義務はない。（紹介してはいけないという意味ではない） 一方、父親の方は離婚した以上、娘が恋人を紹介しにきても一切の文句を言う資格がない。（気持ち的に言いたくなってもだ） なので、紹介するしないは君の自由だ。当然、いきなり会わせることはしないはずだから、事前にアポを取ることになる。そのときの父親の反応で、会ってくれるのなら遠慮なく彼氏を紹介したらいい。 夫婦は離婚届けを出してしまえば、他人に戻ってしまう。しかし、親子というのは親が死ぬまで関係は無くならないんだからな。
その６人のおばちゃんの家庭は、おじちゃん（夫）が家のこと（食事の準備など）をしているんだよ、きっと！
はじめまして。 文面を読まさせて頂きました。 旦那様のその症状は、誰に対してもそうなるのでしょうか？ もし誰に対してもそうなるのでしたら、医師に相談されることをお勧めします。 そうでない場合には、特定の人に対してそうなる場合には、その症状には心当たりがあります。 喧嘩の際だけではありませんが、人は、本心で思っていることを態度に出さないように、本心で言いたいことを言わないように、自制し抑止することがあります。 このように抑止している量が一定量を超えると、脳のコントロール機能が破壊してしまい、貴女が仰るような症状になることがあります。それでも、本心で思っていることは態度に出しませんし、本心で言いたいことは言わないのですが。 何かのご参考になれば幸いです。
>1.命令させないようにするにはどうすればよいか 養ってもらっている以上無理です。 >2.家族の立場を同等にするにはどうすればよいか 無職の親とその子供と、祖父母では立場が同等ではありません。 yusuke135さんと赤ちゃんが同等ではyusuke135さんが怒るでしょう？ その位、違いがあると言う事です。 >3.行動を監視したがるのをやめさせるにはどうすればよいか 監視と取らずに、監護とみてください。 未成年を監護する義務が大人にはあります。 色々大変だとは思いますが、要望は無理でしょうね。 普通に考えて、祖父が未成年の孫の動向を知りたいのは当たり前です。 しかも、yusuke135さんの親は無職で家にいるのなら、その分祖父母が強くなるのは当たり前なのです。 厄介になっているのは母親と孫なのですから。 ここでいくら聞いても、祖父母は態度を変えませんから、我慢して就職して家を出ていきましょう。 人は誰も変えられないのです。 変えられるのは自分だけ。 嫌なら出ていくしかないのです。 親御さんにも覚悟をもってもらうことです。 親がしっかりしないから、祖父母が変に力をもつ。 しっかりとは稼ぎです。 稼ぎの無い人は馬鹿にされるんですよ。 残念ですが要望は通らないとお考えください。
私はあなたの具体的に書きたい気持ちがわかります。 日常生活の様々な出来事は具体的に説明市内と読み手にわかりません。 夫の性格を説明するには細かく書くことが必要だという貴方の気持ちはよくわかります。 ちょっと、怖いところのある旦那様ですね。 切れやすい男性、理不尽な男性などいますが、子供が怖がるというのは大問題です。 問題のある夫だけど子供がなついてるという場合も多いですからね。 私にはあなたが今後どうすればいいかわかりません。 貴方にしかわからないことです。 色々、相談してたら貴方の気持ちもまとまると思います。 同じようなご主人を持ってる方の体験談が効けるといいですね。 ご主人は変わるのか。 今のままか、更に怖くなるのか、そして貴方は夫が好きなのか。 そこが決め手だと思います。 ゆっくり考えてください。 夫の経済力も生活には必要ですからね。
旦那を成長させなさい そして、あなたも心を穏やかにしてください 所詮は、他人同士が結婚して夫婦になっているのだから 子供の面倒は見てくれるの？ もうしばらく、様子をみては、時間が解決してくれるかも… それでもって時が来たら、そんときは二人で子供の将来を考えてあげればって思うよ
逆に考えるとチャランポランな年下超絶イケメンよりは数倍安心できると思います。
あなたの目には暇に写ったんでしょうが、本当に全員が暇をもてあましててカフェに行ったかどうかはわかりませんよ。 忙しい中、わざわざ時間を作って外出してきてる可能性もあります。 家に介護必要な痴呆症の家族がいたとして、その日はたまたま痴呆の家族を福祉施設に、数時間だけ預かってもらってて、そのわずかな隙に、友人とおしゃべりにきてる人だっているでしょう。 それに、専業主婦って、基本は３６５日無休ですよ。 それを１００％暇だと決めつけるのは早合点だと思います。 暇なのかどうかの答え、正解を知りたければ、そこにいた女性全員にアンケートとればよかったですね。
夫婦間の争いを証拠取りのためにICレコーダーで録音しておくのは、その録音方法、使い方によって有効になりもしますが、そうでなくなる可能性も秘めています。 公平な眼でみると、録音する側は自分の有利な資料を集めるために、相手配偶者の性格を利用して怒らせて、その怒ったところを録音しておき、そういう出来事は日常茶飯事のように作り上げることが可能です。 一方、普段の何気ない夫婦の生活の様子を記録し、夫婦関係改善の原因を正しく見定めるために録音した。その自然な夫婦の家庭生活の中で、配偶者の暴言・暴力があった。これは、至って理不尽な行為なので放置できない。今後のために、と言う思いで録音しておいた。 この録音の中の配偶者の行為は日常的である。或いは、夫婦間の議論が成立しない証拠である。と、いうような形をつくれるのであればOKです。 更に、録音したISの機材そのものを裁判とか調停の場に出して、これが証拠です。と、言ってもほとんど証拠採用してもらえないでしょう。録音したものを証拠採用してもらうには、録音内容を書面に起こして、録音したICと共に証拠資料として提出しなければ録音したものは証拠採用されないのが実情です。（大きな事件は別です。） 又、日記についても、日記風に書かれている文書は証拠採用されにくいです。なぜかというと、書き手の感情が多く含まれている傾向があるので事実とか事実関係を疑われる可能性があるからです。 しかし、日記がダメかというとそうではありません。日記を元にして裁判所に提出する資料を作成すればその日記は生きてきます。日記形式ではなく、事実とか事実関係を「いつ」「だれが」「どこで」・・・、という方法で書いた方が遙かにいいです。
はじめまして。 文面を何度も読まさせて頂きました。 「貴女が期待しているアクションが旦那様から返ってこない」という状態が何年も続いているようですね。 このような状況であれば、貴女が「一緒に住んでいて物足りない」、「情や良心に基づいてペットのように一方的に世話してるだけ」と感じてしまうことも、やむを得ないと思います。貴女がスキンシップしたくないとなると、ペット以下なのかもしれませんね。 いずれにしても、貴女が、「ギブ＆テイク」や「共に楽しみ、共に成長」、「助け合い、察し合い」という双方向的な要素を結婚に必須のものと考えた場合には、離婚したくなってしまうのも無理ないかと思います。 ただ、私は、貴女の文面を何度も読み直して、旦那様の内心について直感的に感じたことがあります。直感なので、的を得ていないかもしれませんが・・・（汗） ●旦那様は、貴女に嫌われたくないから、貴女との心や体の距離を近づき過ぎないように保っているのではないだろうか・・・（＝自分の個性や意思を貴女に発揮することにより、貴女にNoと言われたくないし、Noと思われたくない） ●旦那様は、貴女が一緒にいてくれることにとても感謝していて、自分の存在が貴女に迷惑をかけているとは全く思っていないのでは・・・ もし、ピンとくることがありましたら、まずは、今一度、旦那様の内心での思いを確かめるためにご夫婦で軽い会話をしてみてはいかがでしょうか？離婚するという決心は、それからでも遅くはないと思いますので。 何かのご参考になれば幸いです。
もはや夫婦の体を成していないですね。 しかし、離婚しない理由や生活の不安も良くわかります。 例え仮面夫婦でも貴女が我慢できるなら、現状のままで良いと思いますよ。 これは貴女自身が決めること、他人がどうこう言う立場にはありません。 今のうちに出来るだけヘソクリを貯め、子供が独立した頃を見計らってサヨナラしましょ。 それがせめてもの復讐でしょう。
はじめまして ＞私は、私の両親を大事にできないなら結婚したくないことを、婚約者に伝えました。 　婚約者は、私の気持ちは分かったと答えました。 ＞別れも含めて）私は婚約者とどうしていったら良いでしょうか？ 今、ボールは婚約者さんにあるので、ここで質問しても仕方ありません。 婚約者さんに、「何がわかったのか？」を　お聞きになり、ボールをご自分のところに 持ってくるのが先になります。 ちなみに「わかった」というのは、 　・質問者さんのご両親とうまくやるように改心する。　 　・結婚しない。 どちらかですから。
ネットワークビジネスをしていると友達を失ってしまい、寂しくなっちゃうということはあるかもしれません。
介護される老人には「介護してくれる人にはわがままを言っても構わない。若い人は老人を介護して当たり前」という傲慢な考えがあるだけ、介護の方が大変だと思う。
まずは離婚の協議をまとめなければ離婚届にサインは出来ないと伝えてみましょう。 「早く離婚したいとの気持ちはわかった。早く終わらせるために協議を。」と言うのが一般的です。 離婚届を提出し受理され、離婚が成立するまでは妻子が生活できるようにしなければなりませんが、質問者様の住居を構えるために必要な経費、質問者様の生活費は必要ですから、今まで２０万円を渡していたのを減額せねばなりません。 奥様とすれば財産分与をうやむやにしたいというのもあるのかもしれませんね。 離婚が成立すれば質問者様が妻に支払うのは、子の養育費だけです。
子供をつくるのに所得はそれほど関係ありますか？ 理想が高いご夫婦なのでしょうか？ 家賃５万で4人の子供を持っていて、とても幸せです。
アルバイトをまずやってもらったらいい気がします。 アルバイトの経験がないと就職したあと厳しいかもしれません。 １人あたり数百万から数千万の奨学金を借りて（しかも、奨学金は卒業後に返済しないといけない）大学に進学している学生さんが増えていることが問題になっています。その人たちはアルバイトもしながら大学に通っています。このように非情に過酷な環境で学んだライバルたちと就活をしたり、就職したあとに競い合うことになります。 アルバイト経験がないまま、就活をするのはけっこう厳しいし、そこで息子さんが傷ついて就活をやめてしまうようなこともあるのかもしれません。 疲れてそうだったらやめさせればいいので、アルバイトはまずはやらせてみるといいんじゃないかなと思います。 一人暮らしのためのお金が溜まったら、一人暮らしさせた方がいいでしょう。就職したい先に住所がないと就職できないということがありえます。 地方の大学の学生であっても、大学に席をおいたまま、インターンとして東京に一人暮らしし、就職活動をし、そして東京に職を得るというパターンはあります。
確かに嫌な感じですね。 口煩いお義母様との同居は避けたい気持ち分かります。 ですが、客観的に見て同居は避けられないような気はします。 以前にお義母様から「同居前提なんだから」と言われている事や、ご主人様も否定しない事から最初から二人はそのつもりだったんだと思います。 それに、月に4～5日も泊まりにきて、専用の部屋まであるなんて、既に今も半同居ですよね？ ご主人様も「母は言っても変わらない」と言ってるように、同居するつもりでいるお義母様の気持ちを変えるのは難しいのでは？ 可能であれば二世帯住宅を検討するか、もう少しお子さんが大きくなったら、質問者様も働いてお義母様と接する時間を減らしては如何ですか？ お子さん達も、保育園や幼稚園に行くようになれば、育児の口出しも減るのでは？ 同居を避けるより、程よく距離を置いて同居する方法を考えていった方が良いと思います。
こんばんは。 年代が違いますが、私の父もだんだんそうなって来ました。 とりあえず、臭いに関してはやれることをやってみるのは如何かなと思います。 ・ビタミンEやCをとらせる。 ・虫歯が無くても歯石の除去などクリーニングに通って貰う。 歯磨き粉を殺菌力の高い医薬品の物に変える。 私の父は虫歯は無いのに歯槽膿漏でした。 ・加齢臭対策のシャンプーやボディソープ等を使ってもらう。 ・毎晩お風呂に入って一汗かいて貰う。 ・肌着やYシャツ等は時々煮洗いする。 縮んだりしない素材なら凄くさっぱりします。 ・お肉を控え野菜を多く食べて貰う。 ・整髪料を変えて貰う。 等々、ネットでちょっと調べるともっと色々出てきます。 アンチエイジングだとか言って試してみるのも手だと思います。 イビキは仕方ないにしても、なかなか咀嚼音は分かって貰えませんよね。 こうやって食べないと美味しく感じないとか言う人達も居ますが、父の場合歯槽膿漏で抜いた歯の代わりに入れた部分入れ歯がなかなかピタッと来ないみたいで、何度か変えたら最近は気にならなくなりました。 口の問題があるかも知れないし、周りの人も良い気持ちしないからと先ずは気付いて貰うようにやはり歯医者さんを勧めてみるのは如何でしょう。 既に試されてる事は色々あるんでしょうし、要は本人の自覚なんでしょうから、少しずつ変えて貰うしか無いんでしょうね。
お若いのにしっかりした考えで 頭が下がります。 手当などは 地方によって待遇も制度も違います。 市役所の家庭相談窓口へ まずは問い合わせしては どうでしょうか。 HPなどに掲載されてるはずです。 困った時に利用できる ボランティア団体や 援助してもらえる機関の紹介も してもらえるかもしれません。 でも無理はなさらないように。 小さなお子さんもいて 経験のない大きな子供を育てるのは 精神的にも金銭的にも大変です。 えむを得ない場合も 一方法として頭の片隅に情報は 入れておくべきだと思います。 勿論その子達に罪はありませんし できる限りの最善を 尽くしてあげてください。 無理をすると また家族を失ってしまいます。 あなたの真っ直ぐな想いが 子供たちに届きますように。
様々な事情がおありのようで、その複雑さがスッキリできない大きな要因となっているように見受けられます。 ・息子さんがより未来へ向かい前進すること。 ・元お嫁さんとお孫さんが、独立した人生を歩めるようになること。 ・ご本人さんが、多少の心配はあっても、どんと構えて状況を見守ってあげられること。 そんな状況になれることを望まれているように感じました。 もし、そうだとしたら、本当の問題は何でしょうか？ この状況への変化を阻害していることは何でしょうか？ それを明確にすることが、今、ご本人さんがすべきことだと思います。
お金の援助以上に身近に居て何かと世話をする方が大変な苦労も有ります。私自身も母の介助した頃に痛感しました。
ケジメの付け方として、その男性はそう判断したのですから相手の女性が納得すれば他者は何もいうスジはありません。男性の奥さんなら、その奧さんの思いはいろいろあるでしょう。男性の奧さんの立場で無ければ他者は分かりません。ご質問に客観的な意見なんて無理です。 不倫相手との関係に終わりが来たときのケジメの付け方は色々です。男性が別れを決めたとしても逆に女性が別れを選択したとしても、男性が女性に200万円払う人もあればただで別れる人もあります。更に500万円払う人もその上を払う人も様々です。 不倫の内容は様々です。従いまして、不倫問題で紛争になった場合でも損害賠償の金額の基準が法律で決められないのです。養育費とか婚費はある程度の幅の中で決めることになっているのにです。 不倫は倫理観とか社会観から外れて当事者の自由意思に委ねられる点が大きいなウエイトを占めています。200万円を支払った人は、その人の自由意思に基づく秩序違反への社会観による判断です。
＞帰る際にお礼をいったので、それで良いのでしょうか。 これでよいとおもいます。 少なくともうちの親類縁者はそうですね。 ただそれぞれの家のやり方もありますので、正解かどうかはそれぞれであるとも思います。
はじめまして。 文面を読まさせて頂き、巷でよくあるような「夫から離婚を切り出したケース」とは異質な感じを抱きました。 neri0804さんの文面の各所から感じたことですが・・・もしかして、neri0804さんと旦那様が結婚をした理由は、「お互いに１人でいるよりも２人で一緒にいる方が楽しいから」ではないでしょうか？お互いに仲の良い友達の延長として結婚し、離婚した今、再び仲の良い友達に戻っているような印象を受けたからです。 もし、お二人がこのような“どんな環境であっても変わることのない、仲の良い友達”という関係なのでしたら、これからは、友達として行動を共にするのが自然であり、これからの付き合いを断ち切る必要は全く無いと思います。 そして、そうしていくうちに、neri0804さんは、きっと、友達にはない感情（＝恋愛感情）を抱き合える別の男性に巡り合うことでしょう。 neri0804さんご自身の気持ちの整理のお役に立てれば幸いです。 もし的外れでしたら、申し訳ありません。
皆さんならどうしますか、とのことですが、私なら離婚です。てか私なら好きじゃない方と最初から結婚しません。生理的にも受け入れられない方とよく結婚出来ましたね。すごいですよ。 それだけ旦那さんがあなたに夢中なのかな。でもあなた自身の気持ちを一番に大切にしないと、あなたの人生は誰の人生？ってことになります。 それに、文章に、悩んでくうちにストレスがたまって不安障害に…とありますので、この愛のない夫婦関係にそもそもの原因があると、今の時点では明確なのですよね。今の生活に対し、体がSOSだしていると。 それならあなたを愛する人たちは、あなたに離婚をすすめるはずです。なぜならあなたを愛する人は、あなたの健康が第一だと思ってるから。 だから旦那さんが本当にあなたを愛しているなら、喜んで離婚をするでしょう。旦那さんがもしあなたを愛してないなら、離婚を嫌がりますが、その場合、お互いに愛してないってことですから、やはり離婚でよいでしょう。 私にも経験ありますが、ここまで体を壊さないとあなたが自分を大切にしないから、不安障害は天からの思し召し。感謝して、自分らしい新しいスタートを切るきっかけにします、私なら。
奧さんからのいわれ無き離婚の申し出ですが、離婚の決心はついたのですね。後は、幼い娘さんの成長を面会交流を通じて見守りたい。しかし、離婚後親権を得た奧さんは出来るだけ娘さんとあなたを遠ざけるだろうことが予測できる。 面会交流は娘さんの希望を聞き入れることになるが、娘さんの意向では無く、奧さん自身の気持ちを娘さんが言っている形にして、娘さんとの面会交流を拒否する方向に持って行くに違いない。この面会交流をキチンと実現させるためにはどうすればいいのか、とお尋ねです。 詳細は省略します。まず、離婚の条件は夫婦で話し合って決めるのでは無く、家庭裁判所に「離婚条件調停」を申し立てられて、そこで「面会交流」について、あなたの希望を十分述べましょう。常識的に今は、奧さんの意向は法律の場面では通用しません。そして、調停で決まったことを履行しない場合のペナルティーをシッカリ決めてもらいましょう。 一番分かりやすいのは、面会交流が実現しなければ、養育費もそれに比例した支払いになる。と、いうような具体的条件などを決めておくといいでしょう。尚、養育費は子どもの生活費で、面会交流と本来切り離して考えるべき問題です。 しかし、面会交流の持つ意味を考えると、養育費だけ支払って面会交流は実行されないというのは、不合理ですので調停の場でも、養育費だけを要求することは困難です。養育費の支払いと面会交流をセットに考えてもいいです。法的に問題になるようなことではありません。 調停で面会交流は決まりますので、後は履行の問題です。決められても奧さんが実行を邪魔している、と思われたなら、娘さんの生活の実態をその時に調べるなどして、現実の問題を取り上げて改善を図る以外にありません。今の段階では、不都合な事を考えすぎると妄想が現実を支配するようになりますので身近な実行すべきとを実行していく以外ありません。
まったく波長の合わない親類と付き合っても得るものはない。年に１回くらいなら適当に合わせて流すのもありだと思うが、ひんぱんに関わりが出るようなら距離を置いて、なるべく接触しないようにしても構わない。そういう親戚というのは日頃仲良くしようと努めても結局、肝心なときに頼りにならないです。
家事をする時に、いきなり炊事・洗濯をするのはハードルが高いと 思います。私は小学校の頃から、夏休み・春休みには家事の手伝いを させられていましたが、最初にやったのは 「外の掃き掃除・家の中の雑巾がけ・風呂掃除」 この３つでした。これならば、何とか出来る物です。また買い物や 洗濯物をたたむ（全部では無く、タオルだけをたたむなど）事は 出来ると思います。おばあさまと一緒に、洗濯物をたたみながら お話をするとか「たたみ方を教えて！」と言いながら、一緒にやる と良いと思います。 ストレスを発散する方法と言っても、時間も環境も限られております。 そんな中で「自分に味方がいる」「優しい気持ちを寄せてくれる」 という事が、何よりの励みになるのではないでしょうか。
1の回答 おそらく親は簡単に治るような精神状態では無いと思います。 とにかくあなた自身が元気で、親を鼓舞できるようなのが望ましいと思います。 あなたが潰れてはおしまいだと思います。 2の回答 整理整頓させるのは少し難しいかも知れません。 買い物はおそらく親の発散方法であり、趣味に近いかと推測します。 あと、どの部屋を散らかしているのか、なぜ祖父母が勝手に整理整頓しているのかなどをよくわからないので何とも言えません。 3の回答です。 1とほぼ同じになるかと思います。 まずあなたが元気でいること、 そして親の気持ちや行動を理解してあげること ちなみに鬱とか精神的に病むと睡眠障害に高確率でなります。 これはあなたの問題ではなく親自身の問題だと思います。あなたが親にストレスを与えてるならまた別ですが、、 ですのであなたが親の問題を解決し元気にさせるなんて無理に近いと思いますよ？ あなたが元気でいて、ちょっと元気の無い親を元気づけながらやっていけば、いつか親も自分を救える日が来るかも知れません。 憶測交えて話してるので、見当違いならすみません。
>どうすればいいですか？ どうもおかしいです。 まず、夫が病気に倒れその養育費（生活費）を夫の兄弟が支払うなんて普通はしません。 みんな自分の生活で精一杯です。 生活保護でも頼りましょう。 アルバムくらい置いておきましょう。 気になるなら送り返す。 また、土地の名義を勝手に変更はできませんのでそれこそ法的手段をどうぞ、その弁護士に相談してはどうですか？ >夫が娘達のために残してくれた家の土地を勝手に名義変更し、家賃を請求するなど、非道な嫌がらせを受けるようになりました。 いやいや調子よく生活費を貰うのが悪いんですよ。 生活費なんてもらったら返済しなきゃいけないじゃないですか。 >なぜ夫婦間の問題なのに兄弟が入ってくるのか理解できません。 だって、その兄弟から生活費もらっていたのでしょう？ そもそも、兄弟から生活費を貰うのが間違いです。 家をカタに取られたのか知りませんけど、この文章では判断できないので弁護士にお任せしましょう。 いいですか？兄弟の問題というなら、困ったら兄弟に甘えないことです。 弁護士相談でやっていくことですよ。
＞、「塾も行かせてこんな馬鹿みたいな高校行くなんて」「お兄ちゃんは朝早く家出て勉強も頑張ってるのに」と言われました。 うーん、兄妹でも生まれつき知能指数の差がある。これは自分ではどうにもならない。努力するしかないけど、それを自分以外の人間(両親と兄もそう)が認めてくれ、自分もいい結果を残せるかというと別問題だからね。だから、お母さんとしてはイライラするんだろうね。それに対して、貴女もお母さんにイライラしてそう言ったんだろうね。でも、言って少しはスッキリした？人間は基本的には家族といえど、はっきり言わないと分からないことだってあるよ。相手に対して、感情論ではなく論理的に話すことが民主主義の基本だよ。次の機会には感情論抜きで冷静に話すよう努力すればいいと思うよ。貴女だって自分でも分かっているじゃない。 ＞初めて親に反抗したのでとても気持ちが悪いです。 こんな娘お母さんは嫌いになりますかね？？ そんなことはないよ。お母さんは貴女の事を愛しているよ。考えすぎだよ。誰だって、一度は経験するよ。因みに反抗期はある方が普通で、社会に出た際、自分の経験値として生きてくるよ。
男性としては３番ですが、仕事を辞めて知らない所へ 行けるのか、親類家族はどう思うのか、左右されそう。 後は女性の決意「とことんついて行くのか、身を引く のか。」一生つきまとい苦しむなら、振り出しに戻り 新しい人と一から始めるのも良いと思います。
私も、同居で子供2人いて 1人目が出来た時から、2世帯同居です。 嫁姑関係は、本当に荒れてます！ そんな、嫁の立場から言わせてもらいます。 主に子育てしているのは、奥様です。 義母さんが、子どもを育ててるのでは ありません！それを、貴方から義母さんに 強く伝えて下さい！妻の子育てを見守ってくれと。 増してや、子育て経験あるのに、それを 察してあげれない義母さんに、問題ありです。 増してや、出ていけなどの発言は、人間として 今後一緒に居てくれようとしている奥様に 失礼すぎる発言では、ないでしょうか？！ それを、奥様が聞いて、引きずるのは当たり前！ 貴方も、逆なら相当ショックを受けるのでは？ 文章読む限り、貴方も間に挟まれて…悩むと いったところでしょう。うちの旦那もです。 が、奥様は、全く違う環境で育ち、考えも価値観も 違う貴方達と、暮らしています。 それに加えて、今までは、自分だけの我慢が 子どもができ、子どもを1番良い環境で育てたい！ のは、どの親も普通に考えます。 子どもに、怒ってイライラしてる奥様は嫌では ありませんか？でも、今の環境だと家族みんなの 笑顔自体、減っていきますよ！ 義母さんは、可哀想ですが、今後背負っているのは 自分の事だけです。でも、貴方達夫婦は、 子どもの事を背負っています。 自分の親を大切にする方法は、同居しか ないですか？同居してなくても、親孝行の仕方や 寂しい思いをさせない為に、できる事たくさん ありますよ！増してや、子どもがいるのに 奥様と子どもだけは、家から出させてあげよう！ などの考えは、離婚考えた時以外に口にしては いけません！奥様がそれを望まれてない限り 絶対に言わないで下さい！ 貴方の行動一つで、奥様やお子さんが 今後笑って暮らせるか。大変な思いをしていくか 決まってしまいます。どうか、奥様とお子さんを 大切にしていってほしい、同じ様な妻からの 思いでした。長々すみません。
反抗期が始まったようですね。 反抗期というのは厄介なもので、お世話になった人を傷つけることも言いますし、恩を仇で返すこともします。何かにつけ面白くなく、訳もなく苛立ち、自分でもどうにも出来ないものです。 私も息子の反抗期にはかなり大変な思いをしました。 でも大丈夫。時期が過ぎれば落ち着きますし、口には出さなくても反省し、感謝します。 今の甥っ子さんの言動を間に受けない方がいいでしょう。あまり気にしないことです。反抗期がそうさせているのです。 対応としては、うるさく言わないこと、しつこくしないこと、ある程度放っておくこと、でも気には掛けてあげていて下さい。 貴方がして来たことに感謝する日が必ず来ます。 まだ幼いお子様をお持ちの貴方には大変なことでしょうが、ご主人様に相談するなどして、甥っ子さんの言動を上手く受け流しながら対応して下さいね。
51歳の既婚お父さんです！ いつもお世話様です！ 今日は質問側ですか？ (笑) 毎回適切な回答されていて 私くしも勉強になる事がたくさんあり いつも感心しております 私も朝のスキンシップは 大切だと思います それだけで仕事を頑張ろうと 思いますもん ただセックスレスになる原因は 様々な理由もあると思います スキンシップ不足も もちろん 原因の一つかもしれませんが それだけじゃないはずです それに 相手を好き嫌いに関係なく もともとスキンシップ自体 苦手な女性や男性もいると思います それでもセックスレスにならず ラブラブの夫婦円満なご夫婦もいますよ 逆パターンで スキンシップはあるけども セックスレスだって言うご夫婦も この間、ここに質問で 投稿されていましたよ つまり セックスレスの原因は もっと違うところにあるんじゃないかって 私は思いますけどね～ まぁ～いずれにしても 貴方様のご夫婦は素晴らしい ご夫婦だと思います
残念ですが、日本の法律では「親の面倒を見た」からと言って相続の際に優遇されることにはなっていません。但し、平等ですので、長男とか関係なく同じように分けることになります。なお、母親が遺言状を書いた場合には弟の方が相続額が増えることさえあり得ます。母親が「介護をしたからと言って相続分を多くしろなんて我儘であり弟夫婦が可哀相」などと言い出すようなら、貴方も割り切って親に施設に入ってもらったらいかがでしょうか。介護というのは想像以上に大変なことで、そのありがたみが分からない親にはそういう態度で接する位したほうがいいのです。
(３)離婚を考える ですね。 法的手段で、旦那からも相手の女からも慰謝料を払ってもらいます。
とりあえず、祖母様のご機嫌をとってください。 それが一番、早道です。 ただし、愚痴の駄々漏れになるでしょう。 それを耐えてください。 アナタが介護に関わるようにとは祖母様は言わないでしょうが、 力仕事関係は、助けてあげるようにするだけでかなり、環境が変わります。 なので、まだその屋根の下で生活するしかないならなら、 上手に、祖母様のご機嫌を取ることです。 更に言うなら、今後、自立できるなら、さっさとそのウチを出ること。 彼女を見つけて、子供ができたら、’ご先祖’はゴメンネで自分の’家族’を大事にすることです。
貴方は彼の正室（正式） 妻である貴方の玉座は別格なんだよ。 でも・・・ 結婚して２年経っていても、 貴方は未だに「異性」としての自信が無い。 無いからこそ、 旦那の同僚（同性、女）の存在を看過出来ない。 彼は、 貴方と同僚を異性としての天秤にも乗せていない。 貴方も本当は分かっていたでしょ？ 勝手に乗せているのは私（貴方）なんだよ。 彼の対応は、 自分を慕い頼ってくる同僚に対して、 今の俺で良ければ力になるよ？ そういうスタイル。 ただ・・・ 彼は慕われている事に凄く嬉しさを感じている。 嬉しい分、 彼の方からも相手に合わせていけるアドリブが利く。 彼も彼なりに相談される事を楽しんでいる。 異性に嬉しいと感じている事も、 器の小さい貴方にはとてもイライラなんだよ。 彼が忙しくなって以来、 夫婦「二人」としての充実が少なくなった。 貴方はそれに対して寂しいと感じていた。 夫婦としての擦れ違いは仕方が無い。 だってお互いに忙しいんだから。 二人の間ではそれで済まされているのに・・・ 後輩からのリクエスト（相談）には、 率先してエネルギーを使っている（ように見える） 何で？どうして？ そのエネルギーがあるなら、私に使ってよ！ 幼い貴方には、 自分が受け取るべきエネルギーを奪われた！ そんな風に見えてしまう。 奪う同僚にもイライラするなら、 与える旦那にもイライラしてしまう。 貴方は凄く寂しがりなんだよ。 そして良い歳して構ってちゃんなんだよ。 自分でも情けないなと思っているんでしょ？ 彼が相談を丁寧に受け続けている。 それを見れば見る程、知れば知る程、 それ「以上」に私の事も構ってよ！ 私との時間ももっともっと大事にしてよ！ そんな風に思ってしまう。 そう思う貴方は、 勝手に寂しさの被害者の会代表になってしまった。 当然彼とは波長が合わなくなるんだよ。 被害加害なんてそもそも無い訳だから。 貴方との話だって分かり難いんだよ。 貴方の主観世界が分かり難いんだよ。 彼からすれば、 貴方が同じ異性として、 勝手に存在感をねじ込んで来ているだけ。 もっと言えば、 貴方は彼が忙しくなる前の彼との関係性、 それを基準（善）として今に向き合ってしまっている。 変化に対応するより、抗っている。 その分、 以前よりも夫婦の時間、充実が減ったとか、 以前はもっと会話があったとか、構ってくれたとか。 昔の彼の姿との比較で捉えてしまっている。 それもまた、 貴方と彼の「溝」を生んだ原因なんだよ？ 今の俺は今の俺だ。 それが、 貴方に示している彼の姿だから。 それを理解出来ないと、 貴方と彼の間の溝はもっと決定的になる。 子供がいないという事実も、 関係を閉じやすい厳しい現実になってしまう。 貴方は被害者でも何でも無い。 まずその当たり前の目線から取り戻さないと。 寂しくなる位、 貴方は旦那さんが好きなんだよ。 好きだからこそ、 自分の死活の存在にし過ぎてしまう。 そして、 好きだけれど、自分に自信が無い。 だからこそ、 彼の周りに異性臭があったり、 私との時間、私との空間が減る（変わる）事。 それがどうしてもダメージになりやすい。 それは貴方自身の問題。 彼は、 これからも出来るなら心地が良い夫婦でいたい。 そう思っている。そう思ってくれている。 貴方が自分というバランスを取り戻せるなら。 でも、 貴方の不安のお世話係にはなりたくない。 そう思っているのも事実。 そんな彼と、 これからもバランス良く寄り添っていきたいなら。 もう少し自分自身と仲良くしていかないと。 誰も貴方に対して、 辛い思いを「させよう」なんて思っていない。 その当たり前の事実を貴方は忘れないように。 もっともっと、 世界に対して誠実な目を。 大切にね☆
私は、旦那の両親と同居している者です。 子ども2人います。 私も旦那家族と不仲で、悩みなどたくさん ありますが、根本的に 2人暮らしの夫婦は、お互いの折り合いを見つけ 2人で家族ルールを作れます。が 同居となると、一方的な考え、圧力などが その家のルールに則っているので 他人の旦那さんからしたら、ストレスでしか ないと思います。 それは、貴方が実親に言われているよりも 重みを持っています。旦那さんは、仕事して 帰ってきても気持ちが休まらないのは 当たり前です。何を言われるか、毎日 辛い思いをされてると思います。 そんな環境にさせた貴方にも問題ありです。 もっと実親に、言葉の分別をさせるべきです！ 普通の男は！など、いらない事を言わせる 貴方も、旦那さんを苦しめているのと同じ。 同居している以上、全て旦那の肩を持つくらい 味方になってあげて下さい。可能ならすぐに 家を出て下さい。 無理なら、実親なのですから そういった事を言わせない様にもっていく 努力をして下さい！彼は、彼ですよね！？ 他の男なんてどうでも良い話です！ むしろ、旦那の実家に同居して自分の子ども(あなた) が嫌な思いをしてないだけ、良いし、同居してくれてる 旦那さんに感謝すべきなのです！
病院に占い師が来ることというのは、あるのかもしれませんね。 病院ではないところに占い師がいても同じ結果になったのかも。 ２～３０年くらい前にオウム真理教のさまざま事件があり、日本はオカルティックなもの（超自然的なもの神秘的なものスピリチュアルなもの等の言い方）には警戒する世の中になったと思いますよ。 ほかの人がだまされそうになっていたら声をかけてあげましょう。
2級だと大金が出るわけでもなく、、、 あなたが健康なら、あなたが実家を出ればいいのでは？
51歳の既婚お父さんです！ まぁ～私も子供を養う基盤が 出来てないなら 子供を作るべきではないって言う 考えですよ～ 最近、出来ちゃった婚も多いし みんながみんなだとは 思いませんが そういう子育てする基盤が出来てない ご夫婦もいるのは 確かでしょうね～ うちも共稼ぎですが、 妻が働き始めたのは 子供が幼稚園に入ってからです それまでは私だけのお給料で なんとか育てました 時代が変わったのかもしれません それに国のシステムが 追いついてないんでしょう
＞やはり私が将来 お金のことや病気になった時など 面倒を見てあげないといけないのでしょうか。 この考えはやめましょう。夫婦の諍いの元です。質問者様だってご主人に何の努力もせずに頼ってくる兄弟の面倒をみると言われれば怒りませんか？冗談じゃない！となるのが普通です。 まずはお兄様に積み立て定期預金をさせること。 お給料がお兄様の口座に振り込まれ、その中から例えば月に５万円を自動的に積金に振り返るようにするのです。５万円は多いというなら１万円でも良いです。こうして大きな出費に備えるようにして下さい。まとまった金額になれば運用して更に増やす。そういった楽しみを覚えて下さればしめたものですけれど。 お兄様が拒否するのであれば縁切りも考えたほうが良いでしょう。
私自身も子供をもつ母ですが、実母ともに、恩着せることはしていません。 子供に対しては「生まれてくれてありがとう。こんな親(私)で苦労を掛けたでしょうけど、あなたが生まれてくれて私は幸せです。」と言いました。 私の母も同じような感じです。 私が社会人になって実家住まいをしていた頃は、家に食費の２万円だけをいれていましたのに、子供が社会人になって家にお金をいれると言ったときには「そんなのいらない。貯金しておきなさい。」と、、、 私はシングルマザーなんです。夫を事故で突然に亡くしてから、子供だけが生きる希望でしたので甘いかもしれませんけれど、育ててやった生んでやったという発言には共感できないどころか嫌悪感さえあります。
既婚母親です。 離婚を勧めるわけではありません。 しかし同居が苦痛で想定外だったのですから、復職して貴方とお子さんが満足できる小さな賃貸に引っ越すことは出来ますか？ その覚悟をして義母に「家計を預けてほしい」とお願いもしましょう。 貴方が不満に思わずに同居嫁をしているので義母はこれでいいと感じての事かもしれません。 嫁と孫が出て行くとなったら３人での別居を許すか、嫁に息子の月収を任せるでしょう。 そもそもが「同居嫁が必要だった」という環境ではありませんか？ 息子の収入で生活、夫が他界しているので息子一家の家にしたくない未亡人の立場も配慮を 。 出来ちゃった婚の悲しい同居例だと感じます。 基盤はあくまで夫の実家、義父が居ないのでどうしても夫が大黒柱なのでしょう。 義母が夫を手放さない、夫も実家で母親が心配なら同居はそのまま母息子でしてもらって貴方も同じように子供と住むと言う決断はできませんか？
　自分も含めて、奥さん族が夫の”手伝い”をどう見ているかというと、段取りが悪くて要求する水準に達していない、場合によってはできていないところをやり直したりしないといけない、なのに”手伝った”という事実をもって偉そうにするし、出来ていないところを指摘するとへそを曲げる、自分でやった方がよっぽど早い、だからと言って、やってもらうことを当たり前のような顔をして何もしないと腹が立つし、そもそも手伝いというのがおかしい、子供じゃないんだから、言われなくてもやって当たり前、指示されないとできないってどういうこと？というのが正直なところでしょうか。 　分担って、良い案だと思いますよ。手伝いというと、主にやる人がいて、それを補助する人がいるという位置づけですよね。料理番組のアシスタントなんかを見ているとわかると思いますが、適切にサポートできていない、むしろ邪魔しているようなアシスタントって、見ていてイライラしませんか？ご主人が奥さんを手伝うのって、ほとんどがそういう感じなんです。 　阿吽の呼吸で、奥様が望むときに望むように動けないのなら、手伝いはやめて、各自の担当を決めて分担している方が平和ですよ。分担の状態で奥様が怒っている様子がないのなら、当面はそれで良いのではないでしょうか。
　離婚したらご自身の生活費は自分で稼がなければなりません。専業主婦からフルタイムの仕事に就業するって難しいですよ。離婚されるつもりならもう少し時間を掛けて準備すべきだと思います。
子供の声に限らず、文句あるなら高級なところへ行けって理屈でルール、マナー違反を正当化する手合いが増えましたね。 嘆かわしいことです。 子供であってもファミレスであっても最低限の礼節ってのはあるでしょうに。 外人さんが日本人の礼儀正しさに感嘆する意見をよく見かけますが、その『最低限の礼節』というのが高級でない店でも高いレベルで定着していたからこそ、なのだと思います。 それと、『騒ぐ子供の声』と言っても色々あります。 ピギィイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイ！！！ なんて猿でも出さないような耳に突き刺さる甲高い奇声を上げる子がいます。 昔はあんな子いなかったとおもうんですが…。 そういう子って、夜の９時すぎでも親に連れ回されていたり、親はスマホいじりやママ友とのおしゃべりに夢中でほったらかしだったりするんです。 『普通の』子供の声だったら私だって心地よく感じられるものなんですがね…。
正式に離婚をする前に、娘さんに連絡をとり、質問者さんの思いを伝えた方が良いと思います。 会わなかった年月の間、娘さんが父親である質問者さんについてどう思っていたか不明とのことですが、連絡をとった（手紙を書くなど）際、娘さんが、仮に良い印象を持っておらず、質問者さんの声を聞くことすらも嫌悪に感じる（質問者さんからの手紙に憤りを感じるなど…）として、拒否されたとします。でも、それならそれで良いのではないでしょうか。 受け入れるも、拒否するも、娘さんに選択肢を与えたと言うことですから。 奥さんを介して、もしくは、金銭面で支えるなどの間接的な形などで質問者さんの思いを伝えるのではなく、父親としての質問者さん思いをダイレクトに娘さんに届けることがとても大事なことだと思います。 他の方もおっしゃるように、奥さんが、一方的に質問者さんを悪者に仕立てるように吹き込んでいる可能性もありますが、娘さんがそれをどう捉えているのかはわかりません。 母親の言うことを真に受けて母親と同じ思考になっている可能性はもちろんありますが、一時そう思う時期があったとしても、年月を経て、ちょっと違うんじゃない？と感じている可能性もありますし、そもそも母親がなんと言おうと父はそんな人ではない、と思っている、でも本心を話すと母が激昂するから黙って従ってきた…など、いろんなパターンが考えられます。 ＞娘が結婚することさえ私に伝えてこなかったことの決意も尊重すべきだろうと思います。 結婚の報告がなかったことについても、娘さんの強い意志、の可能性はありますが、奥さんの強い意志、かもしれませんし、そもそも娘さんは、質問者さんの連絡先を知らず、連絡をとることを許されなかった、もしくは母親に気を遣って連絡するべきではない、と考えた…など他の可能性もあります。 娘さんに連絡したところで、「離婚するもしないも、勝手にどうぞ」と言われる可能性もありますが、離婚したから父子の縁が切れる訳でもありません。 離婚をすることを娘さんに話すことも大事かと思いますが、もっと必要なのは、娘さんと直接話をすること、質問者さんの思いを伝えることなのではないでしょうか。 誤解があったとすれば、この話をきっかけに、誤解を解くチャンスなのではないでしょうか。 仮に今回、拒否されたとしても、その後、娘さんにお子さんが生まれたら、母親の教えが必ずしも正しくなかったこと、や、質問者さんが行ってきたこと（金銭面援助含む）から父親の娘さんへの思いを推測できるようになるかもしれません。 大切なのは、質問者さん側のドアが娘さんに対して、いつでも開いている、と言うことを伝えることなのではないでしょうか。 連絡してくるも、連絡してこないもの娘さんの自由。 娘さんがその気になった時、いつでも連絡が取れる状態にあることが、大切な気がします。 私も幼い頃、両親が離婚し、成人後、約２０年ぶりに実母と会うチャンスがありました。 再会時、実母は涙ながらに「男を作って（子供を）置き去りにしたんじゃない、それだけはわかって欲しい」と言っていました。 私は会わない期間、母親をそんな風に思ったことは一度もなかったので、実母が開口一番、そう言った時には、「この人は２０年もの間、子供にそう思われているかもしれない…と言う思いに責められていたんだな…」と感じました。 好意的な再会をするも、残念ながら、この実母とはその後いろいろあって絶縁となりましたが、その原因は、離婚したから、とか、父方に引き取られて再会した母に愛を感じなかったからではなく、再会後の実母の言動、行動があまりにも身勝手で、私を傷つけるものであったため、これ以上関わりたくない、と思ったからです。 兄は、実母と再会した後、実母から父からＤＶがあったとか、金銭面で束縛がひどかったとか…いろいろ聞かされ、それを信じ、実母と再会後、父親に対してのイメージが大幅に変わったようですが、その話を兄から又聞きした私は、兄と同じような受け止め方にはならず、うそなんじゃない？良くて話半分なんじゃない？と思う気持ちと、仮にその話が100％本当だったとしてもそんな話を子供に聞かせる母親ってどうなの？と感じました。 と、言うのも、再会した実母は、私が幼少期から長年抱いていた母恋しい気持ちを利用した、私を踏みにじるようなことを次々と行ったため、こう言う人なら（父から）離婚されてもしかたないと強く感じるようになりました。 過去の事実はわからない、兄からの伝え聞いた話が仮に本当だったとしても、成人した私は、目の前にいる実母の行い＆行動、を判断基準とし、再会後５年で関係を切りました。 私の結婚式に、実母を招待するよう、兄から強く言われましたが、上記↑のような理由もありましたし、それがなかったとしても、そもそも継母に悪いし、夫の親戚になんと紹介するのか？など、の考えで連絡しませんでした。 母と息子、母と娘とでは受け取り方も違いますし、実母の態度も兄と私とでは違っているようなので、兄は現在も実母と親交があるようですが。 私事の話が長くなってしまいましたが、言いたかったことは、現在、娘さんは旦那さんの家に嫁ぎ、自らの家庭を持っている…経済的にも、心身ともに、自立した成人です。 過去はどうあれ、成人した目線で質問者さんの言葉に耳を傾け、自らの基準で判断するのではないでしょうか？ 質問者さんの真意が娘さんに届くよう祈っています。 長文失礼しました。 ご参考まで
貴方は、旦那さんの娘さんにとって、 父親の配偶者、つれあいであって、 精神的にも 母親じゃないと思うんですよね。 実母は、生物学的に母親ですけども 精神的に母親じゃない。 どっちも母親として出席しなくていいと思うんです。 しかし。 正式な場において配偶者がいる場合同席させるという 風習？考え方？があるので、 貴方は旦那さんの配偶者として出席したほうが良いと思う。 でもやっぱりお母さんではないので 花束贈呈だったり、手紙だったりは拒否して良いと思う。 拒否しても問題ないです。私もやってません。 ダンナの父が出席拒否したし、母は亡くなってますので。 列席者名簿にも「花嫁母」ではなく「旦那さんの妻」でいいですし。 そもそも名簿に関係を載せないってのもあるようですし。 そういう妥協点を見つけられたらどうですか。
放って置いたらどうでしょうか？ もしかしたら理解ある誰かと新しい人生を送ってる可能性もありますし。 その場合貴女がお母さんに虐待されて、とか精神を患って、とか口にして幸せをぶち壊すのもどうかと思います。 というか、何故今何でしょう。 その状態のお姉さんが今も無事で生きているという確証がどこから得られるんですか？ 当方宅は逆に姉が執拗に可愛がられ当方がネグレクトの対象でしたが、 はっきり言って自分が苦しんでる最中に親の愛に育まれて日常生活を送る姉が疎ましくて仕方ありませんでした。 姉も貴女と同じように私が家にいて虐待を受けていた20年間制止にも仲裁にも入ってはくれませんでした。 比較対象になるし明らかな扱いの差が目に見える分、お母様よりも貴女への敵対心が強かった可能性も否定出来ないと思います。 今更いい人ぶって出てったところであなたの家族はもう壊れているんですから、 今の貴女に出来るのは後悔に苛まれるか 私のお姉ちゃんは可哀想なんですって周りに話して大変な家庭だったんだねと同情をかって満足するかのどちらかじゃないですか？
今のままでは、こういう人を改心させるのは、至難の業だと思います。 ご本人に反省する能力が薄いからです。 お姉さんがこういう行動をとることに対して自分でどのように感じているのかがポイントになると思います。 少しでも自分が良くないと感じられるのかどうかが問題になるでしょう。部屋の中がゴミ屋敷のようになったり思ったことを他人にズケズケ言ったりして平気なのは軽い障害ととられる向きもありますが、そうなら、幼少の頃から続いていたと思います。大学生の頃からというと本来の性格的なものが前へ出て来たという理解をされた方が良いかもしれません。 今はお姉さんにとって何でも思い通りになる環境に甘やかされておられますね。 しかし、これから先はそれが通らないと思います。ご兄弟も貴女もこういうお姉さんの為に嫌な思いをされるかもしれませんが、結局、最後に苦労して一番、しんどい思いをされるのはお姉さんになるだろうと思います。 お姉さん自信がそのことをどれだけ自覚できるかが、これから先の彼女の生き方に関わってくることだと思います。兄弟や親御さんが意見してくれるうちが花なんです。それも分かっておられないでしょうね。 hrypttr さんも大変でしょうが、そう理解して辛抱強く、お姉さんと接してあげて欲しいと思います。
うーん、これは君たち両方とも、問題があるよ。 夫の方は帰りが遅くなるなら事前に連絡は入れるべきだ。どんなに忙しかろうがトイレでLINEを打つ時間さえないってことはないだろうによ。 連絡の際、「夕飯はいらないよ」と一言でも言っておけば、君も皿洗いをしなくて済むからね。 君のほうは怒りっぽいところにある。夫が深夜に帰宅したとき、何を食べるかが分からないけど、怒りを梅干しに替えるのがいい。 お茶漬けに大きくて酸っぱい梅干しをドンと乗せて、「さあ、召し上がれ！」とドスを効かした声で言えば夫も少しはビビるだろう。 夫は遊んで遅くなるワケではない。正当な労働で遅くなるのだから、あまりカッカするのは夫が気の毒だぞ。
嫁として、夫の親族の入院や手術に立ち会いましたが、医師との面談には同席しませんでした。 嫁が同席する家庭もあるかもしれないけど、医師が「ご家族の方お集り下さい」と言ってする説明って、そんなに人数を多くする必要はなく、質問に書かれた立ち会いメンバーぐらいでちょうどいいのではと思いました。 嫁としてでなく別のケースで立ち会った経験からの感想です。 大袈裟なたとえかもしれないけど、昔から船頭多くして船山に登るとか言うでしょう。 内容も話の長さもスタイルも、医師ごと、ケースごとに違うかもしれませんけど、深刻な話だからこそ、４、５人に留めたほうがいいと私は思いました。 先生も慎重に言葉を選んで話そうとされます、質問者さんはそんなはき違えはしないタイプかもしれないけど、こういう時に無駄に人数が多いと、大して親身な間柄でもないのに「私心から心配してます」アピールしたい一心の、身内からすると目障りな場面も生じやすくなります。 他人でしかない？って、他人とは言わないでしょうけど、血のつながり無いのは事実でしょ？それは履き違えない方がいいと思います。 ちょっとご自分の立ち位置や見られ方ばかりに気が向いていて、本来の最も重要な事（義父の入退院と一族の負担がスムーズに運ぶ事）が二の次になってしまってるように見えます。 どんなに逆立ちしたって、配偶者、親子以上のショックと言うか痛みのようなものは、あなたは受けないのだから、むしろ下手にわかったふりや同列扱いにこだわらず、親しい親戚だけれど血のつながりがない分、冷静さを保ちやすい立場として必要があった時にいつでも動ける、という意識がいいんじゃないかと思います。
はじめまして お母さんが、正しいか？と聞かれれば、 単にネにもってるだけかと。 ただし、ネに持つような事が、どの程度の深さで行われたのか？ ここがわかりません。 ネにもって、しかるべきレベルなのかもしれませんし、 単なる文句いいなだけなのかもしれませんし。 質問者さんの意見は温和にかわしているので、 正しいか？はわかりませんが　最も平和的です。 しかしながら、平和的過ぎると、それに反感を持つ人は必ず出てきます。偽善だって。 まぁ、母親からそんな言葉　言われればショックだと思いますが、 流石のお母さんも他人には、偽善者とは言わないでしょう。 ということは、そうゆう風に見てしまう人も居るんだ・・・・って 勉強になったと思います。反面教師的ですね。 なお、私個人としては、質問者さんよりの対応をしますし、妻もそうですが。 時に不満を私にぶつけてくるので、困っていますｗ
そんなお前の惚れた娘を作ったのは 俺だぞ。と言いたいんでしょう
ご心配なのはわかるのですが・・・僕から見たときに、nopneさんの目は最初から妹さんを悪い子としてバイアスがかかっているように見えます。 反抗期だから・・・ではなく、何故姪御さんがそうしているのか姪御さんの目線で見る必要があるのではないでしょうか？ ちなみに僕も妹がいますが、僕が小さい頃は僕が長男という意味で、妹は色々な意味で我慢させられたようです。 要するに兄と妹は立場が同じではないという親の行動があったと僕からみてもわかります。 当然、妹からすれば不満はあるし、それが反抗期という形ででるのは当たり前です。 ギラギラしているというのは性格もあるので、それが悪い方だけではなく良い方へ伸ばしていくのが周囲の大人の役割ではないでしょうか。 口が達者というのはこういう時に短所なのかもしれませんが長所ともなりえますよね。 皆さんで良い方へ伸ばしていってあげてほしいと思います。 怒りには理由があります。 その理由を探さず、反抗期という名で見逃さないようにしてほしいです。
既婚母親です。 貴方の不満は夫や義家族には分からないことだと思います。 義妹さんがその家の娘である事実と、シングルで血の繋がった姪を育てている背景から「可愛そうな母子」という状況だからです。 もちろん妻として母親として貴方の気持ちは分かります。 しかし夫の両親の家ですから同居嫁に配慮してくるな寄るなは法的にも兄妹さんの実家ですから、言えないまま賃貸暮らしだと思います。 夫にも冷たいと言われるならしばらく実家に帰りましょう。 来るな寄るなではなく妻子が居ないほうが義妹さんはそこで暮せるのでは？と提案を。 離婚した妹に加えて兄夫婦まで離婚してほしくは無いでしょう。 貴方も義妹さんを見習って実家で甘える、義妹さんには実家で暮らしてはどうですか？と優しい兄嫁を演じてしまう。 決して離婚を勧めているわけではありません、ご近所にも小姑親子が出入りしているから兄嫁と子が出て行ったと思われたほうが貴方は快適に暮らせませんか？ 冷たいと言われたのですからしばらく帰りませんと夫と距離を置きましょう。 嫁の子、娘の子は根本的に違います。 義両親が夫婦が揃っている孫よりもシングルで育てている孫の方が「不憫」と感じてしまうのは、生き物として仕方ない事です。 夫婦喧嘩するよりも「娘の子の方が大切だからと思ってくれる親」と楽しく暮す姿を義両親と夫に見せる。 余裕があるなら義妹さんに「離婚を有利にするには？方法は？」と聞いてみるのも大切です。
はじめまして よく聞く方の『奥さんが怖い』というのは、「何だかんだ言っても、奥さんが好きです。。。」ということです。 なので、不倫相手には、絶対言わないと思いますｗ あまり聞かない方の『奥さんが怖い』というのは、「命に関る可能性があり、どうすれば良いかわからない。。。」というケースです。 が、この場合、怖いと言うこと自体が怖いので、言ってる時おびえてると思います。 ねっ、あまり見かけないでしょ？
「父親の不倫を知った子ども・・・」と、お書きになっていますので、子どもの年齢が人格形成の途中にある年齢だと仮定してのアドバイスです。 父親の不倫を知った子どもへの心への影響は、「ガマンの能力の欠如」です。これが顕著になります。つまり、子どもですので一番に勉強に取り組みます。勉強は精神的なガマンが必要です。勉強が分かるまでの過程のガマンです。父親が好きなことをやっていると、ガマンする必要は無いのである。と、言うような受け取り方をします。 よく言われるように、親が不倫をすると子どもの学校の成績が下がった、といわれるのはガマンして勉強しなくなったからです。 お書きになっている「男性恐怖症」というのは、程度の問題で言うと、ものすごい社会不適応の症状のひとつです。この症状は、父親と子どもが家の中で直接不協和の関係にあったのでしょう。 父親の不倫は間接的に子どもに、社会の秩序・ルール意識を不全にしてもいいのだということを、無意識に家の中で教えていることになります。その子どもは社会に素直になれません。社会との関係でつまずく確率が高くなります。もちろん、男性に対して素直に対峙できなくなる人が多いです。父親の不倫を知った子どもは、そのまま社会参加すると必ず社会との関係に不全をきたすことになります。
私は男ですから、ご主人の風俗に行きたくなる気持ちは分かります。 また、おそらく、ソープに行くことは浮気（風俗以外で）するよりずっと軽い気持ちだったのだろうと想像します。 例えばアダルトビデオを見るのと大差ないような感覚です。 ですから、罪悪感はほとんど無いのだと思います。（無いからこそ、簡単に白状したのでしょう） 一方、質問者さんの立場に立てば、そんなご主人の感覚など関係なく、ひどい裏切りであることに間違いありません。 私が質問者さんの立場でも、同じように離婚を考えると思います。 質問者さんは、もうご主人を信じることができないと仰ってますが、その言葉が全てだと思います。 夫婦でも恋人でも、信頼関係で成り立っているわけですから、自分の感覚がどうであれ、相手を裏切るようなことをするようであれば、関係は壊れて当然です。 質問者さんへの気遣いと、信頼に応える気持ちがなかったということです。 そしてそれは今後も同じだと思います。 離婚については難しい問題です。 ３人のお子さんをどちらが育てるのかも悩ましいですし、質問者さんが育てる場合、養育費がきちんと払われるかどうかも不安があると思います。 両親の離婚を悲しむ子供もいます。 ですから、子供が大きくなるまでは我慢する、という選択肢も否定しません。 ですが、私個人の性格と経験から言いますと、質問者さんの人生も大事にして欲しいと思います。 私は子供のときに両親が離婚し、母子家庭で育ちました。 父親は浮気も暴力もありのろくでなしで、離婚を薦めたのは私でした。 母親は、子供の苦労（就職や結婚の際に差別されることなど）を考えてそれまで離婚しないでいましたが、私はそんな必要は全く感じませんでした。 今でも後悔はしていません。 自分のために母親が我慢するのも、子供としては望むところではないです。 子供の性格もいろいろでしょうが、私はそう考える子供でした。 いろいろ悩ましいと思いますが、あまり「離婚は子供にはマイナス」「親は子供のことを最優先して考えるべき」みたいな考え方に縛られ過ぎないようにしてください。 お母さんも子供も幸せに暮らすことを目指すべきで、そのために、必ずしも離婚がマイナスになるとも限りませんから。
妹さんは運転をされる方でしょうか？もし免許も持っていないようならお母様の要求は無茶が過ぎると思います…。 そうでないにしても、運転中の責任は運転手が負うことになるので、もし妹さんや質問主様が「今、大丈夫」と指示して前進し、事故が起きても運転をしていたお母様の非となります。なので、ご自分で確認をした方が良いようにも思いますが。 私の父も似たような性格なので、少し気持ちは分かります。頑固で、すぐカッとなって、感情的になると、自分が悪いと思っていても認められない人です。 ですが、父を理解しようとはあまり思っていません。上記のような言い合いを最後にしたのはずいぶん前になりますが、お互い謝ってはいないし、根本では理解しあっていないと思います。私は父には「こんな人間も世の中にはいる」と言う風に思っていて、自分と違う考えを持つ人として受け入れています。どっちが正しいとか間違っているとか白黒はっきりつけなくてはいけないときもありますが、「色々な考え方がある」と思ってスルーしていい時もあるのではないでしょうか。 上記について本当に白黒はっきりつけたかったら、免許センターとか警察の交通課に問い合わせてみては？
私は親からお小遣いをもらったことがないので、月に5千円でももらえるのなら有り難いと思ってしまいました。誹謗中傷するつもりはありません。 25で結婚するまでは、家にお金も入れていました。 お金を入れて、お小遣いをもらっているのですか？ それならもうお小遣いをもらわず、お金を入れるのを減らしてしまえばどうですか？ 働いてからは、親にお金をもらうという概念はなくなったのですが(それまではもらってる友達を羨ましく思ったりしていました)、まぁ、うちは貧乏なので小遣いに回せるお金がないのも知ってましたし、働くといっても派遣のような臨時雇用だったのでそんなに給料が良いわけではなく、一人暮らしが出来ない代わりに家にいさせてもらっているという感覚で同居していました。 教員がどれほどの給料か分かりませんが、一人暮らし出来るなら離れるべきだと思います。 離れてみたら親の苦労も分かるし、逆に親のお金の使い方の酷さもより分かって、離れてスッキリすると思います。 離れることで親の病気が悪化するとしても、それは質問者さんのせいではないと思います。質問者さんはなにも悪くないのです。質問者さんの人生ですし、死ぬまで親がそばにいてくれるわけではないし、自立して生きていかなくてはいけないのです。 親の全てを背負って生きていくなんて不可能です。質問者さんが幸せに生きていくことが親孝行にも繋がるのですから、ぜひ、離れてみてはどうでしょうか。 お母さんも借金などの苦労を経て、今自由に使えるのでしょう。 25万使って生活に支障が出ているのはダメだと思いますが(光熱費が払えないなど)、使える範囲なら良いんじゃないかなと思います。 子育ても終わり、老後の人生ですよね。質問者さんにせびるのはダメだと思います。断固拒否してください。 同じ境遇ではないのに回答してすみません。
>なぜ男なのにそういう女性に目移りしないのか不思議です プライドです。そもそもハンサムな男性は小さいころからそういう環境で育ってきてます。そのたびに女性に手を付けようなんて気にはならないのです。たまたまモテたからという男性ほど浮気に走りやすいのです。 ハンサムな男性というのは人が寄ってくるという自信から話も流暢になります。そして自分はやたらと女性に靡かないということでプライドを保っています。ここで軽くなると他の女性には口コミで自分の点数を落とすこと、それが自分の人生にどれくらい影響があるか。それを考えると失うものがどれだけ多いかということをよく知ってます。 そもそも自分の存在意義はそこにあるわけですから。初めから不細工な男は失うものが無いから誰にでも寄っていくのです。
第一に、貴女のお兄さんや貴女がお父さんに金を貸しても解決には一切つながらない。金は間違いなく返ってこないよ。ただ、子供を育てたんだから、今度は親を子供が助けるのは当然だと子供に甘えているだけだからね。 第二に、仕事が減って来た事情は分からないけど、世の中にはそういうことはよくあることだ。自分の事業が特別なことをしていても、中国に仕事を取られている会社も多い。ましてや日本でしか使い物にならない事業では何をかいわんやだからね。 第三に、家族サービスをしたことがないというけど、昔の世代は男は働くもので家庭サービスを顧みなかったのが普通です。特別な資格を持っていたり、資産を持っているといっても比較論であり、所詮五十歩百歩です。この点だけはお父さんを責めないでください！(願) 第四に、自営業ならば普通は基礎年金(旧称は国民年金)で一人当り月６万円でしかなく、しかも６５歳以上でないともらえない。ただ、貴女達がまだ２０代なら基礎年金は遥か先だろう。残念ながら、その前に生活保護を受ける可能性があると思うよ。でも、自分たちの生活と幸せまで犠牲にする覚悟がある？なければ、突き放す方がむしろ本人の為だよ。貴女の書き込み内容が事実なら、貴女のお父さんが能天気で貴女方に甘えているとしか言いようがないからね。 第五に、「父親が憎くて仕方がないです」ということについては、両親やお兄さんに対して表面的には一切出してはいけない。ポーズとしてこうするしかないと冷静に話す必要があります。そうしないと、周囲は貴女の話すことに聞く耳を持たなくなるよ。
まず初めにですが、 良い子を演じるのは、一先ず止めておきましょう。 人の世の本質は詰まる所、生存競争です。 ともすれば、これがそんな真っ白なものである訳もありません。 結局の所、人の世とは真っ白な綺麗事では動いていません。 その上でですが、 自分を守れるのは自分だけです。 誰に何と言われようが、 逆らうべきものには逆らうべきです。 差し当たってですが、 その父親を親と思うのは止めましょう。 今後はその父親らしき人間からは一円でも多くの金をせしめる事だけ考えましょう。 その上で、用済みになったらさっさ家を出て絶縁しましょう。
隣の芝生は青い、んだと思います(;^ω^) 兄弟だと近くて動きもわかりやすいので 目につくことも多く 1つ「損だ」と思ったらあれもこれも、ってなりがちです。 持っているものには気付かずに、 持っていないものばかりに目が行ってしまうのです。 私は長女です。 求められるものが、下のきょうだいたちと全く違います。 長女というか長男みたいな感じで厳しく育てられたのに、 一番下はかわいいかわいいで 私には禁止されていたことが当たり前に許容されています。 私は簡単に考えを翻したり、発言が矛盾したりすることが 許されませんが ほかのきょうだいの中には100％その人が悪くても 親が気を遣う、というのもいます。 だから、私は「気楽でいいなあ」と思っています。 でも下のきょうだいたちからみれば 何でも新しいものを買ってもらえたとか お年玉の額が違ったとか（私がもらえたことはありませんが） 色々出てくると思います。 でも、ご婚約されて これからこどもが、って考えたら 結構得なような気がします。 赤ちゃんの威力は絶大なので 他の子たちがもうそんな大きいなら 新生児の可愛さは格別だし 思い描いている未来と違ったりするかもしれません。 自己嫌悪に陥ることは もうそういう感情がわいてしまうということで仕方がないことだけど 「それぞれの立場で言いたいことがある」 という事について 少し想像力をめぐらせてみるといいと思います。
速攻で削除でしょう？！
私が友達とそのお母さんと一緒に行動することはありますが 自分の母親と自分の友達がそんな風に関わることはありません。 友人関係の質、母娘関係の質で 当事者の感じ方は違ってくると思います。 ですから 娘の交友関係に「踏み込む」と感じられるという事は 質問者様にとっては お母様がしていることは不快であったり迷惑であったり するのだと思います。 お母様的には悪意はないので 傷つけないようにお断りするか はっきり言わないとわからない場合は 「今回は私とこどもで会いたいからごめん～(^-^)」って サクっとお断りしたらいいと思います。
先に、ちょっと気になったことから。 「頼りになる」「引っ張ってくれる」を質問者さんは「強い」と言い換えていますが、 私が長い間見てきたところ、男性が思う「強い男」は女性のそれとはまったくといっていいほど食い違うことが多いので、この言い換えは意識して捨てることをおすすめします。 それもちょっと、というのなら、「生き抜き力の強い男性」でどうでしょうか。 ＃１の回答者さんが「責任感」と言っていますが、それに近い、と私も思います。 自立した一個の大人であり、対等なパートナーであるはずの男性を、女性が引っ張っていくのは疲れてしまいます。 自分の体重ぐらいは自分の力で支えて歩いていただきたい。 そしてそのうえで、女性は身動きが取れない時があります。 進まなくてはならないのに何らかの障壁があって進めない、とか、どっちにどう進めばいいのかわからない、ということがあるんです。 心理的にですよ。 こういう心理の男女差は、女性のほうが攻撃性が少ない、そのために短期間できっぱり何かを切り捨てる決断をすることが苦手だったり、切り捨てるべき事柄にまで感情移入をしてしまったり、そういう性差があるように思います。 だいたい女性が身動き取れない時には何かを抱えこんでしまっているときが多いです。 そしてそれが捨てられないもの、人としての情だったり、自分の子どもだったりします。 で、そういう時に、進むべき道を切り開いてくれる、状況を打破してくれる、そういう人生における"生きぬき力"の強さを持って味方してくれる、を女性は男性に対して求めていると思います。 これ、重要なのは二点、 ・本人が意識するしないにしろ、女性が身動き取れないで助けが必要なときに限られる ・普段は第一の味方である男性にのみ求めている です。 なので、 一点目、どんな時でも引っ張っていこうとすると人の気持ちも考えずに女を引きずり回す鼻持ちならない男、になってしまいかねませんし、 パターナリスティックな対応になると支配したいだけの勘違い男、になりかねません。 難しいですね。 でも、仮に自分が誰かに助けてもらう場面を想像してみれば、状況や相手によって千差万別だというのはお分かりいただけるかと思います。 二点目は、優先順位や状況把握、リソースの分配を間違えるなってことですね。 たとえば、極端にたとえてみると、自分の子どもの危急の際に、緊急度はまったくない赤の他人の手助けばかりやって自分の子どもは助かりませんでした…じゃ、間違っているでしょう？ ちなみにマザコンが嫌われるのもこの優先順位はき違えのためです。 ちなみに、「身動き取れない」と感じる状況について、女性によってはごく些細な事で日常的に引っ張ってもらいたがる、生まれたてのひよこだってもっと自主性あるぞお前、みたいなタイプから、普段は夫を従者として従えているタイプまでさまざまなので、男性は自分の好みに合わせて女性を見るといいかと思います。 ごく簡単に書いたので、読む方が想像する具体的なケース次第ではなかなか理解していただけないのではないかとも思うのですが…。 女性が求めているのは「第一の味方」です。いっしょに人生を歩み、困難に当たり、自分たちを「自分たち家族」と心から思えるような関係になれる相手です。 味方は頼もしいほうがいいでしょ。
多くは、まさにその通りが現実ですね。 偏差値の低い、馬鹿大学をでて就職した私は、まじめに勉強して偏差値の高い大学をでて 大企業か、公務員上級職でも受かれば人生も変わっていただろうと思いますから。 親が子に、自分よりは、良い暮らしをしてもらいたいと思う事は当たりまえです。 子供に期待するのも当たりまえです。 人の生活は、良く見えますから。 実経験のない生活ですし、大企業だと収入は多いし、今よりよい生活ができるのだろうと 思うのでしょう。実際は、どうなのか経験がないのでわかりませんが、そのように思う事は ごくごく普通の考え方です。 ただ、お友達が、そう思われるのは仕方ありませんが、口に出して言っちゃいけないでしょうね。 政治家が失言で非難されるのと同じように非難されても仕方ありません。
幼稚園での友人関係はそのまま小学校に持ち上がるわけでもないですから 状況が変わったらその場所で適応していくしかないでしょうね。 子供の幼稚園のために親が気を遣わないといけないというのも 矛盾していると思いますよ。 結果論ですが、黙っていても友達のできる子供もいますし 自分で友達を作ろうと躍起になっても出来ない子供もいます。 それは適応能力が低かったということでしょう。 そんな時こそ親がちゃんと子供を窘めるべきですね。
これはあくまでも私の感想ですが、 yukiko177さんが「元旦那さんとよりを戻したい」と考えるのは、 別にまだ「大好き」だからということではないと思いますよ。 では、何かといえば、 現夫：上手くいってるが、自分を出せない。 前夫：ケンカはあったが、自分を出せた。 これに尽きると思います。 「今の生活が壊れても私に帰れる家はありません」 「いい妻を演じて日々努力しています」と書かれているように、 今現在、非常に無理をしている状態ではないですか？ 自分が自分ではないような心許ない感覚になっているのではないですか？ その点、前の結婚では、ケンカはあっても自分自身でいられたのではないですか？ なので、ケンカばかりでも『今よりもマシ』ということで、 「元旦那さんとよりを戻したい」になってしまったのではないでしょうか。 これはあくまでも、yukiko177さんの質問を読んだ私の感想です。 的外れかもしれませんが、よかったら参考にしてください。 では、あまり無理をされないように。 恐れずに、少しずつでも自分を出していきましょう。
「手のかからない子」だと思われているのだと思います。 たまには親と一緒に出かけるとか、妹がいないときに甘えるとかしてみていいと思いますよ。
昔、「嫁の腹は借り腹」という考えがありましたが、それを連想させるうすら寒さをおぼえます。冷たくて、女性を人と思っていないような鬼畜ではないでしょうか。。 結婚後になにかあって言うのならまた話は別ですが、結婚前に言われたら別れます。 結婚したら男尊女卑はなはだしい夫になるでしょう。
とりあえず、その浮気はバレているのだということを知らせた上で出たところ勝負するのがいいんじゃないでしょうか。 浮気ではないのですが、気持ちのうえでは仲直りしたいが法律を使う場面になるかどうかというところになったとき、法律上どういうことが可能かを理解したうえで意思表示をし反応をみるというやりかたをしました。 気持ちのうえでは仲直りしたいということを第一目標にしてふんばったらどうにかなりましたよ。３ヶ月くらいいろいろなことがありましたが、片手で握手して片手でなぐりあってるけど、握手した手は離さないみたいな心意気ですすめていました。
彼氏が外で話したのが怒られただけでは？ なぜ、あなたが怒られなければならないのでしょうか？ 正直、風邪を移すから彼が怒られただけだと思います。
＞私は、どうしても人を信じる事が出来なくて苦しいです。 全ての人にです。 旦那様の事もです。 俺の嫁さんもそうだよ。原因は、「他人は自分に何をするか分からないから、他人は信じるな。他人を疑え。主人は救いようがないことばかりしている」と実母が嫁さんに小さい時から徹底的に教え込んだことにある。貴女の場合は、原因が違うかもしれないけどね。だから、貴女の書き込みは信じることが出来る。 因みに、ではなぜ結婚したと普通の人は思うだろうね。でも、貴女は「普段は、とても仲が良いと思います」 と書き込みしている。つまり、矛盾しているけど、それは貴女が人を信じたいという気持ちの現れです。 ＞我慢して言わない様にすれば、その内消えるのかと試していますが それが、何十倍のストレスになって 爆発してしまいます。 嫁さんと全く同じだね。我慢するから必然的にそうなる。何らかの趣味を見つけて、同じ趣味の人と話をすることから始めようよ。嫁さんも趣味が同じ人とは気が合って、その時は落ち着いているからね。 また、御主人はいい人だよ。貴女の事を理解していて、離婚しようとせずにいてくれているよ。 御主人を大切にしてください。そうすれば、徐々にうまくいくようになると思うよ。
双子ちゃんのご出産おめでとうございます 1人育てるのにも大変なのに初めての出産で双子ちゃんとは質問者様もいっぱいいっぱいになっちゃいますね。 ご主人がバツイチでモヤモヤが取れないのはきっと、質問者様はご主人が大好きなのですね。 ですから過去の事と割り切っていてもヤキモチのような感情や、過去ご主人と元奥さんとの離婚原因が女から母へとの変化がきっかけとなったのではないかと不安になっているのではないでしょうか？ ご主人にいつまでも女としてみてもらいたい気持ち、すごくわかります。 これからできることとして、育児に忙しくても身なりは小綺麗にする。母乳での育児でしたら授乳時の姿は極力見せない。いつまでも恥じらいのある態度をとる。または演じる。汚い言葉遣いはしない。事あるごとにありがとうと言葉で伝える。←思ってなくても（笑）嫌味はたまに言う程度にとどめる。家を小綺麗に保つ努力を見せる。 のはどうでしょうか？ ご主人の過去は誰にも変えられません。ですが、質問者様とご主人、そして双子ちゃんとの未来はこれからです。 これからを楽しく幸せに過ごせるように、ご主人を好きな気持ちを過去にむけるのではなく、これからに向けていきませんか？ 自分には母性がないのでは。。 と悩まれていますが、母性は後から育ってくると聞いた事がありますよ。 今はこれから始まる慣れない育児に不安でいっぱいだとおもいますが、誰でも最初からうまくできる人はいません。完璧を求めると自分を追い詰めることになります。だから完璧を求めない。できない自分を認めてあげる。家事も育児も適当くらいが丁度いいと思います。 肩の力が抜けてきた頃、赤ちゃんが可愛くて幸せな気分に包まれるのではないでしょうか？ 長々と失礼しました。
親の心は、我が子が健康で無事大学を卒業することを 一番に願っています。その為には学費や下宿の事も親 としては気にはならないのです。時々は家に帰って無 口でもかまいません、顔を見せるだけで親は安心しま す。そのお礼として就職・結婚をして孫の顔を両親に 見せることが最大の親孝行です。さらに、両親を越え る家庭を築けば、両親としては思い残すこと無く旅立 てると思います。理想に近づけるよう知識を身に付け て下さい。
別に卒業式に行ったからといって、子供に会わないといけないと言う事は ないでしょう。行く行かないもお母様の自由ですし、会う会わないも お母様の自由だと思うのです。 きっかけがないと息子さんが学んだ大学近辺に足を運ぶことが出来ない 殻ではないでしょうか。 あくまでも旅行の途中下車で大学の卒業式があったと思えばいいのでは ないでしょうか。 あまり難しく考えないことですよ
自分たちが汚したものは自分たちが掃除する、これはマナーでしょう。なぜ長女だという理由であなたが手伝うの？おかしいです。 二番目は先頭を見ているから容量が良いのです。門前の小僧でも見聞きして習わない経が読める。その点あなたは長女で先頭馬、真面目で不器用で当たり前、風当たりも強い。しかし実力を盛り返して先頭に再び返り咲けば揺がない強さがあります。そのことをご両親が考えられないのは悲しいこと。馬鹿にするとは残念な親です。 次女に振り回されたり、受験に付き合う必要はありません。己の道のために、しっかりと予習復習を。勉強ができない、使えない、すでにビッグヘッド。ですからその通り、”勉強ができない、使えない不器用な姉なので時間がかかって忙しい”、これを理由に何でも断る、失礼する。でも密かにしっかり勉強してください。兄弟姉妹と言えど所詮は他人の始まり、自分を最優先して助けないでその妹が助けてくれるでしょうか。私も長女、応援します。
お金がないのであれば役所に相談してお父様が生活保護を受けることが 出来るかどうかお聞きになったら如何でしょうか。 家族の全財産を調べられることになりますが、父親にお金が無くて 家族も援助するお金がないと認定されれば生活保護による入院も 可能だと思いますよ。
好意がベースだと、断り方って難しいですよね。 お姑さんは、お嫁さんが来たこともうれしいし、お孫さんの誕生も待ちきれない程、楽しみにしているのでしょうね。 ＬＩＮＥに関しては、気分が乗らない時は、読まない＆返信しない、で、良いんじゃないですかね。気分が乗った時に、「つわりなどで気分が優れず（うそでも）、返信できずにすみません。」と、短く返信しておけば。 そのうちお姑さん自ら気付きますよ。ＬＩＮＥ控えよう…とか。 返信がないのは気分が優れないんだな、って察してくれるようになるでしょう。 姑さんに気遣いのため、とは言え、事前に「今後ＬＩＮＥは控えます」的なことを言うのって勇気がいりますからね。受け取った方も、わかってはいても拒絶された感が残ってしまいますから。 ストレスになるくらいなら、月イチの訪問も、気分が乗らない時は、ご主人一人で行ってもらいましょう。（ご主人に体調悪く行けずにすみませんって伝言してもらって） 食べ物の頂き物についても、「先日、せっかく頂いた〇〇、体調が悪くて手を付けられませんでした。ごめんなさい。」みたいに言えば、どうですかね。 出来るなら、質問者さん自身が食べられるものをリクエストされてはどうですか？直接、これが欲しいと言うよりは、「今は〇〇と〇〇しか食べられなくて…」とか、「〇〇を買おうと思っているんですが、美味しいところ、ご存じですか？」などの表現にすれば、気が利くお姑さんなら、察してくれるのではないでしょうか。 こんな感じの表現ならお姑さんの気持ち（ＬＩＮＥのやりとりや贈り物などの行為）を拒絶することなく、質問者さんの心の負担も減るのでは？ 私は、妊娠８か月まで逆子で、そのせいか？悪阻が激しく、プリンとグレープフルーツでしのいでいた時期もありました。そんな時期でも、北海道の美味しいトウモロコシとメロンだけは苦なく食べれたので、リクエストして送って頂きましたよ。 人に何かしてあげることが喜びと感じる人がいるのです。 お姑さんはそのタイプなんじゃないでしょうか。 お返しを期待したり、義務的にやっている訳ではなく、 『ただただ相手の喜ぶ顔が見たい＝自身の喜び』みたいな。 お姑さんに気兼ねする気持ちもわかりますが、裏を返せば、お姑さんはご自身の喜びのための行為とも言えますから、あまり負担に思わずに。 質問者さんのご実家へのおすそ分けや、贈り物に関しては、ご両親に対応をまかせて、気にせずに。 甘えられるところは、周りの人に甘えて良い時期です。 嫁姑の関係は始まったばかりです。 この先、長くその関係が続くのですから、良好な関係を保つためにも、密着しすぎない、適度な自己主張は必要かと思います。 デリケートな時期なので情緒不安定になりがちですが、あまり神経質に考えず、生まれてくる子の支度や、名前など、楽しくなることを考え、ゆったりとお過ごしください。 ご参考まで
子を産んだ女性なら誰もが通る一番大変な時ですね、お察しします 自分ではどうにも感情的に抑えられないのも、この時期の女性の特徴でもあります そういうもんだと理解して、うまく感情をコントロールして欲しいですが、男性の性欲と同じで無理なんです、そういうもんなんです・・・ でも、サラリーマンで会社の送別会の幹事では、一次会で切り上げるなんて不可能です 財布を預かっている責任者ですよ、二次会以降も支払いの責任がありますし、急病や事故等の問題が発生した時の対応も考えられます 最近はちょっとでも問題があればすぐに会社名まで暴露される時代じゃないですか、その時責められるのは御主人ですよ 失礼ですが、フルタイムで働いていてそれが分からないなんて、女性が社会進出できない理由が分かるような気がします やさしい旦那さんなら、適当にスルーしてくれるでしょうがそうでないなら一生恨まれる事にもなりかねないので注意が必要ですよ 逆に考えてみてください、あなたは一生に一度、その一瞬しか見られない子供の成長を見られるというすばらしい体験ができているとも言えるのですよ どんなに子供が好きでも、御主人はその半分も体験できないのですよ 子供が成長するにつれて、家族の輪に入れないお父さんの寂しさはあなたにはきっと分からないでしょうね 私が苦しいときに楽しく飲み歩いていたんだから自業自得よとでも言われそうです（笑） 今のあなたは受験でノイローゼになっている学生が、知りもしないくせに大人や子供を見て文句を言っているようなものです 受験が終われば、楽しい学生生活が待っているのですよ あなただって、子供がもう少し成長して一段落すれば余裕ができるはず 学校に行くようになれば、逆に暇になる事もあります その時に旦那さんから、主婦は暇でいいよな～って言われて、謙虚に受け止められますか？ 実際そんなことを主婦に言ったら、大炎上ですよね（笑）でも誰も旦那さんの苦しい胸のうちは理解しようとはしませんよね！ 人それぞれ苦しい時期と楽しい時期とリズムが違うのです、夫婦は役割分担です どちらが偉いとか大変だとかではなく、その時々でお互いができる範囲で思いやる事しかできません お互いが相手は楽なんだから自分を思いやるのが当たり前と思っていては夫婦なんて絶対長続きしませんよ あなたにしかできない子育ては大変ですが、どんな仕事よりも尊敬できる立派なお仕事です ３人目くらいになると慣れたもんで、なんであんなにノイローゼになってたのかしらと笑えるようになると経験者は言ってました 北風と太陽の絵本のように、無理やり旦那さんを追い詰めるのではなくやさしく助けてもらった方が家族みんなの幸せの近道だと思います 本当に大変な時期だと分かっています、全国のお母さん達みんなに伝えたいです いつもありがとうございます、頼りにしてます、一息ついて頑張って！応援しています
あなたの言うことは正論なんですが、親子の情は正論では割り切れないから厄介です。他人なら簡単に距離を置くこともできますが、実の母ですから、距離を置くにはそれなりの覚悟がいります。ましてや、離婚の原因となったお母さんです、距離を置くことでお母さんが自分の存在を全否定をされていると感じ、そのまま一生疎遠ということもあり得ます。わだかまりと言うか、お母さんの方に負い目があるからこそ、娘さんの方から強く言いにくいという部分もあります。 　確かに既婚者である恋人を、それなりの年齢である娘との旅行に連れて行く、それはあまり良いこととは思いません。ですが、彼女が今一緒に暮らしているお父さんにそのことを話すことができない、その状況の方をよく考えてあげた方が良いかと思います。 　離婚に至った詳しい状況を話しているということは、彼女はあなたを信頼しているのでしょう。身内の恥になることですから、誰にでも話せることではありません。そして、もし旅行で何か嫌なことがあった時、それはあなたが危惧するようなことではなくても、もともと彼女からは好意的に見れない男性が同行者なのですから、ちょっとしたことでも気に障ることはあると思いますが、それを愚痴ることができる相手は、そんなに多くはありません。あなたはその愚痴を言える、貴重な１人です。あまり旅行に対して否定的なことを言っては、何かあった時にあなたに愚痴れず、彼女もストレスが溜まるのではないでしょうか。 　
それがどんな相手であれ、配偶者や恋人が他異性と連絡をとっているというのは面白くない話だと思います。 質問者様のご年齢がわからない為なんとも言えませんが、20代前後であればLINE交換に抵抗がないのでは？と思います。 また隠していたという部分に関しては、仮にそれがネットの知り合いであれリアルの知り合いであれ、LINEに友達を追加した旨を配偶者なり恋人に告げる必要はないのでは？とも思います。 あ、隠されていた！浮気じゃないのか!? と思うからどんどん疑いは強くなりますし、じゃあ奥様に本当に知られたくないから画しておこう・・・という気持ちがなかったかどうかは当方にはわかりません。 LINEは現在とても簡単に使え、尚且ある程度個人のテリトリーが明瞭化されているアプリだと認識しています。 そこであったことを 誰々とLINE交換してー、とか こういうやり取りしてー、とか 他者に口外するという可能性の方が低いのではないでしょうか？ LINEの内容を確認すれば手っ取り早い話なのでしょうが・・・ 仮にLINEを確認してみたら、仕事ではなく夫婦生活に於いての愚痴や悩みがつらつらと、という可能性も否定は出来ないでしょうし。 中高生の間で一度は出るであろう 「どこからが浮気か」という問題なのだろうと思いますが、 LINEでのやり取りが浮気ならツイッターなどのSNSやSkype、ブログのコメント等でのやり取りは全て浮気に入るのでは？というのが当方の受取り方ですね。 我が家は主人がそういう関係をすべて開けっぴろげで、 今日〇〇とこんな馬鹿な話してさー！と、LINEやTwitterのページを見せながら説明してくるので浮気等を疑ったことはありません。 が、相手が女性だとやはり面白くないです。 本人には本人の付き合いがあるだろうし、それがネットの相手だとしても、気に食わないから付き合いをやめろ！男とはやり取りするな！ というのは横暴というか、中高生レベルのやり取りな気がしますね。 とはいえ、あなたの奥様にその気がなくても相手の男性にその気がないかは分かりません。 奥様はブログにあなたと旅行に行ったとか、晩御飯はこれにしたとか、そういった事は書かれていないのでしょうか？ ブログってTwitterと違って日記みたいなものですから、そこにあなたの事や結婚のことを微塵も感じさせない、というのも少し考えにくいのですが・・・ 不信感を持つのは大袈裟かと問われれば、普通のことだとは思います。 誰だって好きな人が裏で違う異性とやり取りを…ってなったらやきもきすると思うんですよね。 でも、どんな相手でどういうやりとりをしててって聞き出そうとするのは、子供じみた嫉妬心や束縛と感じる部分もありますね。 奥様が思慮分別を欠いた行動に出ればとことん問い詰めるのも夫婦関係を保つ上で致し方ないことだと思いますが、常識の範囲内でやり取りをしているのであれば、その程度の些細な楽しみであれば許して差し上げてもいいのではないでしょうか？ ただ、何度も言いますがとにかく不愉快なものは不愉快ですし、夫婦となった以上ある程度貴方の嫌がることも奥様が把握出来ていて当然だとは思います。 なので、どうしても気になるようであればやり取りをやめろ、と気持ちを押し付けるのではなく、 奥様が自分からLINEより貴方を優先しようと思えるように回りくどく話を伝えるのも良いかと思います。
＞この人たちって自分が思春期の時もこの話題が嫌いだったのでしょうか そんなことはないでしょう。 本人たちは興味あったでしょうね。 しかし、自分たちも教師などから、興味をもつことを禁止されていたのでしょう。 日本は学歴至上主義であり、減点方式の文化ですから、 男女交際や、性に興味を持つことは、勉学の妨げになる危険がある。 であるから、そういう危険のあるものは禁止。 という発想になるのでしょう。 本当に馬鹿げた発想です。 男女交際ががんばる原動力になることだって、大いにあるのに、 そういうのは関係ないんですよね、日本の文化は。 マイナスがあるものはすべて禁止。 今だって、そういう傾向は何も変わっていませんよね。 何か事件や事故が起きたら、全面禁止になったりするケースは 多々あります。 発想が幼稚というか、結局は上に立つ者の保身だ最優先 されているだけだと思います。
給食費=3,740円～4,817円 私は年収120万円で子供4人時代も経験しています。でも、給食費の滞納なんてしていませんよ。 Q、すぐに支払った方がいいのでしょうか？ A、当然のことです。 年収120万円でも滞納しなかったのですから、質問者に払えない訳がない。現に、ネットで質問なんかする裕福な身分じゃーないですか。 ＞為せば成る貧乏生活。 ＞成さねばならぬ貧乏生活。 ですよ。
いろいろな人生があるのだな。 あなたの思いの詰まった文面を読まさせていただき、長年のいろいろな人の思いを感じました。 いろいろな葛藤が、自分の父親にあったのですね。 私は、離婚したわけでも、死別したわけでもないですが、母に対してすごく似た感情をもっていますので、共感できる部分。そして本人自身がもしかしたら奥底にしまってしまった根っこの気持ちの部分も、想像だけど感じました。 まず、私が子供の父親になっていなければ、ここに記されているお父さんの言葉の意味なんかまったく分からずに、回答にも酷いお父さんですね。人格障害でしょうか？これだから奥さんと離婚したんですね、正解でした。と書き込んでしまいそうですが、 正直今は、そうとも思えない父親目線の私がいます。 私の買いかぶりすぎだ。と思われるかも知れませんが、私なりの解説を書いて見たいと思いました。 「しつけだ。かわいそうかも知れないけど言葉通じないからしょうがないんだ」 これを普通に見れば虐待で通報されかねませんが、彼の態度や気持ちとはこうゆう風にして表現されるのだ。というのはすごく良く現れています。　犬を可愛がる人間である事、人に迷惑をかけるということをちゃんと体で覚えさせないといけないということを考えている人。 度が過ぎることをして注意を受けることはあるひとですが、しかし自分の信念のようなものがある人なのだと思います。 「お前達も何か食べるか？」 お父さんって、どうやってお父さんになるか知っていますか？ お父さんは自分で子供を産めないので、うまれてきた子供をだっこするところから、あなたと一緒にお父さんとして育っていくのです。 お母さんは、あなたの気持ちを先回りしていろいろやってくれるのだと思いますが、父親というのはあなたから得られなければ、子供のままなんです。あなたはこどもなんて気にもしないで自分だけが良ければいいと、このエピソードで感じられたのだと思いますが、このひとは、あなたたちが待ちぼうけをくらった。それが彼のソフトクリームのせいだったということが分からない。その理由のひとつは、離れてしまったからなのだと思います。彼にかけているのは、子供が欲しいものは欲しいと言うだろう。という赤ん坊のころのじょうたいから、我慢してまっているという、子供の気持ちの成長を理解する能力です。あなたたちは当然大人になっていく思考過程を、お父さんが理解できないのは、あなたたちのそばにいることができなかったからなのですが、それは事項自得。でもそれを一度理解してあげてください。そこから、話は繋がります。 「そう言ってもらうと父さんも助かるわ。よかった。」 この言葉がいみすることは、恐ろしく微妙で、繊細で、危ういバランスです。 もうあなたも分かっていると思いますが、お父さんはずっと、あなたと妹さんのことを考えて生きてきています。 自分がろくでなしで奥さんに別れを切り出されたのは仕方がない。 自分の女癖のせいであればなおさらです。 でも、ずっとあなたたちのことを胸にとどめてきたことは、紛れもない事実でしょう。そうでなければ、この言葉は出てきません。 そうか、ずっとながいことお父さんいなかったモンな。それはそうだね。という場面でしょ。 ここで、俺には父さんはいないのが普通。といってくれたあなたに対して、申し訳なかった。すまなかった。という贖罪の気持ちのなかで、 あなたの「気にしていない。」 その一言は、凄く凄く少ないけど、救われた気持ちになったのでしょう。 大人になって、微妙な感覚を感じ取って自分にそのような言葉をかけてくれた息子。 それは端から見れば、あなたは要らない。あなたは無。あなたは俺の中にひとかけらもない。という残酷な宣言でもありますが、その言葉に感謝を示す唯一の言葉が「よかった」しかなかったのだと私は感じました。 勝手な言い分だともいますが、ずっと思い続けてきた人に、あなたは無いに等しい。 と言われた気持ちと、それが自分の所為なんだとずっと自分を責め続けてきたときに、 それでもあなたへ、せめてそう言ってもらえると救われた気がする。といったお父さんの気持ちは、 やはり最初の「ずっと思い続けてきた」という気持ち無しには説明がつかない言葉なんですよね。 最後にお肉のおじさんを見送るお父さんですが。 ここにも同じ感情が込められています。 「お前にはあいつが父親みたいなもんだったからなー。」 父親がいないことが、どれだけ自分の子供達に影響をあたえるか、辛い思いをさせるのか。 おじさんがどのような感情であなたの家へ、あなたのお母さんへ会いに来られていたのか私にはわかりません。お父さんがいない家に父親代わりの男性が必要だと、あなたがた子供のためだけに来られていたのかも知れないですし。 自分がやりたくても出来ないいろんなことを、その自分の友人がやってくれたことへの感謝。そしてそれができる友人への嫉妬。 自業自得というのは分かっていても、その自らの子供の事を考えれば、このおじさんへのきもちは、非常に複雑でかつ、その最後を送りたいと思うお父さんの気持ちは、私はあえて尊いなと思いたいですね。 その気持ちをすべて背負った上で、叔父さんのために泣きじゃくるあなたに お前の父親のような大切な人だった。と言えることは凄いことだと思います。 そしれお父さんは覚悟もしているとおもいます。 自分にはあなたからは一滴の涙もないだろうと。 思い知ったと思います。このお葬式で。自分は一人で死んでいくと。 あなたたち以外に子供はいない。 あなたたちを世界で一番愛しているという意味です。自分が態度で示せなくても、言葉をだせなくても、何もしてあげられなくても。唯一自分のこころに嘘がないのは、あなたたち子供を一生愛してきた。という誇りです。 身勝手で、わがままですよね。でも、 人の親にならなければ、この感情は理解できないと思います。 私もべつにお父さんと同じ態度を取るとも、考えるとも思いません。 でもここに書かれているお父さんへのあなたの言葉が正確であれば、言っている意味と思いは通じます。 不器用なお父さんの深い深いあなたたちへの気持ちは溢れるように伝わってきます。 ですが、あなたのこれまでの苦しさ、寂しさを考えれば、許す許さないの問題でもないでしょう。 ただあえていいたい。あなたはずっとお父さんから愛されてきていた。 それが目に見えなくても、それが触れられなくても それは間違いない。 そうで無ければ、ここに書いてある全てのあなたへの言葉は説明がつきません。 どう接すればいいのか。 このような考え方もある。まったくのでたらめである可能性もあるが、 会えなくなってしまってからでは手遅れなので、見ず知らずのあなたにですが、私のできる限りの気持ちをこめて、しっかりと自分でけじめをつけてくれればいいな。そう思います。 たぶん、あなただって、お父さんの気持ちをしっているから、根っこの部分で感じているから、 こうやって反発し、悩む必要のない状況をかきながら悩むのだと私は感じています。
＞この2人の関係に関してどう思われるか皆さん のご意見を伺えればと思います。 1、人には言えない関係(不倫・肉体関係も勿論あり）だから連絡云々で嘘をついた。 2、本当に仕事の相談だけだが、相手がご主人の友達だけど、ご主人を介さず 　　連絡してる事の後ろめたさでつい連絡取ってないと言ってしまった。 でも、お友達が真相について無言って事はやはり何か疚しい事があったのではないですか？ 継続してなくて一度限りだったとしても。 以上が私の意見です。
