以下のような補足を拝見いたしましたので再度失礼申し上げます。 ●家庭内暴力は”振るわれる”側でした。また、接見禁止などは全くございません。このような場合、娘に会うには家庭裁判所を経由すべきですか？ 　↑　とにかく家庭裁判所に相談して下さい。あなたは子どもさんとの接見は自由なのでしょうか。それにしても、短いご質問文書からあなた方夫婦の今日に至る経緯も何も分かりませんが、事実としておくさんは親権を得ていらっしゃるようです。しかし、子どもさんは施設のお世話になっていらっしゃる、ということです。 暴力を振るう奧さんが親権を得て、経済的な問題があるからという理由で、夫であるあなたが親権者になり得ず、子どもさんは施設のお世話に・・・。何かおかしいですね。親権者になり得ない原因の一番は、親の暴力は如何なものかを問われます。色々と細かい事情がお有りだと思います。とにかく親権の変更等々を含めて家庭裁判所に相談されるのが一番です。（あなたがどうしたいのか、どうなりたいのかを決めた上での相談です。）
事例にお書きになっている、この言葉→「俺がこの家の社長でお前は従業員なんだから、口答えしないで俺の言う事を聞いていればいいんだ！」だけを取り上げた場合、言葉だけが一人歩きしている状態ですので、モラハラにはなりませんね。 モラハラを働く者はたいていの場合変質者です。強いものには弱く、弱いものには強い、という特徴と共に俺様が悪くはない。俺様のいうことを聞かないお前が、オレをそうさせているのだ。と、いうように考える執着心の強い変質者です。変質者といっても外での受けはいいのです。 話を元に戻します。 あなたの場合ですと、ご主人の言動が原因で心身に悪影響を来たし、多発性脱毛症とパニック障害になり、メンタルクリニックに通っている。と、いうことですので、まずは、ご主人のモラハラだと思われる言葉が、あなたの心身の健康に深い傷を発生させた。と、いう因果関係を整理することです。 つまり、「ご主人の継続したモラハラ発言」が原因で心身の健康が崩壊した。よって、メンタルクリニックにお世話にならざる様になった。これ以上結婚生活を続けるとあなたの健康と人格が破壊される。よって、変質者の夫と離婚を願う。と、いうようにあなたの気持ちをハッキリと分かるようにしましょう。 ご主人のモラハラの言葉を思い出し、その時あなたはどの様な気持ちになったのか。その結果、どの様な事を思う（考える）ようになったのか。ご主人のモラハラ発言は具体的にあなたの精神にどの様な影響をもたらしたのか、等々を書き出しましょう。モラハラ発言をする男は、継続的にもら発言をします。あのときの1回だけとか2回程度のモラハラではない、ということが分かるようにしておくといいです。弁護士に相談されるときは、モラハラなどに詳しい知識のある弁護士さんを選んで下さい。
●どちらかが以前から借りている賃貸住宅で同棲内縁 『出て行け』と言った言われた場合の効力は？ 　↑　ご質問内容の文言に沿ってのアドバイスです。 「同棲内縁」ということは、結婚を前提にした男女が共同生活をしている。と、いう意味です。そして、2人の内のどちらかが「出て行け」といった場合の意味は、「内縁解消」を迫った。と、理解します。 従いまして、法的には婚姻関係解消の清算と同じ意味を持ちますので、お尋ねの「効力」は、不和の原因を作った側が、他方の責めを負うようになります。家賃光熱費の支払い等々は、過去の生活のために2人が消費したものですから、ご質問の事案では問題外です。 最後に、居住権は名義人のものです。（その他に関しては、単なる同棲の場合は、同棲時の約束事で判断します。）
相手の名前、住所、連絡先をまず調べる。 同棲してる家が分からなければ、相手の実家が一番。 慰謝料や養育費が請求できるかは、他の方の回答にある通りです。 で、弁護士立てずとも、内容証明郵便を送ればいいのです。 ひな形は、ネット検索すれば出てきます。 いついつまでにお金を支払え、そうでないと慰謝料請求裁判起こすよ、と。 実際裁判を起こすとなると、証拠が必要になってきますが 内容証明を送るだけなら、証拠はいりません。 とりあえず証拠は集めつつ、内容証明を送りつけて相手の出方を見ては？ で、同時進行で旦那さんとは離婚調停の申し立てを行う。 こう言葉を並べると面倒くさいように思いますが、離婚調停を申し立てすれば 月1回家裁に行く必要はありますが、直接不毛な話し合いをせず離婚に向けての話し合いを調停員を介してできますから。 無駄に時間を過ごしてイライラするくらいなら、事務的にサクサクと進めた方がいいですよ。 弁護士の出番は、こじれたときです。 ○内容証明を送る ○離婚調停の申し立てをする この二つは、やる気にさえなれば弁護士なしでできます。
離婚条件の内「車2台のそれぞれの現在価値」と「自宅不動産の価値」の2点ですね。奧さんが調停を拒否されているなら、車に関しては自動車販売店。不動産に関しては「不動産鑑定士」に頼んで価額を出してもらう方法をとられるのが良いように思います。それにしてもどうして奧さんは調停を嫌っていらっしゃるのでしょうか…。
Q旦那との離婚を真剣に考えています。 ↑ あなたはご主人と離婚を真剣に考えながら、離婚時に必要な行動のすべてを否定的に考えていらっしゃいます。これでは離婚はできないでしょう。つまり、頭の中では離婚を希望されているのですが、その行動（離婚の）を取ることで新たな不都合が発生する。或いはうまく行かないのでは、と考えていらっしゃるのですべてがうまく行かなくなるのは当然です。 なぜかというと、何々を実行に移そうと思っても、片方ではうまく行かないのでは、と否定的なイメージを浮かべているからです。従いまして、思いはあっても行動できない。という「うつの世界」で離婚問題を思案しているからです。 不都合があるならそれを改善するための行動を起こすのが現実に身を置いて生きている人間のあるべき姿です。少しキツいことを言いますが当たり前のことです。あなたは「自分は何もしたくない。しかし、ご主人との問題が解決するのを願っている」と、いう心の姿勢なのです。自家撞着のものの考え方なのです。 ●こんな人からでも法律的にお金がもらえたり、逃げられたりしないようにする手段はあるのでしょうか。 　↑　本当に離婚を希望されているのなら「家庭裁判所」に「離婚調停」を申し立てましょう。そうすることで子どもさんの養育費は支払ってもらえます。ご主人が生活している以上、子どもさんへの養育の義務がありますので、ご主人が如何なる暮らしをしていても養育費は、義務者が支払わなければなりません。自己破産しても養育費の支払いから逃れることはできません。それらの約束を調停でするのです。 慰謝料は、あなたが損害の実害について主張しましょう。そして、あなたが2人の幼子を抱えて働くには、十分な収入が得られる見通しがつかないのなら、その見通しがつくまでの生活費として慰謝料と合わせた「解決金」名目で支払ってもらえるように主張しましょう。 法律はお金がないから支払えない。と、いう言い逃れはできません。それが通用するのなら、借金をしてもお金がないので支払えない。と、いえば済むことになります。今、ご主人からお金を支払ってもらうには無理があるかも知れませんが、あなたは調停で請求権は手にすべきです。 人生において当然に与えられた請求権を、自らの勝手な思い込みによる判断で放棄するような生き方はしない方が良いですよ。そういう考え方は個人対個人の場合は良いでしょう。しかし、お尋ねの問題は個人対個人のように思いがちですが、そうでないことに気づくべきです。 又、子どもさんの為にもあなたは毅然とした態度でご主人に対峙すべきです。ご相談の問題、誰も救ってくれません。手続きの方法とか場所は教えてくれるでしょう。しかし、問題解決の明確な意思があるのかどうかは、当事者であるあなたの責任です。この点は誰もが手助けできないのです。今、あなたに必要なのは、前を向いて生きることです。そして、前を向いて生きるのに障害になることをひとつずつ解決していくのだ。と、いう姿勢です。 ご主人の勤務先は調停のときに、ご主人はあなたに教えてくれないので調停で調べて下さい。と、いいましょう。更に調停の最後に、ご主人が仕事先（雇われ先）を変更した場合は、あなたに連絡する義務を負う。と、いうことを調停調書に書いてもらいましょう。困難が予想されるのなら、それが現実に発生したときを予測して手を打っていけば良いのです。最後に、あなたに贈る言葉です。「天は自ら助くるものを助く」
●離婚の協議に入ってから　パートをして溜まった貯金は財産分与の対象になりますか？ 　↑　理屈上は、共同生活をしている限り共有財産になります。しかし、実際は共有財産に汲み入れる人は無いでしょう。ハッキリと離婚に備えてのパートだと主張しましょう。そうすると、財産分与の対象になりません。パートに出た理由を説明することにつきます。 ●相手方にこの残高を開示する必要はありますか？ 　↑　残高を開示する必要はありません。共有財産でない。と、主張しているにもかかわらず、私はこれだけためました。と、言うのはおかしな話です。 離婚の場合の条件について話し合うときは、いくら夫婦であってもこの時は「敵と味方」に分かれているのです。そこの点を十分理解しましょう。そして、法律に明確に規定しているわけではありません。（財産分与の範囲とかをです。） 蛇足ですが、利口な奧さんなら、結婚生活中の預貯金のほとんどを、隠し口座に移して預貯金はない。と、言い張る奧さんもあります。そして、それが通用しているのが現実でもあります。
1.どんな日を境に言うのでしょうか？ （例えば別居を開始した日とか） 　　　↑ ○月○日に破綻した、というものではありません。 期間でいえば、３～５年別居していれば破綻と 認定される場合が多いです。 通常は５年以上が目安になっています。 2.夫婦生活が破綻している証明（証拠）は何がありますか？ 　　　　　↑ 別居期間の証明が最も有力ですが、これだけで 決まる訳ではありません。 不倫しているとか、生活費を渡さないとか、会話が 全く無いとか、Ｈレスだとか、要するに夫婦の実体 が存在せず、それが永く続いている、というのが 証拠になります。 それらを総合的に考慮し、回復の見込みが無いか を判断することになります。 3.夫婦生活が破綻していなかった証明（証拠）は何がありますか？ （例えば同じベッドで寝ていた　例えば一緒に外出した） 　　　　　↑ 破綻している証拠の逆ということになります。
●私のお給料を全額ではなくても何割かは、慰謝料とは別に請求したいと思ったのですが、この場合、支払ってもらえますか？ 　↑ 支払ってもらえますか、という受け身の姿勢では無理です。しかし、あなたがご自分を大切にされ、与えられている当然の権利を具体的に主張するなら、お考えになっている事は実現可能です。 その理由です。 まずあなたは、ご主人の理不尽な言動により、あなたの主婦である「立場」人間としての「人格（まとめて人権といいます）」その他を否定されています。こういう点について具体的に事実を証明できる証拠を作っておきましょう。（円形脱毛も証拠です。それと、事実の出来事を結び付けましょう） 離婚に際してのあなたの請求は「財産分与」「解決金」「慰謝料」子どもさんがいらっしゃれば「養育費」というように項目をキチンと分けて請求しましょう。あなたのようなケースは、解決金という名目で「慰謝料」と「財産分与」「未払い金」などを合算されるケースがあります。そうではなく、シッカリと項目別に請求しましょう。 あなたの希望が叶えられるか否かは、あなたの「事に対する姿勢」できまります。あなたの姿勢次第で法律もあなたの味方をします。離婚原因があります。（妥協しなければ、あなたに有利な法律がある。と、いうことです。）
●『慰謝料の支払いを一度でも怠れば期限の利益を喪失し、残金及び遅延損害金を直ちに支払う』 　↑　この通りです。しかし、現実は給料の差し押さえから慰謝料の全額を支払って貰うのは無理でしょう。他に差し押さえできる預貯金があれば別ですが。慰謝料を全額支払えるだけの給料は貰ってないと思います。 従いまして、未払い分になるでしょうね。それも、給料の四分の一の金額が差し押さえ対象金額です。（給料が33万円未満の場合）でも、差し押さえの効果はありますよ。今後相手にプレッシャーをかけることになりますので・・・。
条件次第です。離婚後、夫婦の生活の実態が分かりませんので応えようのないご質問です。 子どもにとってどちらの親と暮らすのが健全な（心身の）成長を期待できるかで、親権の行方が別れます。養育費の件についても条件は何もお書きになっていませんので分かりません。 デリケートな問題に具体的な事柄をお書きになっていませんので誰も正しい答えは出来ないでしょう。
まず各問題に手を付けず（行動せず）弁護士に相談でしょうね。 無料で相談できるところ（または時間区切ってお金払って相談するところ）で 簡単に相談して方向性を探ると良いと思います。 離婚と借金ですよね。 相談窓口探しからになりますから、市役所にどういうところで相談したらいいか問い合わせるといいでしょう。 事情が複雑なので、細かい点の確認もしないと専門家でもアドバイスできないでしょう。 個人でネット調べだけで行動しない方が良いです。 早めに行動した方がいいですね。
離婚調停の期日が決まっているのに、相手方の弁護士から直接何らかの申し入れがあってもそれに応じないようにすべきです。相手側の有利な資料づくりに貢献することになります。 相手方の嘘の陳述に対する反論は、あなたが可能なら文書で反論した方がいいです。もちろん、調停の当日に話してもいいですが、それ以前に調停委員を始め裁判官書記官にあなたの真意を伝えておくと、調停の進め方が違ってきます。 当日言葉で調停委員に説明すると言うことは、調停委員はその時まであなたの言い分を全く知り得ません。従いまして、ご主人側の離婚の申し立てに沿った進行をせざるを得なくなります。つまり、ご主人側の嘘の申し立てに沿った調停が始まります。ここでの反論は、困難を期します。 調停を担当する人は通常ですと調停委員が男女各1名の2名。その調停の事務を取り仕切る書記官が1名。裁判官が1名の4人で一つの調停を担当します。このグループは、最初の調停が開かれる前に、その調停案件の方向性を予め協議します。あなたの例で言うと、虚偽の調停申し立てにある程度合理的な判断が可能なら、その嘘の申し立てに沿って話が進みます。 これでは、調停申し立てを上手に書いた方が有利になります。相手の土俵で話し合うことになります。相手方の調停申し立ての趣旨のどこが嘘で、何を誤魔化しているのか、どうして嘘を言ったり誤魔化しているのかを、あなたが可能な範囲で文章にして調停の2～3日までに書記官宛に送るかファックスしておくべきです。そして、あなたの主張の証拠があるものについては揃えておきましょう。 弁護士が調停に入ると調停は2回くらいで不調にして、裁判に持って行こうとします。この点の対応の方法ですが、とても大切です。具体的な情報がありませんのでなんとも言えませんが、裁判に持って行くと夫婦の実情によりますが夫婦共にメリットが無い結果になりかねません。可能なら、離婚に合意できるのであれば離婚条件は審判に移行した方が賢明だと思います。 離婚に合意できないのなら、そもそも離婚の話そのものをハナから突っぱねるべきです。つまり、離婚の話には一切応じないと言うことです。従いまして、嘘と欺瞞に満ちた離婚調停には応じられません。と、いってあなたの方から不調にするくらいの気持ちが大切です。相手方の嘘と欺瞞を文書に書いて送っておくといいです。 あなたのご質問は、協議離婚が整わなかったのでご主人が嘘と欺瞞を元に離婚調停を申し立てられたのでした。その調停に参加することは、ご主人側の嘘と欺瞞の話を聞きましょう。そして、折り合いを付けられるものなら付けてもいいですよ。と、言うことなのです。ここの点をよく理解されて善処されることを願っています。
別居を経て離婚調停を申し立てるのは自然な成り行きです。おっしゃる通り協議離婚が整わない場合に、次の方法として調停を利用します。奧さんはあなたと離婚の協議は整わない。と、判断された結果調停を申し立てられたのです。 後は、呼び出しの日に、離婚及び離婚条件に関して、夫婦お互いに主張し合えばいいです。その調整を裁判所の調停委員がしてくれます。調停の場で、言いたいことは十分にいいましょう。
●そこで教えていただきたいのですが。〈先ず１９年も前の事ですが） (1)この弁護士さんから通帳や印鑑など全て返してもらいたいと思っていますが そんなものは預かっていないと言われるともうどうする事もできないのでしょうか？ 　↑　その弁護士が所属する「弁護士会」に、ここにお書きになっている弁護士とのやりとりについて（特に通帳の返還がないこと）相談しましょう。 (2)この養育費はさかのぼって請求することはできるのでしょうか？月４万円の１９年間分です。 　↑　法律には決まりがありませんが、養育費の支払いと面会交流は、セットになっていると考えていいのです。調停などの実務も学説でも、面会交流を拒否する権利者に対して義務者が養育費の支払い拒否で対抗するのを認めています。 面会交流も養育費の支払いも子ども中心に見立てた制度ですので、面会交流を拒否した責任は大きいです。よって、未払いの養育費を請求するのは自由ですが、子どもの父親の反対があれば実現は不可能でしょう。責めはあなたの方にあります。 (3)離婚の証明書？などは自分で住居地の管轄の裁判所でまだ弁護士さんとも終わってない状況でしたが、埒があかなかったので、自分で終えました。 離婚は当時成立しました。 (4)この裁判はどんな終わり方をしたのか未だ分かりません。 　↑　和解で裁判は終わったのでしょうね。 又その預金通帳とそれに使われた印鑑などは知らないと言われれば もうどうする事もできないのでしょうか？ 　↑　最初のご質問のアドバイスの通り、地区の弁護士会に相談してみましょう。それでもダメなら、弁護士会を通じて金融機関に紹介してもらって、昔のあなたの口座の状態を確認してもらいましょう。担当弁護士が無責任すぎましたので、それくらいの責めは弁護士会に負ってもらう様に交渉しましょう。 ● 相手は会わせないのだから養育費は送らなくていいと思っていると思います。だから今日迄１円も振り込まれてないのだと思います。 　↑　その通りです。それが通用するのです。尚、養育費の差し押さえは現在も可能です。新聞に載っていたのはもっと簡単に差し押さえができるようにしよう。と、言うことです。今でも養育費の差し押さえは何よりも手厚く扱われています。破産しても養育費の支払いだけは逃れられません。
●不在で手紙が戻ってきた場合、勤務先宛の住所を書き、宛名は元旦那の名前でいいのでしょうか？またその際、勤務先に別途手紙を送った方がいいのでしょうか？ 　↑　ご主人の現住所に手紙を出しても不在で戻ってきたのですから、勤務先にご主人宛に出せば良いのです。勤務先に別途手紙は不要です。 ● 私人間の通信のですので…。とはどういう意味でしょうか？ 　↑　個人同士のやりとり、という意味です。
円形脱毛症を理由に離婚は無理です。しかし、円形脱毛症になるくらいのストレスを抱えた結婚生活に忍耐の限界を感じた結果、離婚を決意されたなら、離婚理由（民法770条1項5号及び2号及び752条が類推適用）になります。そして、離婚そのものによる慰謝料は堂々と請求して取れます。つまり、円形脱毛症になった原因をキチンと整理しましょう。 慰謝料はもらえるという発想ではなく、慰謝料を支払ってもらうだけの精神的損害を被ったのである。と、いうように主張しなければダメです。被害者の立場に自分を置いての交渉ではうまくいきません。20年の結婚生活ですので財産分与もシッカリと頂きましょう。離婚の責任はご主人が、嫁姑などとの不和の改善に無関心だった事が大きな原因である。と、主張しましょう。そして、その責任をお金で償ってもらいましょう。 最後に、結婚当初から義母に無視されていました。と、お書きになっています。無視は最大の侮辱で有り人権侵害になります。これら、結婚生活の実情をキチンと整理して書き留められると大変あなたの為になります。私なら相当の財産分与を始め慰謝料を請求して取りますが・・・。あなたに味方をしてくれる法律は結構ありますよ。
●離婚調停が不調に終わった場合、 離婚裁判は何ヶ月以内に提訴しないといけないとかいう規則はありますでしょうか？ ↑　離婚調停が不調に終わった場合、次の段階の訴訟に進むための期限はありません。しかし、調停の内容が裁判に引き継がれるのは、調停終了後2週間です。離婚調停が不調に終わるケースは、離婚そのものは合意に達しても、離婚の条件（親権とか財産分与等。慰謝料は別。）で合意が得られず、結局離婚調停の不調となるケースが多いのです。 その場合、裁判に移行するのではなく、審判で決する方が時間と費用も掛からないので、多くは不調の場合審判でお願いします。と、いって審判で決めてもらうようになります。（裁判に持ち込んでもほとんどが和解なので不調→審判が自然な流れです） ● 離婚調停して一度不調に終わっておけば、 今後いつでも離婚裁判を申し立てることは可能なのでしょうか？ 　↑　基本的に不調でも不調に至った原因を書いた、調停終了調書を書記官が記録します。そこには、不調になった争点が書かれています。この調停終了調書を裁判所に言って入手すると争点が分かります。それを準備して離婚訴訟を提訴するのも可能です。 しかし、不調になった後、いつでも裁判による離婚訴訟が可能かどうかは、裁判所の判断に委ねられるようです。不調後何年も経過するとそれぞれ当事者を取り巻く環境とか事情の変化も予想されます。一度不調に終われば、いつでも訴訟に持ち込めるかどうかの決まりはありません。 調停不調→審判が順当は方法だと思います。不調後、3ヶ月以上経過した場合、再度調停を申し立てるのが一般的です。（弁護士が入った場合、不調即訴訟に移行させます。）
夫婦で離婚は合意したのですか。後は離婚条件についてお考えなのですね。親権と財産分与についてお尋ねです。 親権はあなたが主張されて、子どもさんも母親と一緒に暮らす。と、おっしゃるなら問題なくあなたの方になります。子どもさんの年齢からして親権の問題は子どもさんの意向が尊重されます。後は、養育費を家庭裁判所の算定表に基づいて協議すればいいのです。 次に財産分与の問題です。 お書きになっている範囲で判断すると結婚後財産を形成されたようです。原則半分半分になります。しかし、あなたは6年間ほど洋服販売の仕事をされていたようです。これらは、財産分与に寄与したとして、財産分与の際に考慮される出来事です。 更に、慰謝料の請求です。あなたの場合、法律のいう離婚原因では無く協議離婚ですので慰謝料は、財産分与の中で斟酌すべきものと、損害賠償請求として慰謝料請求によるものがあります。所有財産について詳しい情報がありませんので、不動産などの分け方、慰謝料の請求の仕方はいろいろあると覚えておいて下さい。年金、保険についても検討課題です。 ご主人との間の問題の解決は、家庭裁判所に委ねられるのがベストです。弁護士は不要です。あなた方は結婚後に財産を所有されたようですので「結婚史」なる資料をお作りになる事をお勧めします。A4用紙に枠を作ります。 一番左に日付けの欄を。その右に事実経過。更にその右に、あなたの主張。更にその右に、ご主人の主張。と、いう書く欄を設けて、いつ、どの様な出来事が発生してどうなったのか。それに対するあなたの考え・気持ち、そして、ご主人の考え・気持ちを簡単にメモを執る程度で書いておくといいです。つまり、本で言うところの目次のような感じです。 次に、「結婚史」の事実経過（出来事）を年月日を入れて詳しく書いていきます。もちろん出来事の具体的な経緯とか結論を書いた後、あなたの気持ちを書きます。このようにしてあなたの主張の正当性を主張していきます。 弁護士に依頼されたところで弁護士はあなた方ご夫婦の実情はご存じありません。従いまして通り一遍のA4用紙5～6枚で済ましてしまう弁護士が多いのです。あなた方ご夫婦の19年間を清算するのですから、そして、子どもさんの人生を左右しかねない離婚ですから真剣に取り組む覚悟を持って家庭裁判所に調停を申し立てられるのが一番いい選択だと考えます。
不倫問題が恐喝、名誉毀損問題を新たに発生させてしまいましたね。ご主人は感情に任せた行動に出て失敗しました。あなたの不倫相手でなくとも、ご主人のような迫り方をされればほとんどの男性はあなたの元不倫相手と似たり寄ったりの対応をせざるを得ないでしょう。 今回の件でよくお分かりになったと思いますが、例え不倫問題であっても証拠が必要だということです。そして、取引のようにあなたのご主人が相手の奥さんに言っても何の効果もないということです。証拠がないのですから・・・。又、不倫問題は会社と関係ありません。なのにいきなり会社にいうのは脅迫・恐喝になります。従いまして、あなたの不倫相手の男性は一見ずるいように思われますが、対応方法は正しいのです。 証拠がないにもかかわらずご主人が相手の奥さんに強引に不倫のことを告げ口すると、これも相手の出方によって名誉毀損とかプライバシーの侵害とか色々とつけ込まれる口実を与えることになります。又、彼の弁護士が言う、このことは正しい対応なのです。→【また会社に連絡するならば名誉毀損で訴える。直接彼や嫁に接触したら、接近禁止令をだし、刑事事件にする。】 要するにあなたのご主人は、妻の不倫に関して被害者だという思いが強く働き感情的な対応をしたので大きなマイナスを引き受けてしまったのです。こういう相談コーナーでも時々見かけますが、自分の配偶者が不倫を働いた場合、相手に慰謝料を請求すれば、相手の配偶者からも慰謝料を請求されるのでフィフティーフィフティーだという的外れな意見と、ご主人の今回の対応は同じようなものです。 ご相談の内容に戻ります。 相手に不倫の事実を認めさせ、旦那に謝罪させる。又、嫁にバラさない代わりに慰謝料を払わせることは出来ますか？　と、いう問題です。今は何もしないことです。行動に移すための準備期間としましょう。 そして、不倫相手の男性が、弁護士に依頼してあなたのご主人の攻撃を交わすために弁護士を防波堤に雇ったのですから、その必要が無くなったと男性が判断した頃、２～3ヶ月先に、あなたは不倫の証拠を造って、あなたのご主人が、あなたの不倫相手に慰謝料支払いの調停を裁判所に申し立てましょう。証拠は、色々な角度からのものを造りましょう。可能な限り具体的に造りましょう。 あなたのご主人に不倫がバレたきっかけは何だったのでしょうか。そういうことから始めると苦労なく造れます。そして、元不倫男性のセックスの好みとかその際の注文があったならそのこと、更に、男性の身体のどこどこにほくろがあったとか、傷があったとかの男性の身体の特徴などを交えて不倫の事実を誰もが認めざるを得ない証拠を造りましょう。 事実として不倫が行われていたのなら、その証拠作りは当事者として簡単に造れます。その証拠能力の問題ですが、第三者が聞いたり見たりした場合不倫を疑う余地無し、となれば証拠能力はあります。お茶を飲んだり食事をしたりしたときのレシートがあるのなら、それらを活用しましょう。 相手は弁護士を入れて、脅迫だとか名誉毀損、更に恐喝という様に、不倫問題で対決する姿勢はないのです。しかし、あなた側は、不倫問題で対決可能なのです。これを少し先延ばしにしてその間に証拠造りに励むのです。そして、慰謝料請求及び謝罪を要求する調停を申し立てると、いいのです。こう言う考えの基で行動すると、あなた側のペースで問題解決を図ることが可能です。あなた側が強いのは、不倫は事実として「あった」と、いうことです。不倫の事実を今回の問題解決に積極的に参加させましょう。やれば簡単です。
No.5です。 持ち家で元旦那がローンを返済中です。＞ ローンを誰が払ってるかは関係ありません。法務局に登記されている所有者が何をするにも権利がありますので。 子どもが高校を卒業したら私は出ていく約束に口約束ですがなっています。＞ おそらく所有者は元旦那であり、あなたは子供が大きくなるまで住めるような話になっているのでしょう。この時元旦那が一緒に住まないとという条件でも付けてなければ、所有者が自由に住むことは可能ですので、あなたがどうこうすることは出来ません。 それに万が一何らかの条件を付けていたとしても、文書にしていないと言った言わないということになるので、相手が否定した時の証拠がありません。証拠がなければ法的手段に訴えても、認められることは少ないかと。 ところで、どういう条件で離婚されたのでしょうか？離婚の原因が不明ですが、相手に問題があってのことなら、慰謝料や養育費等の話し合いもあったかと思います。それらが纏まって納得してから離婚すべきだったのです。出来れば弁護士を雇ってでもするべき重要なことですので。
>→これは、妻が離婚を求める事由ということでしょうか？ 逆です。→「夫が離婚を求める事由」ということです。 本人が家を出たことを離婚の理由にはできるはずがありません。
１．裁判所で、妻が夫婦関係調停を申し立てます。 この調停で、離婚について・子供の親権について・養育費について・子供との面会についてなど、離婚と離婚後に必要となることについて話し合いをします。 申請に必要な物（印紙代・戸籍など）は、以下を参考にされれば良いです。 ご参考　裁判所　夫婦関係調停（離婚） http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_07_01/ ２．１で離婚が決定した場合、１０日以内に市区町村役場に離婚の届出をします。 ３．養育費が支払われない場合は、夫に直接請求します。 まずは電話などで請求→内容証明で請求→裁判所に申し出→裁判所から履行勧告をしてもらう→そでも払わないのなら裁判所に債権執行の申し立てをする→給与等の差し押さえ ４．児童手当などの公的補助は、市区町村役所で相談しましょう。 収入額によって手当の額などが変わりますから、市区町村役所で相談と申請をされると良いです。 ５．私感 話し合いだけで養育費の決定をした場合、公正証書とすることを推奨します。 しかし、どちらかが不利になる条件となった場合には、やはり裁判所で争うことになるので、最初から離婚調停をするほうが合理的です。 感情論で話し合っても無駄な時間と嫌な思いでばかりが増えるだけですから、テキパキと冷静に上記の段階を踏んで、とっとと離婚を成立させ、養育費請求をされたほうが良いのではないかと思います。
慰謝料は支払う必要がなく 　↑ 奥さんの言い分が判らないので、何とも ですが、これだけから判断すれば、 必要がないどころではなく、逆に 請求可能だと思われます。 不法行為があった場合、損害を賠償することに なりますが、損害には物的な損害と、精神的な 損害があります。 精神的な損害に対する賠償を慰謝料といいます。 だから、文面だけなら、質問者さんが奥さんに 慰謝料を請求できることになります。 まあ、実際は奥さんにも色々言い分があるはずで 双方の主張を聞かないと判りませんけどね。 財産分与のみ支払って 　　　↑ 財産分与、というのは、婚姻後から離婚までの間に 築いた財産は夫婦が協力して得たものだから、という 考えが基本にあります。 だから婚姻前からある財産は含みません。 協議離婚書にそれ以上の額は支払わないと記載しても 問題ないものでしょうか。 　　　↑ 問題ありませんが、どんな財産が協力して得たものか 明らかにする必要があります。 下記状況の場合、慰謝料・財産分与の支払い額の目安を 教えてもらえないでしょうか。 　　　↑ 慰謝料の支払いは不要です。 むしろ相手に請求できると考えるべきです。 財産分与の額は何ともいえません。 夫婦で築いた財産がどれほどなのか、文面では 判断できないからです。 一般には、婚姻後に入手した物品や、預貯金がその対象に なり、その５０％、ということになります。
子どもができないことによる、一方的な離婚って、 可能なのでしょうか？ 　　　↑ 子供が出来ない理由によります。 正当な理由もなくＨを拒み、それで子供が出来ない ような場合には、悪意の遺棄として離婚が可能な 場合があります。 単に子供が出来ない、というだけでは 法律で定めた離婚の理由にはなりません。 しかし、その結果、夫婦仲が悪くなり、婚姻を維持できなく なったような場合には可能になることもあります。 可能だとすれば、それは慰謝料を払えば可能になるのでしょうか？ 　　　　↑ 慰謝料というのは精神的な損害に対する 賠償責任のことです。 例えば不倫したような場合です。 単に子供が出来ない、というのは慰謝料の 対象にはなりません。 また、慰謝料を払うから離婚云々は出来ません。 しかし、協議離婚では可能です。
・今のところ離婚は得策ではないと判断 ・夫の収入が激減するのは困る ということで、二人で相談して妻にも責任の一端がある風味にして、「すでに家庭内では問題解決しているので騒がないでいいですよ」というアピール。 でも、妻に責任があるわけないし、悪いのは完全に夫。むしろ妻まで利用して言い訳ってことで、より炎上しましたね
ご質問の趣旨は、最後にお書きになている、両親が離婚された場合、むちゃくちゃなことを言う父親から法律は母親の味方をしてくれるでしょうか。と、いうご質問ですね。 　↑　法律は自分の権利を主張する者に耳を傾けます。そして、それが正義なら権利の実現を保証します。つまり、お母さんが妻としての権利を主張すれば、結婚後に築いた会社の財産に対しても、ご主人の寄与分を除いて原則半分よこせ、と主張しそれを手に入れることは可能です。それを財産分与と言います。更に、お父さんのモラハラ等々が原因で精神科のお世話になる羽目になった。離婚後の仕事（収入）の宛てがないので、当分の間の生活費と慰謝料も請求し手に入れられます。その他色々と名目をつけてお金を請求すればいいです。 お母さんの取り分が０になる条件は、お母さんが離婚するに際してお父さんに何も要求しない場合です。離婚を決められたなら、もう一度離婚調停をされた方がいいです。夫婦で離婚は合意できても離婚条件で合意できない場合があります。そういう場合は、話をややこしくさせない為に、離婚と慰謝料だけを調停で先に成立させて、財産分与などの後の合意条件は審判で判決を下してもらう方がお母さんには有利に運ぶでしょう。 お書きになっている事が事実なら、お母さんはそれなりのお金を手にすることが可能です。後は、どの様に持って行くかの問題だけです。その時は、従業員Bとお父さんの不倫問題も絡めましょう。　
園によって対応が違うだろうと思いますが、 ウチのムスメの経験で書きます。 まず提出書類に保護者欄を書く事があっても 戸籍謄本・住民票の提出は一切ありませんでした。 私立だからかなと思ったんですが、 県か市？から補助金を貰うための書類提出時も同様です。 また、親の名前ののった名簿は一切作られません。 子どもの名前のみが書かれたクラス名簿は貰いました。 最初の年だけ、同じバスで帰って来るメンバーの名前だけ名簿は貰いました。 送られてくる順番なので、前後の子が近いんだなと 予想は出来ますが、住所はおろか電話番号もありません。 一度も同じクラスにならなかったりすると、どの子の親がどの人かも 大変わかりにくいです。 本当に前後くらいは公園で遭遇したんですが、 三人前・四人あとなんていうと訳が分かりませんでした。 集合して、バスに載せたりおろしたりすると、 迎えにくるのはだれかという事で勘繰ったりもできますが、 それもなかったという事です。 ちなみに、公立小学校も国立付属中学も謄本の提出はありませんでした。 という事で、書類を提出しないので 「お父さんはいらっしゃらないのですね」ぐらいは言われるかもと思いますが、 何でいないのかは問われないと思います。 父親の件が子どもにばれないことはないと思いますので 死んだと嘘をつくのではなく 「会えないくらい遠いところにいる」されることをお勧めします。 子どもが大きくなって、何十時間も旅が出来るようになったら 「会えるかもしれない」にしておけば 何が何でも会いに行くってこともないでしょうし。
こんにちは。 私は、独身時代に子持ちバツイチ女性と交際経験がある男ですが、私は長男ですから子持ちバツイチ女性との結婚は親や兄弟達から猛反対されることが分かり切ってましたので結婚は考えられなかったですけど、そのような子連れ女性と結婚したら離婚してるでしょう。 なお、妻として夫を労る気持ちがないとして調停離婚や裁判離婚に持ち込んで慰謝料と連れ子の養育費は出さないで済むように極力努めると思います。 ちなみに、私は気性が激しい男ですから、そのような女性と結婚しても妻の言いなりになることはなく自分の給料を全額渡すことはしませんので、朝食と夜食を用意しないなら外食する強行手段を取りますから、妻に預ける生活費を大幅に減らしますので困るのは子連れの妻になるだけでしょう。
前回のアドバイスで忘れていたことが有りますので、再度になりますが失礼いたします。 養育費の支払いに不安を抱かれたり、支払いの約束を守ってくれない場合の相談機関があります。 そこは、厚生労働書が支援している「養育費相談支援センター」というところです。平成19年に出来た、養育費を出来るだけ確実に支払ってもらえる様に色々と相談に乗ってくれるところです。 あなたの場合、公正証書も調停調書も無いのですから、そういうところに相談されるのが一番いいように思います。尚、電話番号はご自分で調べて下さい。
夫婦の義務について書かれている法律は民法752条が代表します。それには「夫婦の同居、協力、扶助」の義務について規程されています。752条「夫婦は同居し、お互いに協力し、扶助しなければならない」。と、いうように抽象的に規定しています。 夫婦には夫婦の数だけ具体性がありますのでひとつずつ具体的に書けません。752条の他に親族間の互助（730条）扶助義務（760条）扶養義務（877条）が、夫婦の義務を象徴しています。 悪意の遺棄と離婚について記した770条1項2号の趣旨は先の752条に規定された「同居」「協力」「扶助」（生活の面倒をみる）の「義務を履行しないこと」をいっています。これらの義務は、不履行の程度が婚姻共同生活の廃止、と評価される場合に遺棄が有り、といえます。 ここでいう悪意とは、悪い意思という倫理的な意味を持っています。遺棄すれば婚姻共同生活が存続できなくなる、という事実を知っているだけではなく、その事実を遺棄する者が容認する事が必要だと解されています。故意（知りながら）、というのとほぼ同じ意味です。 尚、ひとつずつの具体的な問題は、夫婦によって同じ事が発生しても離婚に行き着く夫婦もあればそうでない夫婦もあります。従いまして、具体的な問題の判断は裁判官の裁量に委ねられているのが現実です。 夫婦が同じ部屋に寝ないだけで離婚だ、という人もあります。又、セックスの回数が少ないとかレストだからという理由で離婚調停を起こす人もありますがそれらひとつずつの夫婦問題が離婚に行き着く理由になるのかどうかについての判断は裁判官に委ねられているのが現実です。
弁償という言い方がよくない。 貸付金、と言うべきでは？ 身銭を削って頑張ったけれど、ポリープを作ってまでなぜ私がここまでしないといけないの？！ という結論に至ったのでしょう。 夫婦なんだから当たり前、という感覚なのでしょうが、奥様が出した結論は違ったということ。 別れるんだから、あなたに貸し付けた額を返してね、ということなのでしょう。 ということで、私は支払った方がスッキリすると思いますよ。
お悩みになっているあなたに失礼だと思いますが、お書きになっているご主人の性格だと、他に親しくお付き合いされている女性がいらっしゃるのでは、と思います。 何はともあれ、別れる理由としては不自然です。その様な場合、何か隠されたものがあるのが常です。これなんか変でしょう。→「昔彼はかなりの束縛を私にしてきたのですが、私が今彼を縛ると嫌がります。過去を忘れたのかときくと過去は過去だといわれました。」
丁寧なお礼ありがとうございます。 再三の回答も悩んだのですが前回の回答が誤解させる内容だったかと思い、改めて 書いておきます。 睡眠薬、安定剤などは不倫相手、友人などとトラブルになったときの 材料として使えます。 つまり最終的には診断書が目的です。 万一、巻き込まれた場合には「自分も被害者だ」と言えるためです。 言葉だけでは弁護士や裁判官など信じてくれない場合があるので。 先の回答では誤解させたかと思い、追記させて頂きます。 同時に不安にさせたならすいません。 私の経験で申し訳ないですが、危惧してるのが責任転嫁です。 接触禁止合意書ですが、この場合は違反すると安くない金額を請求されます。 友人がそういう人種とは言いませんが、金額の負担を減らそうと 「貴方にも責任があるから負担しろ」など意味不明なことを言う人がいます。 そのような時にも対抗する材料になる保険という意味でした。 言質ではなく物的証拠のほうが有利ですからね。 不安にさせることを書きましたが現状では距離を置いておけば大丈夫ですよ。 私の場合は予想範囲外にこじれた経験がある為に警戒心が強いので書いておきました。 次回の処方の際にでも「友人の相談に乗ったら寝付きが悪くなった」とでも 言って置いてください。 ○月○日に医者に相談した。という事実があれば保険になり、万一の時の備えが増えるので 後は安心して友人と距離を置くだけです。 最後に、再三の回答失礼しました。
(1) そんな都合のよいものはありません。支払い能力があればそれに応じた金額を支払う義務があります。もちろん前妻の経済状況も加味されます。 (2) 前妻が再婚すれば，たぶん前妻の家計が経済的に豊かになっているでしょう。そうであれば、あなたの夫が支払うべき養育費の額を減らすことも可能です。再婚相手の夫が失業して経済的に苦しくなったとしたら，それも考慮されます。 (3) 絶対に引き取らないようにすることは不可能ですが，絶対に引き取るとも決められません。そのときの状況に応じて決めることになるでしょう。 (4) 遺言で子供に相続させないと書いたとしても，遺留分は侵害できません。遺留分は法定相続分の半分ですが，それを子供が主張したら対抗できません。
専門ではないんですが、一応お答えします。 １）母親が親権を得る確率が高い傾向について これははっきり言って司法の怠慢と偏見に基づくものです。最近では母親による虐待の例を挙げて、父親側が徹底抗戦すれば父親に親権が渡るケースも多くなっています。 ただし、これは司法側にも言い分があります。あくまでも親権の判断となるのは『養育実績』なのです。従って、自宅にいる時間が長いほうが実績があり、養育に適していると判断されます。 この場合、殆どの家庭では子供が幼少時の場合、父親が稼ぎ、母親が養育するというケースが多く、例え浮気など母親が有責の場合でも子供といる時間が相対的に長い方に親権が移ります。 ただし、浮気などの場合は子育てを放棄している場合も有り１ヶ月～３ヶ月程度の放棄の証拠（食事を満足に与えない、保護責任を果たしていないなど）があれば父親に親権が行くケースが多いです。 ２）養育費 これは、子どもの権利であって親権者の権利ではありません。従って、養育費の支払い義務は男女ともに平等に存在します。ただし、一応養育費算定法というのがあり、そこから大きく逸脱した費用にはならないケースも多いため収入の少ない人間からは養育費を取ることが難しくなります。また、相手が弁護士をつけている場合は養育費と共に面会権を要求してくることが多く、女性側の不貞の場合や虐待の場合は子どもの状況を考え養育費を断念せなばならないケースが多いようです。これと同様に男性が有責に場合、養育費を支払う能力がなければ請求が難しいですし、面会権などを要求された場合は母親が断念することもあります。 ３）国の責任 これを国の責任とすべきか、司法の責任とすべきかですが、おそらく後者です。国の制度的には男女平等になるように作ってあるのですが、それを運用している司法が圧倒的に女性びいきをします。その差別主義を司法はなくさねばならないでしょう。
　 親が離婚しても親子の関係はなくなりません だから、子供には相続する権利はあります 離婚してなければ、別居していても相続する権利はあります 　
それは電話で最初からそうお伝えするべきでしょうか。 　　　↑ 概略で結構です。 詳しい話しは、担当になった弁護士にすれば よろしいです。 簡単で判りやすい形にまとめておくことを お勧めします。 なお、役所でも無料の法律相談はやっていますし、 各地の弁護士も、数千円で相談を受け付けています。
余りにも簡単にお書きになっているので、あなたの立場に立ってキチンとアドバイスは出来ません。離婚調停を代理人を通じて申し立てられた。と、仰っています。まずこの点から整理して考える必要があるように思います。 考えなければならない点は、ご主人は、なぜ離婚を望んでいるのか。（この点を詳しく突き詰めていくとあなたにとって必ずプラスになります）次に、なぜ代理人を立てての調停なのか。こういう点をキチンと整理しておきましょう。 代理人が参加する離婚調停は、夫婦の本心が伝わらないまま調停が終了するケースが多いのです。なぜなら、代理人は夫婦の紛争の処理を任されて法律に沿った形で処理する立場にあります。つまり、離婚調停は夫婦の破綻だというとらえ方です。これを破綻主義といいます。 元々破綻しているのだから後は離婚の条件である。と、言う筋書きで進行しますので、夫婦の気持ちはそっちのけになりますので、結果を見てこんなハズではなかった。と、言うように悔やむ人が多いのも現実です。あなたが仰る「話をしなければ・・・」という夫婦にしかわかり合えないことは取り合ってくれなくなる可能性が高いのです。 ご主人もあなたの弁護士を立てたのでは、夫婦の真意は調停員には伝わりません。元々夫婦は気持ちとか考え方が会うので結婚されたのです。そこには法律が介入しません。離婚時も夫婦が話し合って決めるようになっています。しかし、協議が整わないときは、社会・国の組織を平和に保つためには、夫婦のもめ事といえども放置できないので出来るだけ法律の介入を抑えた調停を行う。と、いう制度が「夫婦関係調整調停」です。（離婚・円満調停含む） 話がそれました。おたずねの、本人と話をするには、調停であなたの言いたいことを主張していく以外ありません。調停委員を通じてご主人の、あなたの意見に対する答えをもらうことになります。こういう状態であなたも代理人を立てるのは、芸能人じゃあるまいし感心しません。 理由は弁護士ではあなたとご主人の色々ないいことも悪いこともあった歴史とその時々の気持ちは伝わりません。夫婦がお互いの話し合いを拒否されているのであれば、徹底的に相手の悪口を言って自分を正当化して調停にのぞまれるのもいいでしょう。 ところで、あなたはご主人が希望されている離婚に反対なのですか。それとも賛成なのですか。自分の人生に責任を持つ気持ちがあるのなら、現段階であなたが代理人をつけるのは感心しません。自分の人生を他人に任せたのと同じです。夫婦として話し合いの余地がある。と、お考えなら代理人を立てた調停は拒否すればいいのです。不調にすればいいのです。不調の後も徹底的に戦う姿勢ならうまく行きます。
離婚しても税金対策で配偶者にチェックを入れることはありますか？＞ 対策にも何にもならないので、意味がありません。結婚していないのに配偶者控除を受けようとすればバレますので。 既婚者なら付き合いませんでした。＞ 平成26年ですから、一昨年の年末での状況が書いてあると思います。数年前から付き合っているとのことですので、少なくとも付き合ってる途中には婚姻していたことになります。ただ、付き合い始めた時と今結婚しているかどうかまでは分かりませんがね。
離婚の条件は夫婦共に納得の上の離婚だったのでしょうからこの件に対して問題ないと考えます。問題は、離婚の原因に対する不満でしょうね。 奥さん側からみれば、離婚そのものに対して「こんなハズじゃなかった」という気持ちが強く働き、離婚に至ったことに対して無念なのでしょうね。それが嫌がらせという形で表していらっしゃるものと思います。 対策ですが、嫌がらせが元奥さんサイドである、と仮定してのアドバイスになります。 まず嫌がらせの事実と、それに対して迷惑を被っていること。嫌がらせの内容を受けるいわれはないこと。元奥さんとの間は既に解決済みであること。約束は履行していること。これ以上の嫌がらせがあるようだと、養育費の支払いを中止せざるを得ないこと。あなたの生活を妨害しないで欲しい。等々書いて内容証明郵便にてあなたの気持ちを知らせておくことから始めましょう。 更に、嫌がらせが続くようなら、嫌がらせの事実と行為者を特定して、裁判所を始め警察にあなたを訴える用意があります。と、いう意思表示をしましょう。その上で様子を見ましょう。尚、養育費の支払いは、子どもの費用なのでこのような場合の取引に使えない。と、言う人がありますが、そういう人の意見は机上論の域を出ませんので、気にせずに交渉の材料に使いましょう。違反でも何でもありませんので・・・。
離婚原因は奥さんの不倫なのですね。離婚調停は貴方の方が申し立てられた。離婚そのものは夫婦の合意は出来ている。離婚条件で争っている。争いがあるのは親権と財産分与の2つである。以上のようなご質問だと判断して以下にアドバイスをさせていただきます。 まず、この調停は不調に終わる可能性が大である、ということです。その理由は弁護士が入っているからです。でもです。次回が4回目だと言う事は弁護士もまともなのか、奥さん側の弁護士が強いのかのどちらかでしょう。奥さん側の弁護士は裁判になれば不利だと言う事を自覚しているので調停の場で交渉しようとしている可能性が大です。そう考えると奥さんが言いたいことを言う理由も理解できます。しかし、いずれは審判に移行するでしょうね。 財産分与と親権の離婚条件の問題。結婚生活が何年なのか分かりませんが、預貯金は奥さんが使ってしまいほとんど無い、と仰っています。後は、あなたがお勤めなら退職金とか年金生命保険を始め不動産ですね。預貯金がほとんど無い、ということですが、その責任は奥さんにある。と、言う事を具体的に主張していかなければなりません。 あなたは、あなた方のご家庭ではこのくらい預貯金があるはずである。それがないのは、これこれしかじかで奥さんが家族を裏切った行為を（不倫だけではない）続けたが為に現金がなくなったのだ。家庭崩壊の責任は奥さんに全部ある。と、いうように主張しましょう。 親権の問題です。これは、奥さんが親権を通ることで子どもさんが如何に不都合な生活を強いられるようになるか。逆に、あなたが親権を取った方が如何に子どもさんの精神面での健全な成長が期待できるのかを対比させて主張すべきです。 ご質問文書全体から見るととても情緒的な判断をされるあなたです。ここはひとつ、徹底して奥さんの非を白日の基に晒す気で戦いましょう。そして、調停委員の言う事に一喜一憂しないことが大切です。あなたにとって不都合な事をいってきた場合、即答をせずに、今仰ったことを次回までに考えます。と、言って次回にその返事を、気持ちではなく理性的な考えのもとで、あるいはあなたの主張の味方をしてくれそうな法律を探して、前回の答えを出しましょう。 奥さんは、財産分与と親権を主張されているようです。財産分与は徹底的に反論して分与できない旨を言い続けましょう。同時にです。奥さんに慰謝料を請求しましょう。財産分与と慰謝料の駆け引きです。詳しいことが分かりませんのでおおざっぱな事しかアドバイスできませんが、争点が財産分与と親権なら、奥さんに慰謝料の請求を持ち出して交渉条件を少し広げれば、あなたの方が有利に進められると思います。後は弁護士さんの交渉の技術です。
補足を拝見しましたので、あなたの仰りたいことが分かりました。弁護士の行為は、利益相反する行為にはなりません。 相手の男性が自分の立場を有利にするために妻を利用しようが何をしようが事由です。夫婦一対であなたに対抗しようとしています。自分を有利に導くためのひとつの方法です。 あなたの主張が正当で正義である。と、思われるのならそれを証明する必要があります。虚偽の証言が勝つ場合は沢山あります。正義が勝つと考える場合は、勝つための行動が伴ったときです。 つまり、相手の虚偽はなぜ虚偽を正当のように主張するのか。事実はどうなっているのか。事実を証明できるものがあるのか。証言者は居るのか。メモとか何かがあるのか。などを集めて相手の虚偽に対抗して、虚偽を証明する以外ありません。
補足に以下のようなご質問を頂きましたので再度失礼致します。 ●これで代理人から連絡がないから直接連絡を取ったらやはり問題になりますか？ 　↑　問題になります。直接の相手に連絡を取ると弁護士にあなたから何らかの連絡があったことを言うでしょう。そうすると弁護士は、直接の連絡は取らないようにとあなたに言ってくるでしょう。 それを無視して再度連絡を取ると、今度は次に直接相手方と連絡を取った場合は警察に行ってあなたを逮捕してもらいます。と、いうかも知れません。逮捕してもらいますとはいわないまでも警察に連絡します。と、いうかも知れません。 代理人である弁護士と交渉するのが本来の姿です。しかし、あなたの問いあわせとか確認事項に答える必要は全くありません。要は、争いの要件の事実とか事実関係の法律問題になる事項を、代理人有利に進めたいのである程度あなたにプレッシャーをかける意味で放置するでしょうね。 弁護士は正義と思って対応していては紛争に勝てるわけがありません。まして、相手方の弁護士に何をいいたいのでしょうか。いいたいことが伝われなければ、協議が出来なければ裁判所の調停とか裁判を利用する方が余程賢明な判断だと思います。
お礼を頂きましたので再度失礼致します。 考え方として、何も真実を明らかにするのが正義ではない場合があります。お尋ねのケースが真にその見本みたいな案件です。真実を明らかにしが為に、関係者がいらざる災いを被ることもあります。この度のケースは、真実をオープンにせずに矛を収める方法をどの様にするかを考える方が賢明な解決方法です。 そのためには、あなたと同級生が性的関係を持つに至った経緯を深く問題にせずに、流す感じでの経緯の説明にとどめ、結果責任を問われることになる「不倫行為」（身体の関係にあったかどうか）。については、最後まで「途中で終わった」完遂でない。出来なかったのは、しようと思ったとき、ふと彼女が世帯持ちだと言うことを自覚してしまったので、あなたの妻の顔を思い出して未遂に終わった。と、いうような言い訳でいいです。（セックスの現場も心の内は誰も分かりません。ラブホテルに行ってもカラオケ歌って帰る人もあります） これ以上この問題を前に進ませないことが肝心です。誰も幸せにならない上、誰の利益にもなりません。もし、あなたが反撃する気持ちがあるのなら、もう少し相手の男性との経緯を聞かせてもらえば、反撃する方法をアドバイスできますが・・・。しかし、ここは納めた方がいい様に思います。
質問に回答する前に、まず以前あなたがこの件に係累して立てている２件の質問を締め切ってくだい。 質問を立てて、そのまま放置するのはここの利用規約に反しています。 >Find iPhoneはバレる？ http://okwave.jp/qa/q9090649.html >在留中外人妻の捜索願について http://okwave.jp/qa/q9091051.html で、回答ですが、結婚によって取得した在留資格は、離婚、死別等により、その在留資格を失った時には速やかに届出を行い出身国へ帰国すること。と入管法で定められています。 ですから、奥さんがあなたと離婚した場合、在留資格を失いますので、本国へ帰国しなければなりません。 たとえ在留資格の更新月がまだ来ていないとしても、あなたと離婚した時点で在留資格の資格条件を失いますので、速やかに入管に在留資格喪失届を出して、帰国しなければなりません。 入管法が改正される前はこの条件が割とゆるかったので、離婚後も在留資格期限一杯まで滞在し、その間に別の男性と再婚したり、日本で働き続ける女性が多かったのですが、入管法が改正されてから非常に厳しくなり、離婚後も無届で日本に滞在していると不法滞在となり強制送還の対象となります。 ご存知かと思いますが、不法滞在で検挙されて強制送還されますと、最低５年間は日本に再入国はできませんし、５年の再入国不可期間を過ぎて再度日本入国の査証申請を行っても審査が非常に厳しく査証発給不可になる可能性が高くなります。 あなたの質問の流れから察するに、あなたの奥さんは最初から就労目的であなたと結婚し、「日本人の配偶者」の資格で来日されたと思われます。 で、 日本入国を果たしたので、知人を頼ってさっさとあなたの元から逃亡、本来の目的である家族に仕送りのために仕事を得て働いていたと。と言う状況だと思います。 言っちゃなんですが、５１０年くらい前ならいざ知らず、未だにこんなミエミエの罠に引っかかる日本人もいるんだなぁ。と思ったのが本音です。 でも、離婚した（する）以上、在留資格を失うのは事実なので、あなたが奥さんを強制的に帰国させたいのでしたら簡単にできます。 それはあなたが離婚後に入管に出向いて、奥さんの在留資格喪失届を出せばいいだけですから。 それが受理されたら、在留資格は帰国のための準備期間（確か最大２週間くらいだったと思う）を過ぎても滞在していたら不法滞在になりますので、立派な犯罪者として検挙対象になります。 そこまでやるかやらないかはあなた次第ですので、ご自由に。 まぁもうちょっと奥さんとちゃんと話をして決めたほうがいいと思いますがね。 要は偽装結婚ですから、奥さんがらみの人たちの中には怖い人がいる可能性もありますので。
個別の言い分は別にして、奥さんはあなたと共にあなたの親を扶養する義務があります。奥さんの言い分は、個人的な気持ち、それも感情を中心にした言い分です。 まず、奥さんに理解してもらわなければならないことは、親子は「直系血族」としてお互いに扶養義務を負う、ということです。ご兄弟がいらっしゃるならご兄弟で扶養の程度、役割を話し合って決められては如何でしょうか。 それでもあなたの奥さんが我が儘を言って、あなたの親の扶養に問題が発生したり夫婦間に亀裂が発生する可能性が懸念される場合、奥さんにも扶養の義務を理論的に納得してもらうために、キチンと義務の責任を果たしてもらうために家庭裁判所に「扶養義務」に関する調停を申し立てられるのがいいと思います。 そこで扶養の義務は避けられないこと。兄弟で分担して行う事。等々を説明してもらって、決めてもらうのが一番だと思います。あなたが扶養の必要性と義務を説明されると感情的な受け答えをされるようですので、調停を利用して奥さんは、キチンと理解された方がいいように思います。（あなたより調停委員の方が、奥さんを説得できると思いますが。）
(1)調停調書に記載されている内容を変更するにあたり、どのような手続きが必要か。 ↑　養育費の支払い内容が記載された調停調書の内容を変更するには、ご存じの通り家庭裁判所に義務者（相手方）が「事情の変更」による調停を申し立てる必要があります。勝手に変更した養育費の支払い条件は法的効果はありません。調停をやりたくないとかの問題ではありません。子どもさんに対する責任問題です。 (2)養育費の額は４年前に所得証明を出し合って調停の場で計算式に基づいて計算をして決めていただきました。今回減額のお願いはその時４年前の収入のまま、計算をして提示されました。 　↑　元ご主人は再婚されて子どもさんを授かられたのです。当然子どもさんの養育の義務が発生します。それと、再婚相手である奥さんが無職なのか仕事を持っていらっしゃるのかで差が出ます。 ● 元夫の言い値で受け容れるのは若干の抵抗を感じますが、調停をやりたくない。となれば所得証明など公的書類の提示を求め計算することはできないでしょうか？ 　↑　計算は可能です。14歳未満の子どもさんは大人の55％、15歳から19歳までは90％（再婚された奥さんが無職の場合は大人でも55％で計算します）で計算できます。しかし、これらを計算しても無意味でしょう。元ご主人は減額を絶対条件であなたに申し出られているのですから、話し合っても無駄でしょう。調停を嫌っていらっしゃいますが、2度目はそう堅苦しく構える必要は無い、と思います。 (3)４年間で１２歳だった子が１６歳になり、１６歳だった子が２０歳になりました。 あちこちのサイトを閲覧しまして ２０歳以上の子の額についてどこにも計算式をみつけることができないのです。 一般的に１５～１９歳の額と２０歳以上の額ではどちらが高いでしょうか？ 　↑　あなたの基に居る子どもさんが20歳になることを前提に元ご主人側は養育費の減額を申し出られたのでしょうね。20歳で養育費を要求する場合、基本大人と同じ100％という判断で良いです。 しかし、20歳になると社会的に色々な立場の20歳が居ます。仕事をしている人もあれば勉強をしている人もあります。更にバイトなどで収入を得ている20歳もあります。多岐にわたる20歳が想定できますので、まず20歳の子どもさんに収入があるのか無いのかが問題です。つまり、養育の必要性はどこまであるのかの認定です。 ●あなたの方は今まで通りの養育費を受け取ること以外考える必要はありません。減額要求には、諸事情により「応じかねます」と、いうように返事をしておくべきです。20歳の子どもさんに関して元ご主人が何かいってきた場合、更にお金が必要になったので約束とは別に実費を請求したいと考えています。と、いうように言っておくべきです。 あなたが養育費を事情の変更を理由に調停を申し立てる立場ではありません。あなたは受けて立つ立場ですので調停が嫌いとか好きとかを言えるケースではありません。権利者と義務者が話し合って仮に決めた場合、あなたのマイナスは目に見えていることを承知しましょう。 それでも元ご主人と話し合って今後の養育費を決めると仰るなら、それはそれで意味の無いことでもあなたには意味のあることでしょうから他者は何も言えません。制度とか法律の秩序を好き嫌いで関われると楽なのですが・・・。
まず、「どうしたいのか」ってのを決めないと弁護士としても動きようがないですよ。それって弁護士が決めることじゃないですよね？ これはね、戦争と同じなんですよ。戦争ってのは「どこでやめるか」ってのをちゃんと決めておかないと今のイラクみたいにズルズル泥沼に引きずり込まれるのです。だからまず、「離婚の無効を訴えるか」それとも「離婚を成立させて可能な限りの慰謝料を貰うか」をはっきりしないといけません。女性に多いのだけど、そこはお母さんが決断しなきゃいけないのだけれどそれを弁護士に決めてもらおうとしているんですよね。そんなの弁護士が決めたら、もし万が一上手くいかなかったときに「お前のせいだ！」っていわれるのが見え見えじゃないですか。弁護士もそれでなくてもややこしい案件に付き合わされているのに、これ以上ややこしい目に遭いたくありません。 その優先事項をはっきりと決めることです。「とにもかくにも離婚届を偽造して提出したのだからこれは有印私文書偽造罪だ」という路線にすればもうその路線で行くしかありません。「今さら有印私文書偽造罪で持っていこうにも時間が経ち過ぎているから離婚の無効は難しい」とかであれば、「じゃあ相手が持っているお金を取れるだけ取って離婚を成立させよう」という路線になります。どっちにも決めかねてるから「二兎を追う者は一兎をも得ず」になっているのです。 あとね、そのことを雑誌に書くっていわれたら、それはあなたの自由だから好きに書いていい、だけどそれがプライバシーの侵害や名誉棄損にあたるような場合は法的措置をとるからそのつもりでいてくださいと弁護士にいわせることです。自分のもめ事を実名で雑誌に書くバカもいないし、そんな私的なことをわざわざ載せてくれる雑誌なんかも存在しないし、仮にあったとしたら雑誌とは名ばかりの書店に並ばない雑誌（実はそういう雑誌って世の中結構あるのです。注文すれば取り寄せはできますが、書店に並ぶことはありません）だったりするのです。
お礼の中にご質問がありましたので再度失礼いたします。 その前に、以前のあなたのご質問にアドバイスさせて頂いたそうですが、私はご質問者のお名前は一切覚えようとしません。ご質問の案件のみにお応えするようにしていますので、気づかず失礼いたしました。 本題です。 お友達が今回の件を乗り越えるには、気持ちを強く持つことが何よりも大切です。何に対して気持ちを強く持つかというと、お友達ご自身の考えです。今回の案件に関する考えをシッカリ持ち続けることです。相手のことも法律がどの様になっているかは考えなくても良いのです。「どの様になりたい」とか「どの様に解決したい」「どの様になるべき」という点をハッキリさせるべきです。相手に振り回されないことです。 そのためにする事があります。お友達は、不倫を働いたのですが、相手の男性に対して、或いは常識的に考えてみた場合、相手の男性と比べてお友達の方が有利な立場になれる。と、思う事柄を思い出して書き出しましょう。いくつでも良いです。例えばですが、ご質問文書の中に2回堕胎した。と、あります。この堕胎本体とそれに絡まる色々な言動（言葉も行動も含む）を書き出しましょう。そして、結果として堕胎に至ったことをです。 そして、それらを時系列にして文書にまとめましょう。先ほどの堕胎の件は、堕胎の事実としてどういうことがあったのかを書きます。とにかくお友達が有利になる出来事を書き出しましょう。それが出来たのなら、家庭裁判所に、不倫相手を相手方として「男女関係解消及び慰謝料請求」の調停を申し立てましょう。不倫相手の奥さんの弁護士の思惑とは別で問題解決に取りかかるのです。お友達はお友達の立場で調停を申し立てるのです。 これをやっておくと、お友達の不倫相手の奥さんが慰謝料とか何だかんだいってきた場合、対等で戦えます。そして、お友達はご主人にもバレているのでしょう。ならば、ご主人を今回の件に直接参加させなくても、間接的に参加させることは可能です。お友達は、戦うためには武器が必要です。その武器の役割をするのが、先述のお友達が有利な事柄について書き出した書面です。それらを裏付ける何でもいい証拠を添えてです。例えばレシートとか領収書等々です。これをたたき台にして戦うのです。 更に、お友達は不倫相手のことを始めその奥さんのこと、相手の夫婦の人柄、所有財産、近隣の評判、等々を始め可能な限り相手のことを調べておくといいです。又、不倫が8年間続いたということは、相手の家庭にも何らかの正すべき事情があったはずです。この問題は、感情的になった方が負けますよ。冷たい程、冷静に対応していけるのなら何ら怖がる必要はありません。相手の弁護士はへなちょこです。あなたのお友達に言っている言葉をみれば分かります。 最後に、お友達夫婦の問題です。夫婦が離婚されても子どもさんの親権は不倫問題と別の問題です。しかし、ご主人が色々と面倒なことを言い出すかも知れませんので、子どもの親権をお友達が取った方が子どものために良いのである、ということと。ご主人が親権を取った方が子どもにとってどれほど不幸になるのか、ということを、これもまとめておきましょう。弱気になると負けです。もし、私がお友達と話せる状態なら細かく具体的にアドバイスを場面場面で出来るのですが、そうも行きませんので・・・あなたはお友達を勇気づけてあげて下さい。
国よって変わってきます。 外国で婚姻届をその国の法律によって提出したときに、夫婦財産についての規定があるかないかです。 通常は一方が金あり、または、両方とも金あり、片方は金なしとなると、分離財産で届けをだします。両方が同じようなどっこいどっこいでは、共同財産での届け出。 スペイン語だと、BIENES RAICES MANCOMUNADOとかSEPARADDの記載。 また、国によっては、外国人が同国人と離婚の際は、全財産は同国人の物というような国もあります。家から車まですべて外国人夫の名義でも、妻は、夫の承諾なしに売却もできます。 日本の法律は適用なしです。
2週間程前に、同じ様な件で相談を受けました。（直接の相談）相談者が、調査業者に問い合わせたところ、データー調査で8万円前後、尾行調査になると10万円～15万円だったそうです。 データー調査は、ある登録データーから調べるそうです。従いまして、正社員で働いていないと分からないそうです。尾行調査の場合は、正社員であろうが契約社員であろうが勤務先は分かります。しかし、調査に失敗しても時間でお金が掛かるかも知れません。従いまして、結果が分かってイクラ。と、いう契約をした方がいいです。 給与の差し押さえに関しての義務者の勤務先の調査方法は上記の他に、役所の課税記録から調べる方法もあります。この方法は、差し押さえ許可の正本をもって役所に正当な理由で請求しているのである。と、分かってもらう必要があります。しかし欠点があります。役所によって個人情報を厳しく取り扱う役所と、裁判所の許可による正規の手続きだと分かると比較的簡単に教えてくれる役所があります。（費用は数百円） 又、上記の他に「財産開示請求」を裁判所に起こす方法もあります。今まではこれは無かったのですが、近年、差し押さえの判決（又は、調停調書）をもらっても実際に実行できないと裁判所の判決は有名無実になるということで、取りっぱぐれを出来るだけ防止するために出来た法律です。いずれにしても権利者の熱意によって解決できる問題です。（費用は1万円未満）勤務先調査は弁護士に頼んでも無理です。
(2)だと思います。 私も離婚経験があり、こじれて調停離婚したのですが、(2)でした。あと結婚してから買った電化製品なども分けたりします。最終的にはお金も品物も、話し合いで決めることが多いです。 ただ、きちんとしたいのであれば、やはり毎月お互いが出し合う、別口座を作るのが結局良いと思います。 今はそんなこと考えられないと思いますが、離婚するときはお互いが感情的になっていることが多いので、少しでも精神的負担を減らしておいた方が良いと思います。 また離婚だけではなく、２人でこれだけ貯まった！と喜びを共有できるとか、 出来事があった時にいちいちどちらが支払うか？と話し合う必要も無くなるし、 子供が出来た時、子供に使うお金も、分かりやすいですね。 離婚するときのことも大切ですが、利点を考えて幸せな結婚生活を送ってください。
原則ですが、離婚を迫れらる理由が無いのに離婚話に乗らないことです。これは鉄則です。離婚後ものすごく後悔します。 それでも離婚を迫ってくるなら、家庭裁判所に夫婦円満調停を申し立てましょう。そこで、ご主人の真意を聞き出すことが可能です。ご主人は定年後を見据えて、新たな生き方を模索されているのでしょうね。それは、女か仕事か趣味なのかは分かりませんが・・・。 万が一、離婚の方向に進んだ場合でもお尋ねの諸々は、裁判所が法律に基づいてすべて決めてくれますので、裁判所を利用されるのが一番です。費用も2,200円程で済みます。夫婦で話し合うよりも、奥様のお友達にとっては有意義な結果になる事請け合いです。又、離婚届に判を押すのは一番最後にすることですので、ご承知下さい。
一応，別居した時点を基準としますが，本質的には夫婦の協力関係がなくなったときということです。別居したとしても，まだ夫婦の協力関係があればその分だけ時期をずらすべきですね。 離婚話が出て協議に入った時は，まだ離婚しない可能性もあるので，別居時を基準とするのが最もわかりやすいでしょう。
おうちについてはふくまれます。 共有名義にすることもありますが、これが離婚になると本当に大変。なので共有はおすすめしていません。 単独名義でも勿論財産分与の対象です。 子育ての都合上、妻がそのまま子と共に住むケースは多いです。 夫は家をあまり使いませんし、再婚時に後妻が嫌がるので合理的ですね。 住宅ローンが残っている場合、最初はほぼ金利なので何年払っても住宅の価値を下回ります。 売っても価値がないというのもあり、ならばそのまま住む形になるわけです。 先ほども言いましたが、お互いが納得できればそれでいいので法律的な形にあまり拘る必要はありません。
まず親子の血縁関係の問題と戸籍の問題は別だということを分かって下さい。その上で、お尋ねの件についてアドバイスをさせて頂きます。更に、離婚問題も父子関係とは別です。 父親側（夫側）から子どもが実子でないことを理由に離婚請求があった場合、妻は応じなければならない、という法律はありません。しかし、夫婦の共同生活は困難になるでしょうから、夫の離婚請求を妻は飲まざるを得なくなるでしょうね。（妻の不貞を問えるかどうかは、200日300日問題もありますのでご質問の内容では分かりません）。 （１）父親の戸籍にはその後も、その子が「子」のままあるのでしょうか？ 　↑裁判所で父子関係不存在の確定が出た場合、それは父親と子どもに血縁関係が無い、ということを証明されただけです。従いまして、従前の戸籍は何ら変化ありません。戸籍上も父子関係が無い、とするには、裁判所の父子関係不存在の証明を持って役所に戸籍の訂正を申請しなければなりません。役所で戸籍の手続きが終わって初めて血縁も戸籍も父子関係はないものになります。 （２）子の権利（相続・養育費・・・）について、その後も父親は応じなければならないのでしょうか？ 　↑　戸籍の親子関係がある限りそうなります。相続は戸籍を基に行われます。
あなた方ご夫婦に別居の原因がなくて、奥さんが母親と一緒に住みたいが為の夫婦別居なら、婚姻費用を払う必要はありません。請求の理由が奥さんにありません。つまり、奥さんは、夫婦同居の義務を放棄した行為です。 別居にいたる一連の過程及び実際に出て行かれたのならその課程も記録しておましょう。そして、奥さんに同居を請求しましょう。奥さんから婚姻費用の支払い調停を起こされる前に、あなたの方から同居の調停を申し立てましょう。最後に、お尋ねの婚姻費用は、資産を含んだ計算はしません。婚姻費用と資産は無関係です。
有責配偶者からの離婚調停申し立て自体は認められます。 しかし、調停とはあくまで双方の話し合いによるものなので、相手方配偶者が離婚しない、と言えば不調に終わり当然離婚できません。 不調に終われば、離婚訴訟も申し立てをすることはできます。 が、有責配偶者からの離婚を認めるのは (1)長期間の別居 (2)子供が自立している (3)離婚により、相手方配偶者が経済的に苛酷な状態にならない などの理由をすべて満たす場合のみ。 長期間の別居とは、１～２年などではなく5年以上10年未満です。 調停をするメリットは、約束事（慰謝料・養育費）を守らなかったとき法的に強制執行することができる、ということ。デメリットは時間がかかる。（話し合いは月に1回程度） 社会的に不利になるかどうかは、相手方配偶者次第。 会社に暴露されたって文句は言えません。自分たちについての事実を話すのだから、名誉棄損にもプライバシーの侵害にも当たりませんから。 不倫でしょ？ そんな理由で有責配偶者からの離婚なんて、社会的にも法的にも認められるわけない。
まず、あなたが再婚されて子どもさんが再婚相手の養子になった場合、子どもさんは実の父親と養父の2人の父親が存在することになります。こういう事は子どもさんの健全な精神活動に不都合を来しますので、実の父親よりも養父との関係を法律は重視した扱いをします。 従いまして、あなたが再婚された場合、子どもさんは、実の父親の申し出による面会は中止しなければなりません。但し、一生実の父親と子どもさんが会ってはいけないという問題ではありません。子どもさんの意思で、或いは子どもさんが成人されたなら、自由に会えます。忘れていました。あなたが親権を得られた後に再婚されとき、ご主人に親権を移す場合、親権変更の調停が必要になります。 次に公証役場での取り決めですが、それはひとつの契約ですので公証役場を通しての契約も良いでしょう。しかし、金銭が絡まない契約は単なる契約ですので、約束を守らなかったからといってペナルティーは科せられません。（金銭がからむ契約は別）但し、子どもさんの自由意思を無視した契約は出来ません。 養育費の件ですが、ご主人が自営で年収にすると600万円以上であなたが無収入だと仮定した場合、14歳未満の子どもさん1人の養育費は8万円から10万円の間で調整されることになります。月額4万円から6万円の養育費なら、あなたが500万円程度の収入があるのが前提になります。離婚条件の取り決めは調停を利用された方が良いでしょう。尚、再婚されて子どもさんが再婚相手の養子になられた場合、原則養育費の支払いは中止になります。
●妻が浮気をしています。 離婚をして、妻・浮気相手ともに、慰謝料を請求したいと考えています。 今の状況で、慰謝料を請求できるのでしょうか？ 　↑ 慰謝料を請求するのは可能です。しかし、慰謝料を手にできるかどうかは分かりません。多分、手に入ったとしても非常に少ないでしょうね。 理由は、(1)あなた方ご夫婦は形式的には夫婦ですが、夫婦の実情は限りなく形骸化しています。(2)奥さんと不倫相手の携帯でのメールが2週間に500通ということは1日に35回～36回ということになります。仕事中もメールのやりとりを頻繁にしていることになります。そうすると、2人の関係は、お互いの意思というか気持ちが分かり合えている状況に至っていない。と、言えます。(3)4年くらい前に奥さんは浮気をされていたのをあなたが中止させた。と、お書きになっています。4年前の浮気は奥さんにその責めは問えませんが、夫婦の再構築に関する問題として、夫婦の責任を問われる可能性大です。 これらの点及び現在のご夫婦の日常生活を併せて考えると、細かなことは分かりませんので総合的な見地から申し上げますと、最初に申し上げましたが夫婦関係は既に崩壊している。しかし、子どもさんがいらっしゃるので形ばかりの夫婦の姿を保っていた。と、いうことが言えます。 夫婦崩壊の直接の原因は、奥さんの不倫になるでしょう。しかし、不倫に至る経緯を考えてみると、その責任は夫婦双方にある、とも言えます。奥さんは夫以外の男性に逃げざると得なかった。と、いう言い分も可能です。そして、夫婦の崩壊・家庭内別居という姿をお書きになっている文書から読み取れます。 それでも尚、慰謝料をもらって離婚に持って行きたい。と、お考えなら、不倫の証拠をもう少し具体的に証明できるものを集めるべきです。調査会社に依頼して証拠が撮れれば、その何倍もの慰謝料が取れるでしょう。同時に、奥さんの不倫相手の資産などを始め各種の情報を収集しましょう。 大切なことは、奥さんと不倫相手に同時に慰謝料を請求してはダメです。その理由は詳しくは書きませんが、ある程度の証拠が手に入れば最初に奥さんの不倫相手のみに慰謝料を請求しましょう。そして、相手との話し合いが終わった後若しくは80％以上終わった後に奥さんに慰謝料の請求をしましょう。 離婚をお考えになっているのなら離婚後の生活のこと、親権とか財産分与についても考えて交渉しましょう。預貯金があるのなら、それを使って調査会社に頼まれるべきです。離婚時の財産分与に回すお金になるのなら調査費用に使った方があなたのためになるでしょう。 何はともあれ、家族関係の清算をお考えなら、あなたの覚悟が一番です。その覚悟が成否を左右します。尚、奥さんの不倫相手との交渉は「調停」を利用しましょう。裁判は避けるべきです。裁判になるとお金も時間もかかります。そして、多分実入りはないでしょうね。お尋ねの件は、法律問題よりも如何に交渉の設計図を書いて強い意思で交渉に当たるかです。最後にひとつだけ、最初から被害者的な立場で事に当たると失敗しますよ。
お尋ねの件は、一旦離婚した元ご主人の籍に、再婚の形で入籍。（同じ男と再婚）その後、元々のご主人は「離婚不受理届け」を役所に出した。この時点であなたは再び離婚して、2番目の結婚相手でありストーカー男との復縁を考えている。どうすれば良いのか、ということですね。 今のご主人と離婚について話しあって離婚の合意を得る方法と、合意が得られない場合は離婚調停を家庭裁判所に申し立てるかのどちらかです。現状では2つの方法しかありません。
何度も失礼いたします。私はアドバイスを差し上げた以上責任を持って対応する姿勢でいますので、お尋ねあれば度々失礼することになってしまい恐縮です。 あなた側から、弁護士を通じて示談の提案を文書で相手方にされたのでしたね。それに対して相手方は怒ったのか事情はハッキリしませんが、弁護士さんへの示談の回答がないのは確かなようです。 ここで私は不思議に思います。初手から書面で示談を迫るやり方もあるでしょう。しかし、事案の責任の多くはあなたのご主人にあります。それなのにお互い様でというような結論を勝手に導き出して示談を迫れば相手方のご主人は怒るでしょうね。何も話し合わずに一方的すぎませんか。又、弁護士さんの責任として、書面での示談書が相手方からもらえないんであれば、あなたと相手方を弁護士事務所に呼んで、和解の話をすべきです。 そして、合意できたなら示談書を交わして公証役場で確定日付印でももらって一件落着にすれば良いのです。相手方から何の返事もなければ、あなたと相談して、相手方を呼び出して前記のようにして問題解決を図るのが弁護士の誠意です。文書だけ送りつけて、後は相手が何も言ってこないのでどうしょうもない。と、言う様な無責任な態度は如何なものでしょうか。 こんなに問題解決の能力の無い弁護士は、権力（弁護士という資格）をバックに人の困り事・悩み弱みをただ自分のメシの種に変えているだけです。依頼された以上、弁護士のチカラで問題解決を図ってもらうべきです。その方法は、前述の様に相手方に弁護士事務所に来てもらってそこで話し合うのです。それも出来ない（しない）弁護士では困ったものです。 弁護士がダメなら調停を申し立てるのかのどちらかです。 ●わたしの両親にも弁護士にも面談は固く禁じられています。主人の会社に伝えるなどと脅されていたので、先方の旦那さんと面談することにより、またその時の怒りが蘇るのではないかと心配です。 　↑　相手方のご主人は、怒りの感情をどこに持っていけば良いのか分からないのと、信用していた奥さんとの関係の不安、それらが重なってあなたのご主人が困ることをいうでしょう。その感情を鎮めて冷静に話し合うべきなのです。冷静に話し合えるには場所が大切です。そういう意味で先のアドバイスでは相手のお家に行って話し合ってはいけません。と、申し上げました。 放置していては相手の不安が益々増大します。そして、不誠実です。又、今以上に困ることをあなたのご主人或いはあなたのご家庭に起こるかも知れません。あなたのご主人は問題を作った当事者として、まずは弁護士さんにキチンと仕事をしてもらうために、示談の仲介役を行ってもらうことです。それでもうまく行かない場合は、先に申し上げましたが調停です。法的に結末をつけておかないと双方の家族は不安を抱えたままの暮らしになります。早期に解決のための行動を起こしましょう。
自動的に離婚になる別居期間はありません。別居期間が10年でも20年でも自動的に離婚できません。ご存じの通り、離婚する方法は夫婦が話し合ってする「協議離婚」夫婦の話し合いがまとまらず、家庭裁判所に調停を申し立てて離婚をする「調停離婚」更に、調停でも話し合いがつかずに裁判で判決を求める「裁判離婚」の3つの方法があります。 娘さんのケースですと別居の期間が5年で、その原因は夫の「酒癖」となると調停離婚を申し立てられたなら、離婚になるでしょう。調停は費用も安く（2,100円程度）、子どもさんの養育費も過去にさかのぼって請求可能です。（婚姻費用を支払ってもらっていなければ）又、夫に婚姻中の財産があるなら、財産分与。更に、離婚そのものに対する慰謝料も合わせて請求すると良いでしょう。 娘さんがご主人と対面するのがイヤなら、裁判所に離婚調停を申し立てられたとき、夫と顔を合わせたくないので調停の時間をずらすか日にちを別の日にして下さい。と、いえば顔を会わさずに離婚調停は可能です。離婚をお考えなら積極的に行動に移しましょう。
あなたの場合、別に偽装離婚調停なんて言葉を使わなくても良いじゃありませんか。離婚調停は、申し立てをしても、いつでも取り下げたり不調にしたりは可能です。最初から「離婚調停」を申し立てられれば良いのです。そして、夫婦間だけの暗黙の了解を得ておけば良いのです。それも無理なら、相手が到底呑めない離婚条件を出して不調にするとかすれば済みます。 調停に掛かる費用は￥2,100円程度です。程度というのは裁判所によって郵便切手（82円分の料金）を1枚分多く請求するところがあります。詳しくいうと、￥1,200円の印紙代と82円切手が10枚の合計金額です。しかし、切手を11枚要求する裁判所もありますので￥1,200円程度ということです。 調停にかかる日数ですが、まず、家庭裁判所に行って受付で離婚調停をお願いしたいのですが、というと、1枚の用紙をくれますのでそれに必要事項を記入し、戸籍謄本を添えて申し込みます。その後、1週間以内に、第1回目の調停の期日の通知が裁判所から届きます。その期日はおおよそ1ヶ月前後の日にちが第1回目の調停の日になります。 2回目の調停は、1回目からおおよそ1ヶ月後に開かれるのがひとつの目安です。お正月とかお盆、連休のある月は日にちが伸びて1ヶ月以上空きます。 離婚調停が成立した場合は、戸籍謄本に〇〇年〇〇月〇〇日離婚調停成立。と、記載されますが離婚に至らなければ調停そのものの実績は記載されません。もちろん不調は記載されません。 離婚調停中である証明は、調停を担当する書記官に受付の時にいえばいいでしょう。又、調停の期日を示す手紙が裁判所から来ますのでそれが証明にもなります。調停の手続きは、申し立てた方がします。
一般論として。 まず、「不貞行為に対する慰謝料」は具体的に言うと「不貞行為を行ったという民法上の不法行為による精神的苦痛の慰謝料」のことを指します。多分相談者さんもそうだと思います。 慰謝料の請求は不貞行為相手の会社にバレようがどうしようが問題ではありませんが、調停ではなく裁判になったときに減額要件になる可能性があります。 なぜかと言うと、あなたが自主的に不貞行為相手に対して「バレることによって社会的信用を失墜させる行為」をしたと判断されるため、社会的制裁をしたとみなされる可能性があるからです。 ですので、仮に内容証明で送るにしてもきっちり弁護士を入れて、弁護士の指示に従って行動されるべきです。コンプライアンスの問題としてクレームを入れるのか、単に会社バレを狙うのかでも（やってることは同じでも）裁判時の印象で異なります。 それに、それが原因で裁判前に職を失うことがあれば「支払い能力」でも問題があるとみられて減額される可能性もありますので。 婚姻関係を破棄せずに再構築するにしても「妻の有責である」ことには変わりありませんので、夫婦間であっても慰謝料を請求することは可能です。この場合は「妻単体の収入」から支払わせることになります。 不貞行為相手の奥さんから、妻に対して慰謝料を請求されることも十分考えられます。仮に妻が払えない場合は「妻がどうにかする」のであって、あなたには支払いの義務は生じません。妻の借金と言うことです。あなたが連帯保証人にならない限りは、あなたが払う必要はありません。 ただし、あなたが支払いを肩代わりしないのであれば、妻は働かなければなりませんから今の生活水準にはしばらく戻らないと言えます。今も働いている場合でも今まで妻が入れていたお金についても慰謝料の支払いに消えるわけですから実質上はあなたが慰謝料の一部を負担していることになります。 あなたの慰謝料と、不貞行為相手の奥さんの慰謝料は「全く別」です。相殺はありえません。あくまで「あなた→妻・不貞行為相手」と「不貞行為相手の奥さん→妻・不貞行為相手」なので請求者の置かれる境遇が異なれば当然慰謝料の額も異なります。 「婚姻を継続する我々は少額しか請求できず」というのは言葉としては間違いです。請求者はこちらサイドは「あなた」しかいません。婚姻関係を継続するあなたは「不貞行為について一定を許している」と判断され、慰謝料の相場は離婚した場合よりも少なくなります。 不貞行為相手とその奥さんが離婚すれば奥さんが妻へ請求してくる額はあなたが妻や不貞行為相手に請求する相場よりも高くなります。「相手方夫婦」として請求してくることはありえません。請求権を持つのは相手方は「奥さん」だけです。 「与えた精神的ショックは双方同程度であり、婚姻関係破棄するかしないかは結果に過ぎない」という抗弁については、慰謝料の多少についてということでしょうか。そもそも慰謝料請求は夫婦間で行うものではないので、「双方同程度で云々・・・」という話自体が成立しません。 行き着き先が「離婚」であれば「夫婦関係を破壊せしめた」や「夫婦関係を継続できるだけの信用を毀損した」となりますが、「再構築をする」のであれば「（不貞行為についてはある程度許しており）夫婦関係を破壊したとまではいえない」ので、重大度が異なるといえます。 どちらかと言うと、こういうケースでの慰謝料は「婚姻関係を継続するかしないかは別として不貞行為と言う不法行為に対する慰謝料」がベースにあって、「離婚に至った原因に対しての慰謝料」が婚姻関係を解消するか否かで異なると考えてください。 つまりは離婚した方が婚姻関係解消に対する慰謝料分、全体の慰謝料は高く請求できる、ということになります。 「不貞行為相手及び妻に、「相手とは一切合わない、一切の連絡を取らない」との念書を書かせたい」ということですが、法的拘束力を持たせるならもちろん弁護士を間に入れるとか、公正証書にするとか手順を踏まなければなりません。 単純に「もう合いません。太郎　印鑑」だけの一筆では法的拘束力を持たせられない可能性もあります。 法的に素人であるあなたが自分でやろうとしないで、法の専門職である弁護士を入れてください。念書だの、内容証明で相手の会社に不貞の事実を暴露してやるだのは相談してからでも出来ることです。
●失礼ながら、783KAITOU様への弁護依頼は可能でしょうか。 更なる詳細を説明させて下さいませんか。 　↑いくら何でもここは、個人的にやりとりする場ではないので、あなたのご希望にお応えできません。お力になりたいのですが、お手伝いできずに残念です。
調停の呼び出しの日に出席されて、ご主人の円満調停を「離婚調停」に切り替えてもらうように調停委員に交渉すれば良いのです。そもそもご主人が申し立てられた調停は「夫婦関係調整調停」という調停の「円満調停」あなたは「離婚調停」なのですから、あなたは前回の調停の差異の考えと全く変わっていません。強く離婚を希望しています。 前回2回で不調になったのは少し早すぎる気がします。又、何故婚費が話し合われなかったのかも疑問です。調停委員任せではなくもっと地婚を何故したいのかと、具体的に強く主張しないとダメでしょう。 今回の調停は、調停委員のあなた方ご夫婦への認識は少し違ってきていると思います。あなたの離婚したい理由。ご主人の離婚したくない理由。あなたご自身で明確に説明できるようにしておきましょう。 可能であれば、調停日の前に裁判所に行って担当書記官に、ご主人の離婚したくない、という理由を今一度伝えておくと良いです。そうするとあなたの意向は調停時に反映される可能性が高くなります。（例えば、ご主人の異常性、固執する性格等々の説明です。）
　「財産分与」と「慰謝料」等は、厳密には別です。 　財産分与とは、夫婦が婚姻中に、夫婦の協力によって取得した（あるいは支出しなくて済んだので残った）財産を清算するために支払う行為です。 　したがって、婚姻前に存在した財産はそれぞれの物です。形を変えたとしても、それぞれの物です。 　ただ、厳密に言えば、です。実際には、どうでしょう。かなり区分けは難しいのでは、と思います。 　例えば夫が預金を持っていたが、大病して本来預金を取り崩して介護係を雇わなければならなかったはずのところ、妻の看護によって他人を雇わなくて済んで、その結果預金に手を付けずに済んだというような事情があれば、（証明の問題もありますが）分与させられるんでしょうね。 　あるいは、裁判所や調停委員側の表現で、「扶養料」や「慰謝料」の支払いに「財産分与」と言う言葉が使われるケースもあるようです。 　それらの支払いには、その財産そのものを与えるか、財産を換金して与えるか、しかないので、結局財産を分けて与えるのと違わないので、そのような表現が為されるのだと思います。 　したがって、「理屈としては」婚姻前に存在した財産やそれが形を変えた財産は、財産分与の対象ではない、としか言えないでしょうね。実際に自分の財産を失わずに済むかどうかは、ケースバイケースでしょう。
●離婚調停を申し立てる予定ですが、申立人が欠席すると、どうなるのでしょうか？ 　↑調停不成立になります。1回も出席しなくても不成立です。調停の日時に出席が難しい場合は、2～3日前に電話を入れておくと良いでしょう。 ●調停で話がまとまらない場合、裁判に移行するつもりですが、欠席となると不利になりますよね？ 　↑このケースも調停は不成立です。裁判に不利になる場合もあります。調停不成立の結果、2週間以内に裁判を起こせば調停の内容が裁判にも引き継がれます。従いまして裁判官が調停の内容、出席しなかったことなどをどの様に判断するかです。 尚、通常調停不成立イコール裁判には中々なりません。調停不調から審判に移行するのが一般的です。しかし、調停の段階から弁護士が入っている場合、不調イコール裁判に持って行く確率は高いです。
http://www.courts.go.jp/tokyo-f/vcms_lf/santeihyo.pdf 婚姻費用算定表によれば，義務者の年収900万円，権利者の年収0円で，子供0-14歳が一人のときの婚姻費用は16万円ほどです。この程度をもらってください。 その上で食費，衣料費，住宅費，医療費，教育費，交際費，娯楽費，要するに生活費のすべてはこの範囲でまかなってください。　
計算式（計算方法）は、養育費算定式 を参照してください。 として http://www.asahi-net.or.jp/~zi3h-kwrz/law2chsp.html ここに書いてあるでしょ。 まず、基礎収入を計算します。 276万円*0.4=110.4万円 156万円*0.4=62.4万円 子の生活費を計算します。 110.4万円*(90*1+55*3)/(100+90*1+55*3)=79.3万円 義務者が負担すべき養育費を計算します。 79.3万円*110.4/(110.4+62.4)=50.7万円 一月当たりなら50.7万円/12=4.2万円 あと、2番目の子供が15～19歳になっての、4人分の養育費であれば 110.4万円*(90*1+55*3)/(100+90*1+55*3)=79.3万円 が 110.4万円*(90*2+55*2)/(100+90*2+55*2)=82.1万円 に変わります。
とてもしんどい状態ですね。質問文に負けない長文でお答えしますので、がんばって読んでください。 まずは、質問型になっている部分にお答えすることにします。 ○「今回した調停は婚姻費用分担調停ですが、受け取れるんでしょうか。調停がダメになれば審判になりますが、勝てるのでしょうか。」 →別居の原因につき責任のある者からの請求は全額が認められるものではなく、婚姻費用分担義務者は、婚姻関係の破綻の程度に応じて婚姻費用の分担額が軽減されるとされ、破綻の原因が専ら夫婦の一方のみにある場合には、その者は相手方に対し婚姻費用の分担を請求することはできないとされた判例があります。しかし、あなたのケースでは、浮気したことが原因での大きな婚姻費用の減額はしないような気がします。経済的困窮が原因の大きな部分を占めており、そちらについては夫にも責任がないとは言えないからです。また、高額の婚姻費用の場合と違って、これ以上削ると、母子の生活が成り立たないおそれがあります。 なお、婚姻費用の請求は、「３ヶ月間、生活費も振り込まれなくなっていました」ということですから、３か月前に遡って請求しておくことを忘れないようにしてください。必ず遡って認めてくれるとは限りませんが、認めてくれる場合も多いです。 ○「きっと慰謝料を取られると思うのですが、私に非が沢山あるので分割払いもできるのでしょうか」 →不貞行為だけの慰謝料としては、離婚に至らない場合だと５０～１００万円くらい、離婚にいたった場合は１００～２００万円くらいが多いと思いますが、あなたが女性であることや「彼の渡してくれる生活費が少なくなった」ということも重要な要因となっていることなどを考えると、１００万円を超えることはないような気がします。調停は合意さえできれば融通むげですから、例えば１００万円を月５千～１万円の分割払い（１００～２００回払い）とし、将来の婚姻費用・養育費と毎月相殺してもらうようなことも考えてよいかもしれません。 強い交渉力のある弁護士だと離婚に応じるのと引き換え０にしてくれるかもしれません。 ○「子供を引き取れた場合の養育費も気になります 私が払う慰謝料よりも養育費の総額の方が高いのは確実なのですが、どのくらいもらえるのでしょうか。夫の年収ですと4～6万が相場のようですが、」 →裁判所の早見表の基準に従って計算してみましょう。 ○「子供は近く手術をしなければなりません 難しいものではなく日帰りできる程度のものですが、そのことも考慮とかされるのでしょうか」 →考慮してもらえると思います。 続いて、いくつかの思い付いたアドバイスをします。 ○「受信メールが彼の携帯へ全て自動転送される設定になっていたのです」 →不正アクセス行為の禁止等に関する法律違反する行為です。何人も、不正アクセス行為をしてはならない（同法3条）。これに違反した者は、3年以下の懲役又 は100万円以下の罰金に処せられる（同法11条）。 昨年だったか、離婚調停中に妻のアカウントに不正アクセスして情報取りをしていた夫が逮捕されたという新聞報道がありました。警察（できればサイバー警察や女性相談窓口の担当がいいでしょう）に相談されてみてはいかがでしょうか。 弁護士からこの点を突いてもらうとよいでしょう。 ○「調停にしろ審判にしろ弁護士を雇うお金はないので一人でするしかありません 彼は弁護士をつけるでしょう。」 →法テラスを利用しても、弁護士を依頼されることを強くお勧めします。あなたのケースは、判例が別れていたりする領域ですから、弁護士なしで進められるのはリスクが高すぎると思います。弁護士は、離婚事件について十分な知識経験をお持ちの方を探してください。法テラス利用なら、全体の金額も抑えられますし、金利負担もなく、月１万円くらいの分割払いで利用できます。 ○「チャットレディー」「援助交際」「風俗遊び」と不貞について →不貞行為というためには性交が必要なので「チャットレディー」だけでは不貞とは言えないでしょうが、「援助交際」となると性交を伴うのでしょうから不貞行為になるんでしょう。最高裁は、家計を助けるために売春をした女性の行為を不貞にあたると言いました。また、別の最高裁判例は、男性が風俗で買春する行為も不貞行為にあたるとしています。しかし、風俗で買春しただけでは離婚まで認めなかった判決例が多いはずです。特定の風俗の女性と会瀬を重ねていたり、性病をもらってきて妻に移したりするとアウトでしょうね。 ○苦しいことばかり続きますが、がまんして人間としてまっすぐに一生懸命生きていれば、また良いこともあるでしょうよ。いや、無いわけがない。もう十分苦労されているあなたに申し上げることでもないですが、お母さんなのですから、子供の為にもここはなんとか踏ん張らねばね。 ○では、お大事に。
面会交流に問題があり改善を希望されるのなら、調停を行った家庭裁判所に「履行勧告」をしてもらいましょう。それでも尚、不満が残る場合は「養育費」の減額を示唆しましょう。 面会交流と養育費の減額は取引材料に使えます。又、キチンと面会交流を実施しなければ罰金も科されます。金額は100万円以下がほとんどです。こういう事を元奥さんに証拠が残るように文書で伝えておくべきです。
養育費の支払いが滞った場合、義務者の勤務先会社（第3債務者）が分からないと差し押さえ手続きが出来なくなるからです。 従いまして養育費の権利者は、絶えず義務者の勤務先及び仕事先を把握しておく必要があります。悪口云々は以前の事で、この際は関係ないでしょう。 これ（義務者の勤務先）に関しては調停を行った裁判所は、義務者の勤務先は調べてくれません。権利者が自分で調べる事になります。こういう事情があるので養育費は途中で支払われなくなるのです。
面会と養育費はまったくの別物。 面会しないかわりに養育費なし？そんなバカな話通りませんよ？ よく混同されますが、面会権は子どもの権利だと思います。 親がその子の親であるという理由で、会わせなければいけないということを定めた法律はどこにもないんです。 http://www.bengo4.com/c_3/c_1029/b_163039/ ＞子供が父親からも愛されていることを自覚していったほうがいい それは父親が子どもを愛していたらの話。単に会って親と認識させる程度ならまったく無意味であり、両親の勝手なエゴ。 外からの情報はあくまで参考にしかならなく、大事なのはあなたのお子さん。 会いたがるなら会わせればいいし、泣いてイヤがるならやめた方がいいかも。 イヤなのに会わせてると、それ自体がストレスになり父親を拒否することになりかねない。 会いたいという気持ちが芽生えるまで待って、と相手に理解を求めては。 で、先ほども書きましたが、養育費はまったくの別物。 子どもはその親と同等の教育・環境を受ける権利があるわけで、そのための費用を負担するのは親の義務。 養育費を払わないと言うことは、育児放棄した、ということになります。 外からの情報と、都合のいいように解釈するご主人に惑わされてはダメです。 協議離婚するということは、何の法的拘束力もないということです。 養育費踏み倒されても、どうにもできませんよ？ きっちり調停にかける方がベストだと思います。 ご参考までに。
お礼の中に以下のご質問を頂きましたので再度のアドバイスになります。 ●『既に女からの慰謝料が振り込まれているので俺からは支払う義務はない』とのメールが届いています。 　↑あなたは、ご主人の不倫相手から慰謝料を頂いたのです。ご自分が誰に何を要求して、どうなったのか。この点はシッカリ自覚しましょう。ご主人の上記の言葉、勝手に言っておけ、という気持ちで流しておけばいいのです。理不尽なことに気持ちを振り回されないようにしましょう。 ● 裁判所が認定した慰謝料が100万円（すなわち女からの振込み金額と同額）となった場合は旦那への慰謝料請求は無理なのかを知りたいです。 　↑あなたは女に請求し女が支払ったのです。ご主人は全く関係ありません。先のアドバイスにも書いたと思いますが、「共同不法行為」という特殊な不法行為を参考にして、慰謝料支払い義務者が複数いる場合、誰かが請求者の要求を満たしたのだから他の者は支払わなくてもいい。と、いう問題ではありません。女への請求とご主人への請求は別の案件です。ご主人に慰謝料を請求するのなら、女から100万円を取ったなら500万円くらい請求しましょう。 ●『この慰謝料は乙とは関係のない金銭よりお支払い致します』と言う文言が優先され、旦那へも慰謝料として100万円の請求ができるか知りたいです。 　↑失礼ながら、この文書→『この慰謝料は乙とは関係の無い金銭より支払い致します』を誓約書に書く意味理解できません。何のために女との誓約書に書くのか、その意味が理解できません。相手側に突っ込まれる文書になっています。それと、「配偶者の精神的苦痛」という文言では慰謝料は本来取れませんよ。配偶者の如何なる権利を不倫によって侵害したかによって慰謝料は取れます。権利侵害の損害賠償が「慰謝料」です。なので、どういう権利を侵害されたのかになります。 例えば「身分の侵害」（配偶者の保護されべき法的身分）「名誉」「身体」等々を含む「人格権」の侵害が慰謝料の対象事案になります。誓約書にこれらのことを具体的に書く必要はありません。それらを書くかわりに民法「709条及び710条」に基づき慰謝料を請求する。と、いう感じにすればいいのです。 ●これまで、何度も助けて頂いており、中立的な立場を貫いておられるのは承知しておりますが、この旦那には生ぬるい対処ではダメだと確信しました。 　↑あなたはご主人の不倫相手女性から慰謝料を支払ってもらったのです。この事は、ご主人は特定の女性と不倫を働いていたという証拠です。この証拠はものすごい意味を持ちます。争う余地の無い証拠です。事実の認定には疑いの余地はないのです。後は、あなたがご主人に何をどの様に要求されるかの問題です。事実に基づくストーリー作りが可能になりますのでストーリーを作れば、どういう形になっても（裁判になっても）負けることはありません。 あなたに少しだけアドバイスです。 ご主人の不倫問題の解決に向けてほぼ70％あなたの思いどうりに進んでいます。ここで、ご主人の言葉に振り回されて耳を傾けているようでは後退します。あなたがこの度の問題の結末はこうあるべきだとハッキリさせた上で、その道筋に沿って事を運べば何も悩むことはありません。 途中の小さな問題は意に介さずでいいのです。ご主人に何のために何を要求するのか、そして、夫婦関係の今後についてどうあるべきか。この点をハッキリして、あとは実行あるのみで良いのです。
理不尽と思われる要求を吞むも飲まないもあなたの自由です。資格者がいなくなれば他の資格者を雇えば済む話です。今までの延長で考えるから困った、となります。変化を余儀なくされる事柄が発生したのですからその変化に対応すればいいだけの話です。その変化は一時的には困ったことですが、積極的に対応すればどうにでもなる困り事です。 それよりも理由も無く家を出て、仕事にも支障を来すようになるかも知れない奥さんの行為は批難されて当然です。離婚を希望されるのなら、その希望は聞くが仕事上の責任はある期間まで果たせ。と、いいましょう。ある期間とは代わりの資格者が見つかるまでを、あなたが設定した期間です。 奥さんの要求は、条件付きで飲んで上げましょう。そして、それなりの慰謝料を請求すれば、奥さんの理不尽な要求は、理不尽でない要求のレベルで落ち着くでしょう。奥さんの駆け引きに乗らないことが大切です。受けて立ち、攻めに回りましょう。 あなたに別居の原因が思い当たらず、やり直したい気持ちがあるのなら「夫婦同居」の調停を申し立てましょう。そして、そこで奥さんの本音を聞き出しましょう。一方、調停の間に新しい資格者を紹介してもらう様にもしておきましょう。
●内容証明のみのやり取りにしたいのですが、可能でしょうか？ 　↑これでいいのです。しかしです。調停で養育費の金額が決まったのですから、彼女は養育費の増額に関しては再び家庭裁判所で「養育費増額の調停」を申し立てなければなりません。 養育費の増額は事情の変化によって可能ですが、その事情が客観的且つ妥当な物でなければなりません。客観的且つ妥当の判断は裁判所がします。（失業、病気以外） あなたが子どもに支払う養育費の額が決まったのはいつ頃ですか。調停を終えて数ヶ月しか経過しないのに増額を訴えても裁判所は聞き入れてくれません。 結論として彼女に、養育費の増額を希望するのなら家庭裁判所に調停を申し立ててくれ。その調停の場で話し合い、裁判所の判断に任せる。と、いう内容証明郵便を1回出しておけばいいでしょう。この内容証明郵便が後々あなたの味方になるでしょう。
再度失礼いたします。 ● 申し立ては相手方の裁判所になりますが、提出書類に併せて『出かけられない』旨を提出すればよろしいでしょうか。 　↑調停が行われる裁判所の管轄がどうしても気になるのなら、調停では無く最初から「審判」の申し立てにしてあなたのお住まいの住所地を管轄する家庭裁判所に「婚姻費用の分担について審判を求める」と書いて申し込めばいいです。（家事手続き150条3号）婚姻費用の問題は「調停前置主義」ではありませんので・・・。（実情はほとんどの地区で調停になっています。調停に附されるかも知れませんが、あなたの地元で調停が行われる可能性があります。） 通常は裁判所の都合で調停に附する案件ですが、調停は相手方の住所地を管轄する裁判所或いは双方合意に基づく裁判所での調停になります。あなたの地元の裁判所で調停が行われないのであれば、審判にすればいいのです。 ●とにかく、婚姻費用の支払いを滞らせない処置をとるのが最優先と考えております。 離婚裁判はそれから起こします。 　↑お考えの通り、婚姻費用支払と離婚は別にすべきです。今回は婚姻費用支払一本に絞りましょう。相手が離婚の話を持ち出してもそれに乗らないようにしましょう。 婚姻費用の仮払いについて先のアドバイスのときにも触れましたがもう少し丁寧に説明しておきます。調停（＝審判）の結論が出るまでの生活費が必要ですので、審判（＝調停）を申し込むのと同時に、審判が確定するまでの生活費を支払うように勧告してほしい。又は生活費の支払いを夫に命じる仮の処分をしてくれるよう職権発動を促す旨の文書（上申書）を提出しておけばいいでしょう。
何もあなたが別居中のご主人に慰謝料を支払う義務も責任もありません。離婚されるのならあなたのからご主人に慰謝料を請求できます。（離婚原因の慰謝料でも離婚そのものによる慰謝料でもどちらでも可能です。） その根拠です。あなたがお書きになっている文書が事実とすれば、ご主人は明らかに民法752条の夫婦の「同居、協力、扶助の義務」を放棄されています。それは、離婚原因を述べている民法770条1項2号の「悪意の遺棄」及び5号の「その他婚姻を継続し難い重大な事由があるとき」に引き継がれています。 つまり、ご主人は威力を持って妻子の生活が困窮するのが分かりながら配偶者としてのと務め放棄した責任が問われます。これは重大な責任です。虐待でもあります。 婚姻関係は破綻しています。と、仰っていますがあなたが言う破綻は主観的な意見ですので、破綻は如何なものかと考えられます。破綻の判断は客観性が必要です。しかし、お書きになっているご主人の行為は誰がどの様な角度から考えても別居中の妻子を飢え死にに至らしめる行為だと判断できます。夫婦の協力も、共同生活もなければ扶助も一切無い状態ですので破綻は間違いありません。 あなたは他者に援助してもらったことが別居中のご主人に発覚しても、慰謝料を請求されても支払う必要は全くありません。逆に離婚されるなら、子どもさんは父親によって健全な生活を妨害されたのはもちろん父親と同程度の生活を拒否されていたのですから、子どもさんからも父親に慰謝料を請求しましょう。 お尋ねのケースは、あなたが不倫の責任を問われる筋は一切ありません。私の手元にある「不貞慰謝料請求の実務」という本にも、配偶者の不貞が問われないケースとして「婚姻関係が既に完全に破綻し、その修復の見込みがない場合に限定される」と、書かれています。 破綻を決定するのは、先に申し上げましたように客観的に夫婦の実態を考えた上です。あなたのケース、あなたがご主人の攻めを負う必要は全くありません。自信を持ってご主人に対峙しましょう。（ご主人に女がいるのではありませんか。）
協議離婚ですので離婚後の奥さんの住まいをあなたが探してあげるのも善しです。奥さんがお住まいになる場所なので当事者の奥さんが好きなように決められるのも自由です。 従いまして、離婚後の住居を夫が決めなければならないという決まりはありません。あくまでもご夫婦で話し合って決める問題です。これは法律以外の問題でもあります。従いまして、あなたは奥さんの住居に関して関わらなくてもいいのです。
●支払われている婚姻費用に対して、その使用明細の提出を求められた場合、その義務がありますか？ 　↑義務はありません。その理由ですが、婚姻費用は諸々の生活費です。婚姻費用分担の趣旨は、民法752条の扶養義務は民法760条の婚姻費用の分担として実現されます。 つまり、入籍中である限り夫婦は同程度の生活を保障する、という根拠に基づいて義務者側から権利者に支払われます。 問題は同程度の生活を維持すると言うことですので、その範囲内でやりくりすればいいのであって、仮に節約して多少の預貯金が出来たとしても問題ありません。 同居生活で家計簿をつけているのかつけていないのかの問題です。生活費に使ったが家計簿はつけていない。と、いえばそれでお終いです。何も余分にもらっているわけではありませんので・・・。
まず、外国人の奥さんであってもお尋ねのケースは日本の法律で離婚・離婚条件を判断されます。 ご相談者のお知り合いの奥さん、離婚原因は性格の不一致であっても「離婚そのものによる慰謝料」「財産分与」等々は堂々と請求して認められる、というご相談内容です。 ご主人は離婚時に奥さんに何も渡す必要はない。と、仰っているようですが、それはご主人の気持ちでしょうね。ご主人と奥さんが離婚に際して、結婚生活の精算及び離婚後の生活の準備という意味での「解決金」を出出してほしい、ということで話し合いがつかない場合は、弁護士を代理人に立ててご主人側と交渉するか、調停を申し立てられることをおすすめします。いずれにしても奥さん側の要求は正当なものです。
有責配偶者からの離婚調停が取り下げられた場合、相手は何を考えているのか、とお尋ねです。あくまでも推測の域を出ませんが、月のように推測します。 1，離婚調停を申し立てたが勝てる見込みが無いと判断した。 1，調停を何度も繰り返すので、結論を得るまで時間がかかりすぎるので面倒くさくなた。 1，相手の主張が分かったので一旦取り下げて、2～3ヶ月して再度調停を申し立てようと考 　えた。 1，調停ではらちがあかないので裁判離婚に持って行こうと考えた。（お尋ねの案件は、調 　停前置主義の案件ですが、2回実質的な調停が行われているので調停は行われたと解釈さ 　れて裁判に持って行けます。） あなたの取るべき態度 最悪の場合（離婚裁判）を想定して、別居中のご主人に言いたい事、してもらい事について調停を申し立てて主張すべきです。もちろん、ご主人の不貞行為の経緯なども丁寧にまとめておきましょう。 「アホ旦那」と、仰っていますが、その人を動かしている人が居るかも知れませんよ。ヒントは有責配偶者からの離婚調停が2回行われて3回目が予定されていた。と、いうところにあるようです。有責だから離婚できない、と法律の通り一遍的な事を信じていると思わぬ結果を招く可能性があります。
(1) 自分の判子は、提出のときに押せば良いやと思ってるだけでは？ (2) お子さんを自分の戸籍に入れるための許可を得に行くのではないかと想像します。
内容証明そのものは法的拘束力はありません。内容証明は「こういう内容の文書を送った」というものに過ぎません。ただし、要求が正当であるなら、相手がなんら支払いをしないなどの不当な扱いをしたら「こういう要求をしたが、相手は無視した」という事実を元に訴訟を起すことになります。つまり、裁判になる前の「示談」を目指すわけです。 内容証明で不貞行為についての慰謝料として○万円支払ってくださいと「示談」を持ちかけるのは問題ありません。ただし、この慰謝料額は基本的に上限も下限も決まっていませんから、そのあと実際に合意に基づいて慰謝料の受け渡しがあったら公正証書で双方は「こういう内容で示談した」と残しておくなどの対応が必要でしょう。 また、内容証明に「いつまでに○万円払ってください。さもなくば何々する」というように相手を脅すようなことをしてはいけません。公的に恫喝したことを証明することになります。 興信所使って証拠をつかんだんですから、これはもう弁護士を通じてやったほうがいいですよ。よくわかんない、恐喝になっちゃうの？とか全部弁護士が引き受けてくれます。 金銭的な面を心配しているのかもしれませんが、裁判を起せばどの道弁護士は必要になるでしょうし、それらの「相場」も弁護士のほうが素人よりもはるかに知っています。
●公正証書を作る際は、必ず夫婦(元夫婦)揃って公正役場に行かなければならないのですか？ 　↑離婚の条件（養育費とか慰謝料、財産分与等々）を公正証書にされるのだと思いますが、片方だけの出席で公正証書は作れます。必要なものは、何を公正証書にするのか、です。それを書面にしておくと良いです。 書面にしたもの（元夫婦で約束した事）元夫婦の印鑑証明各1通。代理人の印鑑証明1通（代理人は誰でも良い。友人知人身内誰でも良い）公証役場に出向く人の身分証明と認め印。これだけで公正証書は作成可能です。費用は公正証書で約束する金額によって変わりますが2万円までで可能です。 ● 署名して、印鑑を押してあれば、片方だけというのは無理なのですか？ 　↑公正証書にする案件を書面にして双方の署名があれば、片方だけで良いというわけではありません。書面云々と片方の出席とは関係ありません。片方が出席出来なければ、出席出来ない人の代理人が出席すれば良いのです。書面は必ずしも必要としません。口頭で公正証書にする内容を公証人に述べても良いのです。
１．基本は２分の１です。 ２．しかし、ご質問のような状態での妻の寄与分は低いので３０％以下にすることも可能でしょう。 ３．前例・過去判例で、会社役員・医師・代議士などの離婚では、５％～１０％が認められた例もあります。 ４．弁護士案件ですから、離婚問題や質問者様の職業に理解のある弁護士にご相談されると良いでしょう。
同じ様なご質問を先のご質問でされています。 今回のご質問を拝見する限り、孫と面会交流を望んでいらっしゃる祖母は、孫との関係がそう深い関係にあるとは思えませんので法的に保護される面会交流権はありません。 又、無理に面会交流を求めたり、金銭をちらつかせて面会交流を求めるのは、子どもの健全な養育に反する行為なので違反行為です。 法的な理由で祖母の面会交流を中止させるには、家庭裁判所に面会強要の中止の申し立ての調停をすべきです。その理由は、お書きになっている祖母の非常識行為、そしてそれらの行為は、子どもさんの養育にマイナスになる。と、いう訴え方でいいでしょう。
お尋ねは祖父母の面会交流権です。つまり、法的な権利についてお尋ねです。 結論を言えば、祖父母の面会交流権はあります。ただし、条件が付けられます。その条件は、祖父母が子どもさんの養育に直接関わり、子どもさんは祖父母によって養育されてきた。と、認められる場合は、面会交流の権利として認められます。 後のお尋ねのケースは、法律がどうのこうのというよりも親権者との話し合いの問題に委ねられるべきものです。常識の範囲の問題です。但し子どもさんに高価な物を買い与えて子どもさんの気を引いたり何かとんでもない約束をするとかの行為は禁じられています。 又、面会交流を望む側にいる人が暴力的であるとか意図的な企みが明らかな場合は拒否すべきですが・・・。
どういう状況なのか分かりませんが、逮捕されても債務が停止されたり廃止されることはありませんので、遅延損害金などが免除になる理由とはなっても支払いそのものをやめてもよいという理由にはなりません。 予め、先方に連絡しておき、支払いが遅れる旨を伝えるべきでしょう。
＃１　です。 勘違いしていました。 ”婚姻は共同生活を送る意思がなければ無効だったと思いますが、 この場合3人の女性はいずれもA男（及び、他の2人の女性）と 共同生活を送る意思があるので、無効の理由にはならないように思います。” 　　　　　↑ 共同生活の意思は必要ですが、その他にも 社会通念上婚姻とされている内容の婚姻で なければ無効になり得ます。 つまり、相手が複数の場合の婚姻では、 有効な婚姻とは認められません。 重婚罪は、有効な婚姻が二重、三重になること によって成立します。 当初の婚姻が有効であるのは間違いないでしょう。 その離婚が無効なら、二度目の婚姻により、重婚罪が成立 するようにも思えますが、二度目の婚姻が無効に なればやはり重婚にはなりません。 面白い問題ですが、頭が混乱しますね。 判例も見当たらないし、実際になってみなければ 判らない、というのが正解かもしれません。
以下のご質問がありましたので再度失礼いたします。 ●あなたが結婚するに関して女性ですのでこれまでの独身生活の精算に関して色々なことに出費があったと思います。そして、仕事のこともです。夫の金銭の支払いには対抗できる。と、いうことです。 　↑あなたが結婚するに当たり、独身時代の生活を清算して結婚生活の準備をされたことでしょう。そのために、仕事を辞めるとか変わるとか、休むとかの変化があったことと思います。 そうすると、結婚準備は生活パターンに変化を発生させます。このために経済的な負担を強いられたとか、将来得られるであろう仕事からの収入が無くなったとか減ったとかの問題もあったでしょう。 相手が結納とか結婚費用とかを返せというのなら、あなたもそれなり使った経費と失った経済的効果を主張すれば良いと言うことです。何しろ離婚の原因はどちらにどの程度の責任があるかになるでしょう。 物とか金銭に置き換えて判断できない場合は、男と女が結婚するわけですから、結婚そのものへの男女の責任（社会的責任です）は、1年での結婚生活の破綻は間違いなく男性側にあります。難しいですが簡単にいうと、結婚は社会との契約です。社会的責任は自然性として男性にありますので・・・。ここまで追求できれば負けることはありませんが・・・
ご夫婦は離婚には合意されたのですね。しかし、奥さんは、弁護士立ち会いの下に離婚を決めたい。と、いう気持ちなのでしょうか。弁護士を離婚に立ち会って約束したところで何の法的効果もありません。弁護士は「私人」です。 法律的効果を発生させるには、調停で約束をするか若しくは公証役場で公正証書を作って貰うかのどちらかです。離婚の約束をいい加減にしようとお考えなら、奥さんの言う通りに弁護士に立ち会って約束を交わし、それを書面にして貰った方が良いでしょう。 奥さんは離婚の条件について確実な約束を交わしておきたい、とお考えなので弁護士を立ち会い云々とおっしゃっているように思われます。もし、離婚条件を確実に実行して欲しいのなら、離婚条件を公証役場で公証人に伝えてそれを「公正証書」にして貰うか、家庭裁判所に離婚調停を申し立てて離婚条件を話し合って、合意に達したなら「調停調書」にして貰えば良いでしょう。調停費用は2.100ほどです。公正証書を作成して貰うには2万円までです。 離婚するには決め事がいくつかあります。まず、離婚の合意です。次に、離婚そのものに対する慰謝料の問題です。（離婚後の奥さんの生活費含む）財産分与の問題。親権の問題。養育費の問題。これらはキチンと話し合って決めて於くべきです。決まらない場合は、家庭裁判所に調停を申し立てるので良いでしょう。奥さんと話し合って決まれば公証役場に2人で行って「離婚給付等契約公正証書」を作って貰う事をおすすめします。
1の方の回答が正しく、2の方の回答は間違っている部分がございますので（このことを実行するととても危険なことです）、鵜呑みにしないでください。 すでに調停が開始されているので、ご夫婦が直接取り決めすることはとても危険な事なんです。 最初のお気持ちの通り、調停で片を付けてください。 直接のやりとりで婚費を決め、旦那様の不払いが続いた場合の支払いの強制力がまったくなく、再度調停を起こすことになるからです。 また、有責配偶者からの離婚請求は認められませんから、ご質問者様が離婚をしたくないのであれば、調停の席で有責配偶者からの離婚調停であることを示された方が良いと思います。 離婚に同意しているなら別ですが。
　扶養を外す外さないを原因とする離婚理由はありません。あなたのケースは、離婚原因を書いた民法770条1項2号及び5号に該当しますので、離婚をお考えなら離婚調停を申し立てられるといいでしょう。 離婚調停で離婚が決まるまでの間婚姻費用を、離婚調停の申し立てと同時に申し込みましょう。調停で正式に決まるまでの間、仮の金額を婚姻費用として支払うように調停を担当する裁判官が、ご主人を説得します。 別居中の生活費を確保できる状態にした後、離婚条件について色々と話し合われるのがベストだと考えます。
法律婚時にできること。 別居時生活費や養育費の不払いがあるときには調停を申し立てして婚姻費用、養育費を決めること。旦那様が調停へ出席しないときは審判になりますので、旦那様の収入を把握しておくことが先決です。 不倫相手と暮らしているとのことですので、この先給与の支払い口座を変えられることもありうるので心づもりが必要かと思います。 同居時時の不貞の証拠がおありとのことなので安心かもしれませんが、万が一裁判所のお世話になることも考慮し、別居の理由も不倫を継続している、そういった悪質性を鑑みて不貞相手と旦那様との現在の姿の証拠も必要かと思います。 それに関して、旦那様の言葉を録音した物や（録音することについて旦那様の許可は必要ありません、これを秘密録音と言って法的に認められます）メールなどの文章で足りると思われます。 協議離婚で合意するなら公正証書に残しておくことが不可欠です。 金額の支払いが滞った時に強制執行ができます。 （ただし、公正証書にする料金と手間も結構かかりますし、実際、強制執行の段には調停、審判の調書より手数がかかります。） 単なる覚書などは法的拘束力がまったくないのでお勧めしません。 個人的には調停が一番かと思います。 費用は2000円程度で弁護士も不要です。（弁護士がいたほうが心強いといった側面はありますが） 余談ですが、協議離婚以外では、まず調停を経ないと離婚はできません。 法的には、有責配偶者からの離婚請求は本来認められません。（調停の申し立てが有責配偶者からできないということです。） 質問者様が離婚に応じるのであれば別ですが、慰藉料、養育費などの金額の多寡について質問者様に納得できるように近づける手段としては、簡単に離婚に応じず旦那様方が一刻も早く離婚したいがために、ご質問者様のへの金額的満足をはかるようはかってもらう方が得策かと存じます。 ご質問者様が仕事をされているかどうかわかりませんが、有利に離婚されるなら、まず生活費を数年支払ってもらい、ご自身とお子様たちの生活が立ちゆくように基盤を整えること。 有責配偶者からの離婚要求が法的に認められるとなれば、相応の婚姻費用を滞りなく支払い続けること、少なくとも5年くらいでしょうか。 お子さんが未成熟ならますます別居期間が延びます。 あとは、慰藉料と別に財産分与も権利があります。 旦那様の財産をきちんと把握しておくことです。 財産分与は籍が抜けていなくても別居後は勘案されませんのでくれぐれもご注意ください。 衝動的な離婚はお勧めしません。 お子さんが未成熟なら尚更です。
● 不貞行為を行った旦那に遠隔地から離婚調停を起こされています。 この先、調停不成立になると裁判になるでしょうから、その際にこちらから相手居住地の裁判所に出向く事を避けたいために自庁処理についてお尋ねした次第です。 　↑何故調停が不調になると裁判になると考えるのですか。あなたは離婚を拒否しているのでしょう。そして、ご主人の離婚申し立てもあなたがシッカリ主張すれば（ご主人の離婚の申し立ての根拠を調停で説明すれば。）不成立（不調ではない）になるでしょう。 仮にあなたが離婚を受け入れた場合、離婚そのものは合意に達しても離婚の各種条件が中々整わないでしょうから、審判に移行する確率が非常に高いように思います。不調即裁判は余りにも短絡的な考えです。 例え不調になっても、ご主人が裁判に訴えるとは考えにくいです。（有責なので）それと、離婚裁判は余程のことがない場合を除いて避けた脳が賢明です。あなたから夫婦問題で裁判所のお世話になろうと思えば、調停が不調になった後1ヶ月ほど期間をおいて調停を申し立てればいいのです。 お尋ねの遠隔地から裁判を起こされた場合は、拒否すればいいのです。あなたの地元に裁判管轄を持ってくるように遠隔地の裁判所に裁判管轄地の異議を申し立てればいいでしょう。遠隔地の裁判所に出向けない旨を説明するのです。 あなたの文書を拝見しているとものすごく受け身で中途半端な対応のように思います。あなたは不倫をされた側なのでしょう。した側ですか・・・。
１．按分割合５０％で請求が来ているのですが、普通はどの程度で収まっているのでしょうか？ （按分割合の範囲は３２％～５０％となっています。） 　　　　　　　↑ 誤解されている方も多いようですが，この制度は「厚生年金保険および共済年金の部分」 に限り，「婚姻期間中の保険料納付実績」を分割する制度です。 国民の基礎年金である「国民年金」に相当する部分や， 「厚生年金基金・国民年金基金」等に相当する部分は分割の対象にはなりませんし， また，「婚姻前の期間」の分は反映されません。 さらに，将来受け取る予定の年金金額の２分の１をもらえる制度ではなく， 保険料の納付実績の分割を受けるという制度ですので，注意が必要です。 ２．今後、退職金についても請求される可能性が考えられるのですが、 　相手方が退職金の分配　　請求は離婚成立から何年後まで 　請求することが可能なのでしょうか？ 　　　　　↑ 退職金が出るまで請求可能です。 退職金ですが。 将来的に支給されることがほぼ確実であることが見込まれる場合は， 財産分与の対象になると考えられます。これは，会社の就業規則（退職金支給規定） や支給実態等も考慮することになります。 たとえば，若年離婚等で，あまりに遠い将来に退職する場合には， 将来受け取るかどうかわからない退職金の分割を今の段階で 認めてしまうことになるため， 片方の配偶者にとって不公平であるとして， 裁判所も退職金の分割を認めないことが多いです。 しかし，仮に若年離婚であっても退職することがすでに決まっている場合には， 財産分与の対象となる可能性が高いでしょう。 ３．今後、他に請求される可能性があるものは何があるんでしょうか？ 　　　　　　　↑ 子供の養育費は決めてありますか？ ４．子供と面会する際には子供の心情を考えて私と元妻と子供の3人で 月に1回ペースで会っています。これ以上の揉め事は勘弁して欲しいので、 色々なものを請求できなくさせることは可能でしょうか？ 　　　　　　↑ 元嫁さんと合意すれば可能です。 離婚の際に，養育費について相手と取り決めをしておくのが一般的ですが， 離婚を急いでしまった場合など，養育費について取り決めをせずに 離婚してしまうケースもあるかと思います。 そのような場合，相手方に対して，養育費の支払請求をすることができます。 仮に，「養育費はいらない」といって養育費の請求権を放棄したとしても， 後で事情の変更があった場合には請求できるケースもあります。 また，養育費の請求権は子どもの権利でもあるため， 親が権利を放棄したとしても子ども自身が請求できる場合もあります。 ”以上の4点について教えてください。よろしくお願いします。” 　　　　　↑ こういう大切な問題をネット辺りで簡単に判断して しまうのはお勧めできません。 お金を払って、専門家に相談すべきだと思います。
以前、後輩の女性が彼氏から婚約破棄を言われて、相談を受けたことがあります。 婚約破棄の場合の慰謝料には相場がありますが、その際の慰謝料は確か250万円くらいだったと記憶しています。 今回の場合は、契約破棄に伴う精神的な苦痛に加えて、仕事上の損失も加味しなければいけません。 まずは市役所などの「無料法律相談」などを利用して、適切な弁護士などを紹介してもらうのがいいでしょうね。 あ、その前に彼と相談して、“このままだと婚約破棄で契約不履行で、それなりの代償を払うことになりますよ・・・”と言ってみましょう。 それでも彼の気持ちが変わらなかったら、踏み切りましょう。
お2人の経緯について肝心な具体的なことが省略されているので、適格なアドバイスは無理ですが、お金のことを問題にされているのでその点1点に絞って、あなたの立場に立ったアドバイスを以下の通りさせて頂きます。 問題はいくつかあります。 1，300万円を「彼の口座に振り込んだ」。 1，300万円の性質は、彼の奥さんへの損害賠償として振り込んだ。 1，彼の奥さんからはあなたは何の請求も受けていない。 1，300万円振り込んだ後、彼の奥さんから領収書を受け取っていない。 1，アパートは彼の都合で借りたものである。 順不同で以上の5点について書き出しました。最初のアパート代は、一切あなたは感知しなくて良いのです。無視して良いのです。部屋代は支払わなくても良いのです。もちろん法的にもです。 300万円をどうして彼の口座に振り込んだのか。そして、奥さんから300万円を受け取ったという証拠は無いのか。ここがあなたが優位に話を進められるポイントです。 以下は私の推測です。 彼はあなたとのお付き合いを始めた。しかし、お付き合いを重ねるにしたがってあなたのことを好きだけどうっとうしく思うようにもなった。そこで、彼はあなたのある行為を切っ掛けに別れてもいいと考えた。奥さんに不倫がバレたのを機会に、奥さんをダシにして慰謝料という名目であなたからお金を取って別れようと考えた。 それに対してあなたはすんなり慰謝料を支払った。それに彼は何となく別れるのが惜しいと考えよりを戻すために謝罪した。それをあなたは受け入れてよりを戻した。しかし、彼はお金のことが少々気になっていたが、その気持ちも失せてきたのとあなたが彼に対して2人の関係の中で強きな態度が見られるようになったので別れを決めた。と、いう感じでは無いでしょうか。 以上の推測が、大きく外れていなければあなたが彼の口座に振り込んだ300万円は、損害賠償（慰謝料）でも何でも無い、虚偽の申告によりあなたが欺されたのですから、返金請求をすれば良いのです。もっと言えば、彼の1人芝居による美人局だと言っても良いです。 私なら、当然彼に返金を請求します。そして、彼が応じなければ、彼の奥さんも巻き込んで話をつけます。更に応じなければ裁判所に「返金の調停」を申し立てます。あなたが振り込んだ300万円は不倫の代償である慰謝料とは認められない。と、いう点がポイントです。お書きになっている範囲では彼夫婦がグルになって、あなたから300万円を支払わせた。と、いう様に解釈することも可能です。
単純に Aは　ＢとＣに精神的な苦痛を得たことによる賠償を求めているだけです。 貞操権侵害はBとＣとの行為で成立しているため両者に求めます。 良いかえればお互いの貞操は夫婦共有の資産だと思えばどうでしょうか。 ＡとＣは直接関係ないとしてもＡはＣに対して精神的な苦痛を感じていたら 貞操権侵害を理由に賠償を求められるということです。 精神的な苦痛を受ける両者にはじめからなんらかの契約は必要ないですし。 外野であろうがなんであろうがその人から精神的な苦痛を受けていれば それに対しての賠償を求められるのではないでしょうか。
以下のお礼のコメントをも含めて ありがとうございます。 主人は別居してからの不倫は罪にならないと言っております。 別居前から愛人と繋がっていたようですが 別居後1ヶ月後には愛人と同棲しておりました。 証拠も揃えました。 愛人も離婚したと聞いていたから慰謝料を払う義務は無いと言っているようです。 愛人と結婚したいようで調停を申し立てられましたが、調停中の不倫は罪にならないのでしょうか。 すみません、宜しくお願いします。 別居後や離婚調停中、離婚訴訟中であれば夫婦関係が破たんしているとみなされ慰藉料の認定にならない要素となりますが、お礼の中では、別居前から（夫婦関係が破たんしていない）同一人物と不倫関係が継続しており、その証拠があるなら調停内や訴訟内の準備書面で主張すればいいだけです。 慰藉料の増額要素になるうるかもしれません。 それについては調停員や裁判官の判断に寄ります。 ちなみに調停中の金額の増額は可能です。 基本的に調停中や訴訟中の男女関係には慎重にならないといけないのは事実です。 もしもご質問者様が同じことをされたとするとご主人様からそこを突かれることでしょう。 離婚調停には審判はありませんので、調停が不調になり離婚訴訟になった場合同一人物と不貞関係が続いている証拠を出す時期も考えないと、相手に言い訳を考える時間を与えかねません。 ＞愛人も離婚したと聞いていたから慰謝料を払う義務は無いと言っているようです。 単に言い逃れに過ぎずそう愛人が言うならそれなりの証拠が必要なので、証拠の提示を求めてください。 訴訟となったら更に証拠提示が必要となってきます。 そして有責配偶者からの離婚要求は認められません。 ご質問者様が離婚を望まれていないのでしたら、ご主人が有責配偶者であることを盾にすることが可能です。 但し現在の司法は夫婦破たん主義に傾いてきていますので、相応の別居期間があると有責配偶者からの離婚請求が認められてきています。 どうしても今ご主人が離婚をしたいならある程度の金銭などをご質問者様へ支払って、ご質問者様が離婚しても良いと思われるようにするしかないと思われます。 ただ、ご質問者様が離婚に同意していらっしゃるなら話は別です。
　再度失礼します。先に養育費の件でアドバイスをさせて頂きました。先ほど思い出したように、どうもおかしいと思ったのです。そのおかしいと思った理由は、あなたは連れ子1人を連れて再婚されたのでした。そして、再婚相手との間に2人の子どもさんを授かったのです。 その再婚相手とも後に離婚された結果、再婚相手だったご主人は、実の子2人の養育費は支払うが、あなたの連れ子の分は拒否されているのです。そして、2人分の養育費を3人の子どもで分けるのは面白くない。と、言っている。と、いう趣旨のご質問でした。 疑問に思ったのは前ご主人、あなたの連れ子は義理の子どもさんになります。離婚をしたからといってあなたの連れ子の養育の責任は無いのか、という問題があります。もし無いとするのなら誰が養育するのかです。再婚されたので連れ子と実の父親とは関係がなくなっているものと判断します。再婚されて2人の子どもさんを授かられたのですからそれなりの時間は経過しているでしょうから、連れ子さんとあなたの再婚相手とは養子縁組されたでしょぅから。 あなたのような状況で夫婦が離婚された場合、あなたの連れ子の養育は、義理の父親はしなくても良いのか、です。この点が気になったので調べてみました。その結果、妻の連れ子であっても養育の義務はある事が分かりました。（家事事件法・日本加除出版・梶村太市著）従いまして、離婚されたご主人の養育費を「連れ子に使ってほしくない」は、暴言以外の無いものでも無い。と、いうことが出来ます。心強くして対応されるように・・・。
再度失礼いたします。 単に車の分与のみについてお尋ねでした。車は動産です。そして、現在の価値は200万円。この200万円の動産の価値を得るにあなたが80万円分を独自に寄与したのですから、その分は差し引いた120万円が分与対象金額です。 この場合何の条件も無い、単に形式的な分与方法です。現時点での財産分与ですからあなたのお考えの通りでいいのです。後は誰がどの様に考えようがいいですが、資産の運用的な考えに基づいた考え方はご質問に馴染みません。
●こんな勝手なことをするなら、私が管理している子ども名義の通帳を解約してやろうか、とも思うのですが、無茶な考えですかね…。 　↑子どもさん名義の通帳、解約していいですよ。四角四面な考え方はそれはそれでいいでしょうが、時と場合、相手の出方を見ての解約はいいです。 養育費（本当は現状は婚費）の話し合いが出来ないのですから、その話し合いが出来なくても日々の暮らしにはお金がかかるのですから解約してもなんともありません。解約したお金はあなたの手元に置いておき、何々に使ったとかなんとか言って言い逃れが通用するのが現金の所在です。あなたのケース、解約して大丈夫です。 多くの人が夫婦関係清算の折に、自分の方が取り分が有利になるように何らかの行動を起こしています。ゆっくり話し合いながら婚費を先に決めてもらうのが一番いいでしょう。
●公正証書の効力を生かして、新しい住所、電話番号を知る方法はあるでしょうか？ 　↑このご質問に関する答えは「ありません」が正しいのです。お尋ねの公正証書は「私権に関する約束」を「公証権限」のある「公務員」が作成したものですが、公正証書の内容の「金銭の授受」に関する経済的約束に関しては公機関が約束の実現に力を貸します。（約束を破った場合、差し押さえ手続きなどが出来る等です。） しかし、住所の変更及び電話番号の変更が生じた場合、相手側に知らせるという約束は、単なる約束と解されます。従いまして、約束を守ろうとする人も守れなくなる人もあります。お尋ねの案件は極端に言いますと相手の自由なのです。（金銭の支払いの約束は別です。）又、身分権にも関わることですので、尚更です。 公正証書を交わした相手方の住所をお知りになりたいのなら、ご自分で調べる以外法的な機関はその事に力を貸してくれません。但し、お金が絡んであなたが債権者の場合は、別な方法で調べることになります。
　補足にご質問がありましたので再度失礼致します。 　 調停中の夫婦の離婚及び離婚条件の話を、不調に終わらせましょう。理由は、あなたが離婚請求されるいわれが無いからです。ご主人が離婚調停を申し立てたのは不倫相手の女性と一緒になりたいが為であるのでしょう。その証拠をお持ちになっているのです。ご主人の言う勝手な申し出には応じられない。と、いって不調にしましょう。そうすると不調になります。 この時、あとのことは考えなくてもいいです。考えると何をどの様な順番で行えばいいのかが分からなくなります。ご主人との調停を不調にした後、ご主人の不倫相手女性に慰謝料支払い請求調停を申し立てましょう。この不倫女との慰謝料請求問題1点に絞って戦います。戦いの場面は調停です。調停でいいのです。裁判を起こさなくてもいいのです。調停はお金がかかりません。300万円の慰謝料請求で1万円前後です。裁判は弁護士が必要になります。当然お金もかかります。50万円前後かかります。 ご主人の不倫の証拠及びあなたが、ご主人の日頃の言動に不審感を感じたことを時系列にまとめて書き出しましょう。日記風は感心しません。あくまでも不審に思ったことの事実を中心に書きましょう。そして、調べた結果を書いてあなたの思惑は単なる思惑で無かった。現実であった。その結果、あなたはご主人を始め親族にまでもいわれ無き侮辱の言葉を浴びせられ、誰に何をどう言うように聞けばいいのか。又、説明すればいいのか分からなくなってしまった。正常な判断を欠く状況に追い込まれた中でご主人に離婚を突きつけられた。しかし、こればかりは理不尽な事だと気づいたので調停を終了させた。 今日の状態に陥ったのは、既婚者だと知りながらご主人と男女の関係を続け、尚且つ反省の気持ちが一切なく、ご主人に離婚を迫る行為は許せない。この気持ち及び実質の損害の両方を償ってもらうには○○万円の金銭を支払ってもらう以外無い。と、いうような感じで調停を申し立て、調停の場で主張しましょう。 この調停で慰謝料を沢山取ろうと思わないことです。目的は、ご主人の不倫を明らかにすることです。離婚話の責任はご主人にあるのだ。と、いう保証を得るようなものを手に入れることです。ご主人の不倫相手女性との間で決着がついたあと、ご主人との問題に入ればいいのです。その前に、ご主人と不倫相手との交際の中止の約束を取り付けておくことを忘れないようにしましょう。 このようにひとずつ順番を間違わないように行動すれば何ら問題ないのです。正義の実現を願うものは結果としての正義が実現できるのです。黙っていては正義は逃げるのです。ご主人と不倫相手を一緒にして慰謝料を請求する、という感心しない人がいますがそんな人の言うことに耳を傾けてはいけません。弁護士もそういう人が多いのです。何故かというと一緒にした方が処理が簡単だらかです。そういう処理の方法に乗っかってはいけません。あなたは人生をかけて結婚したのです。 ご主人の不倫が無ければあなた方夫婦は争いが起こらなかったのでしょう。不倫が争いの始まりだったのでしょう。ならば、第三者であるご主人の不倫相手女性を夫婦の中から排除しないと夫婦間の真剣な話し合いが出来ない、ということはご理解頂けるでしょうか。女2人男1人の三角関係ではどちらかの女が弾かれるのです。今回はあなたが弾かれようとしているのです。本来不倫女性が弾かれなければならないのですが・・・。この理屈は法的にも通用します。従いまして、あなたは夫婦の争いの原点に立って解決を図ろうと思えば、何も悪いことをしていないあなたが離婚という責任を取らなくても済みます。順序立ててひとつずつ解決しましょう。
　確か以前にも同じご質問にアドバイスした気がするのですが・・・。 ◎まず、ご質問全体の印象ですが、あなたはご主人に捨てられた状態です。不要になった女には一線もやらな 　い。と、いうご主人のスタイルです。 ◎ご主人はあなたと結婚生活は続けられないと言って家を出たが、実のところ不倫関係にある女のところに転が 　り込んでいた。 ◎女と一緒になりたいが為か、ご主人は離婚調停を申し立てた。 ◎その際、ご主人の不倫は別居後のことなので問題ないと申し出ている。 ◎ご主人は10年ほど前に破産をした。その結果、カードを作れない状態でいる。 ◎カードの無いご主人は遊びを始め生活費をあなた名義のカードで決算していた。手元の現金はご主人が持ち出 　して使っていた。 ◎あなた名義のカードの支払い責任はあなたにあるのかどうか。 以上のようなご質問の要旨に関するご質問だと判断して以下の通りアドバイスさせて頂きます。 ※別居後の証拠よりも、別居前のご主人の不審な言動を、別居後の不倫と結び付けて具体的に記述する必要があります。これが出来なければ別居後の不倫の証拠があって、それは同居生活中の不倫だと主張しても、通用しない可能性があります。 ※ご主人が申し立てられた調停内容そのものに対応されていますが、これは間違いです。あなたは、ご主人の離婚調停申し立ては、あなたとの結婚生活を破棄して、不倫女との生活を望んでいるからである。その証拠に、かくかくこういう事実がある。と、いうようにして離婚調停そのものを認めません。と、言うべきです。更に、あなたの方から円満調停を別に申し立ててもいいでしょう。 ※カードの件ですが、ご主人は過去に自己破産されてつくれない状態である。したがってカードはあなた名義の物を使っている。カードは生活費の支払いにも使っている。それは、現金をご主人が持ち出すのでそうせざるを得なくなっている。ご主人の言い分は到底受け入れられない。あなた名義のカードは生活を支えるために使ったのだ。と、言いましょう。従いまして、カードの支払いはご主人に責任がある。カード会社からしよう明細を取ってそれを証拠としましょう。 ※ご質問の後半は、あなたがご主人から出されている離婚調停の協議に入る前提でお書きになっています。つまり、不倫を働いたご主人側からの離婚の申し出を受け入れているのです。それを察知したご主人は、離婚の条件の話に持ってきています。これでは理不尽な離婚話をあなたは吞んだのと同じです。あとは、離婚条件の話、という流れになっています。それであなたは良いのですか。嘘でも主張した方が勝ち。と、いうパターンです。熟考を要する問題です。基本に立ち返って考える必要があります。
お礼の文書へのアドバイスです。 ● 調停は別居がなされていないと申し立て出来ないと聞いたことがあります。 　↑別居の事実があるかないかは関係ありません。夫婦同居の状態で離婚調停の申し立ては可能です。ご質問の案件は身分関係に関わる問題です。ネット情報を鵜呑みにしていると時と場合により間違った方向に進むことにもなりますのでネット情報は半分信用して半分信用出来ない。と、いう程度の情報と理解した方がいいように思います。 ●調停はそうでなくても長引くので早くしたいのですが。 　↑長引くかどうかは夫婦双方が離婚問題をどの様に考えているかによります。1回で結論を見る場合もあります。反対に5回6回と重ねて意見の調整を図る場合もあります。又、いくら調停を行っても夫婦双方の抱える問題解決策が見いだせなくて不調に終わる場合もあります。しかし、不調に終わった場合でも、それなりの方向性は見えてきますので解決に向かって進んだことになります。頭の中で考えているだけで何もしないのは「退行」以外の何ものでもありません。 早く済ませたいなら、対立する問題を絞り込むべきです。例えば、離婚は夫婦共に合意である場合、離婚そのものを先に決着をし、あとの問題は審判に移行するとか、一旦調停を終了して、再度調停を申し立てて夫婦間における処理しなければならない種々の問題を話し合うとかの方法も採れます。 又、すべてを早く済ませたいのなら、あなたの方がご主人に歩み寄れば早く終わるでしょう。それにしても、当初のご質問の「協議離婚と調停離婚の違い」と、調停を早く終わらせたい。と、いう問題はどういう関係なのでしょうか。
あなたのご主人と、ご主人の元奥さんとは離婚されたのですから他人になりました。そして、元夫婦はそれぞれの人生を歩まれています。これが元夫婦の現実です。 あなたのご主人に、ご主人の元奥さんが復縁を迫る気持ちは気持ちのレベルでは理解できます。しかし、お互いに別々の人生を歩みだし、片方にはパートナーも出来たのです。その上で、元奥さんがご主人に必要に復縁を迫る行為は、つきまとい・ストカー行為に該当します。従いましてご主人が、これ以上の要求はストカー行為として警察に届けることになるので中止するように、という事を文書で元奥さんに通知しておきましょう。 又、あなたからは、これ以上平和な家庭生活に波風が立つような行為が続けば「不法行為法」に基づき、元奥さんに損害賠償を請求せざるを得なくなる。と、いうような文面で手紙を送っておきましょう。 ご主人の元奥さんのような性格の女性は、キチンと話し合いましょうなんて理屈は通じないでしょう。仮にそれが通じてもご自分の状況が悪化すると何だかんだと理由をつけて元夫との関係をつなぎ止めようとします。次は、子どもをダシに何か言ってくる可能性があります。従いまして、法律の力を借りて元奥さんに自覚を促すより方法はありません。
可能です。お尋ねのケースは民法754条の「夫婦の契約の取消し」条項に抵触しませんので大丈夫です。但し、あなたが弁済された債務が、結婚前からあなた所有のものであった事を明確にする意味で、ご主人との間で交わされる予定の念書に書き入れておいた方がいいです。共有財産の中から支払った、とならないようにです。 念書を作成されたら、それを公正証書にしてもらいましょう。（離婚が決まったとき）そうすればもし支払いが滞った場合、差し押さえ手続きを取ることが出来ます。ご主人は分割でも返済する。と、仰っているのですから今、とりあえず念書を書いてもらって、それに公証役場で「確定日付印」をもらっておくことをおすすめします。費用は700円です。 調停をご希望ですので、調停で返済を約束される場合でも今、念書を交わしておいてそれを公証人役場に持って行き「確定日付印」をもらっておくことをおすすめします。調停の際に約束したという証明になります。これは有力な「証書」になります。
補足であなた方ご夫婦の実情が分かりました。 ご主人があなた以外に好きな人を作って家を出て行き、離婚を申し立てられたのですね。これはおかしいと思われませんか。別居された原因も家庭崩壊の責任もご主人側にあります。調停の段階で弁護士を入れると十分な議論が行われないのは明らかです。弁護士が婚姻費用を決める権限はありませんので、調停委員に算定表に則って決めてもらいましょう。そして、当初の金額を何故減額したのか、です。もし、婚姻費用があなたの納得いくものでなければ調停を不調にして「審判」に移行して判決をもらいましょう。そして、正式に婚姻費用が決まるまでの間、あなたの調停を担当する裁判官に仮の婚姻費用を支払うように、ご主人に命じてもらいましょう。（言いたいことは弁護士を通じて言いましょう。） 更に、ご主人に対して「あなたの生活の拠点」は、家族の住むお家だと言うことを言いましょう。そして、あなたから同居の調停を申し立てましょう。又、離婚の話は一切応じないことです。養育費だの慰謝料だのの話に引き込まれないことです。この話に乗った時点であなたは不利な道を駆け落ちているのと同じなのです。そんな話は今してはいけません。不倫の証拠なるものを集めて、ご主人の身勝手で無責任な離婚請求には一切応じられない。と、言う姿勢を貫くのです。 あなたは身勝手なご主人を選んで結婚したのですから、今回の件に関して半分は責任があります。しかし、4人の子どもは今回のご夫婦の出来事には何の責任もありません。子どもさんの為にも離婚を安易に受け入れてはダメです。 あなたがやる気があるのか無いのかは分かりませんが、今すべき事はご主人の不倫の証拠を取ることです。そして、不倫女から慰謝料を取りましょう。徹底的にやっつけるのです。何度でも取れるようにしましょう。そして、ご主人との離婚は、理不尽な離婚には一切応じない。と、言い続けましょう。離婚調停が不調になって離婚裁判になっても離婚に応じてはダメです。多分離婚裁判になっても「附調」（調停に戻す）になるでしょう。それだけご主人の言い分は無謀だと言うことです。戦わなければ人生苦しいですよ。
別居している夫婦だと思います。 別居婚、週末婚　色々ありますが、別居かどうかの判定は、何における「別居」かにもよると思います。 私から見ればですが、 「別居している夫婦。（別居理由が夫の円滑に浮気するための別居）」という印象です。 妻にとっての浮気している夫は、 １．確実に浮気している。また、それを知っている。 ａ．別れたい。 ｂ．別れたくない。 ２．どうも浮気しているかもしれない。 ａ．詳しく知りたい。本当ならもう一緒に居たくない。 ｂ．別れたくないので、それ以上知りたくない。 となります。 あなたが１－ｂ、２－ｂなら、浮気が終了するのを期待し、戻ってくるのを待つしかないです。 不安に耐え切れず、問い詰めれば夫婦関係が壊れます。 （親や義理親に相談するのも同様） もしくは子どもと仕事だけつながってる会話も無い冷めきった夫婦になります。 中には、ならば私も好きな事やるわと浮気したり、表面上夫婦円満にしていつつ早く夫の死亡を願う妻もいます。
慰謝料を義理の息子さんに請求して勝てる見込みはあります。但し、請求の因果関係をキチンとしなければいけません。 ご質問の慰謝料請求権は「不法行為」を根拠にします。その不法行為法によると「相手方の過失」と、あなたの「法律上保護すべき利益の違法な侵害があるとき」に不法行為が認められます。 相手方の過失とは、不貞行為を原因とする家庭の崩壊です。（相手方の過失）による家庭崩壊のあおりをあなたは受けたのです。その結果、娘さんとお孫さんを受け入れることを強いられたため、従来のんびりとした生活が一変したのですから、この生活は法律上の保護の対象になります。そして、のんびりと暮らすあなたの権利を、義理の息子さんの不法行為によって侵害されたのですから、あなた次第で慰謝料は取れます。そうすることで、娘さんも夫との交渉が優位に運べるでしょう。 又、娘さん親子のお世話をされることで、各種の支出も増え財産的損害の発生もあるでしょうから、それも合わせて請求するばいいと思います。
辛い心中お察しします。 携帯をみて、その事を旦那さんにバラしていない事はよく辛抱されたと思います。 知らないふりをして、いざ必要になった時に、その携帯電話が証拠として極めて重要になります。 証拠が消されない前に携帯電話そのものを取り上げて証拠として確保したいところですが、弁護士をつけるなら一気にやる必要があるので、まだ行動を起こすのがいいかの判断は微妙なところです。 http://www.houterasu.or.jp/sp/ 法テラスというところで、国が用意しているところなのですが、無料相談が受けられるので是非利用してください。 なお、法テラスには、たまにひどい弁護士が出てくる時があるという噂があります。相談に行く場合はノートを持って行って、やりとりをきっちりメモしたら変な弁護士にあたったときに、変えてもらうなどの対応がやりやすくなると思います。 無料相談のあとに、お金ががかる依頼の段階に入りますので、その段階でいくらかのお金は用意しないといけないと思います。値段は依頼する弁護士によってまちまちですので、その時色々探すと良いと思います。ネットで探せます。 弁護士は事件処理の法律のプロで、唯一の国家資格者ですので、使ってください。 離婚を経験した弁護士が所属する事務所もあるので、そんなに敷居は高くありません。 最初の相談はただですので、お金を用意するのはあとから考えるとして、早く相談された方がいいと思います。 旦那さんの銀行口座や勤め先も分かれば損害賠償や慰謝料請求ができますので、今お金がなくてもあとで旦那から多少は取れるでしょう。体を崩してはもともこもありません。 お父さんが反対されているようですが、日々の生活の辛さ、大変さは、理屈であと何ヶ月とか耐えられるものではありません。 1人で子供を育てるのは本当に大変なですが、それをわかって離婚を決意されるくらい現状がひどいのであれば、あなたの意思で進む事を応援します。 また、住んでる市町村の役所に離婚の相談ができるところがある場合もあるようなので、アドバイスとして聞いてみてはいかがでしょうか。役所なので通常は無料相談ができます。 今や3組に1組か離婚する時代です。年配の方の方が離婚に否定的ですが、時代が違うので気にせず、子供とあなたのためになるように、とんでもない旦那とは別れた方が良いと思います。
●養育費の請求は、遡って請求は出来ますか？ もし出来るなら、どれだけ遡って請求出来ますか？ 　↑判例は五分五分です。が、近年は遡って請求できる方向にあります。あなたの場合、元ご主人の、この言葉→【「払うのが嫌だから、子供の事は全て放棄する」】がある限り、確実に過去の養育費を請求できます。（詳しい話は省略） 請求の手続きは「調停」をまず申し立てます。そこで不調になれば「審判」に移行し、審判で判決が出ます。裁判になることはありません。 まず、養育費の調停を申し立てます。この申し立ては、申し立て以降の養育費についてのものになります。次に、過去の養育費の給付を目的とした調停になります。元ご主人に過去の養育費を払ってあげなさい、ということです。これに元ご主人が合意しなければ、審判の判決で支払うことになります。この問題は家事手続きの問題ですので裁判にはなりません。従いまして費用も安く済みます。 あなたが仰っている公正証書というのは、あなたと元ご主人が養育費の支払いに合意した場合、その旨を公証役場に2人一緒に行き申し出て公正証書を作成してもらうことです。養育費を支払わないと言った元ご主人がそれに応じるでしょうか。公正証書云々は考えずに家庭裁判所に調停を申し立てて養育費の請求をすればいいのです。2,100円ほどで可能です。 養育費は病院の先生が仰るとおり子どもの権利です。あなたが養育費はいらない。と、いっても子どもさんに請求権がありますので請求できます。又、元ご主人が払わない、といったところで請求されれば支払わなければなりません。 養育費はどの様な債権よりも優位にある特別な債権です。もし、支払いに合意したあと支払わなかった場合、1度差し押さえ手続きをしておけば次回から自動的に毎月支払われるようになります。又、元ご主人が破産しても養育費の支払いだけは逃れることが出来ません。是非この機会に養育費の支払い請求手続きをされるべきだと思います。子どもさんの心の平安のためにもです。
質問はこの2つですね。 そんな人に親権・監護権は許可がおりますか？ 日本国籍を持っていない夫が、日本国籍の息子の親権を持つことが可能でしょうか？ 親権・監護権がどうなるかはわかりませんが，子の年齢が2歳であれば母親が圧倒的に有利です。 現在は誰が面倒を見ているのですか？今，面倒を見ている側が有利と言うのもあります。 子が2人いるのなら分かれることのないようにすることが多いです。 経済的な問題はそこまでは重視されません。 子に対する虐待などがあれば不利になります。 なお，親の国籍は親権を持つ上で障害にはなりません。
”そんなことがわかって離婚したいと思っても離婚はできないのですか？” 　　　　　　　↑ 相手が同意すれば離婚できます。 同意しない場合は、調停、裁判ということになり ますが、そういう事情も含めて、婚姻を 継続し難い重大な事由があると判断される場合は離婚可能です。 つまり、そういう事情は離婚原因になり得る ための一つの条件だ、ということです。 （裁判上の離婚） 民法　第770条 1.夫婦の一方は、次に掲げる場合に限り、離婚の訴えを提起することができる。 一 配偶者に不貞な行為があったとき。 二 配偶者から悪意で遺棄されたとき。 三 配偶者の生死が三年以上明らかでないとき。 四 配偶者が強度の精神病にかかり、回復の見込みがないとき。 五 その他婚姻を継続し難い重大な事由があるとき。 2.裁判所は、前項第一号から第四号までに掲げる事由がある場合であっても、 一切の事情を考慮して婚姻の継続を相当と認めるときは、 離婚の請求を棄却することができる。
弁護士にそう言われているんだったら 素人の出る幕なんてないです。 財産と子供がいるなら養育費を十分に支払うことで解決します。
ご質問は「氏の変更」についてです。現在のあなたの「氏」は、縁組によって生じた「氏」です。つまり「縁氏」です。子の氏は、あなたの母親の再婚によって発生したものです。そして、母親は再婚された後、離婚されたのですが従前の氏である母親の旧姓に戻さずに再婚相手の氏のままあなた共々新しい戸籍を編製されたのでした。（Cという「氏」で戸籍を編製） そこであなたは縁もゆかりもない養父の氏を名乗り続けることに抵抗を感じられて従前の氏である母親の旧姓の氏に戻したいがその方法は如何なものか、とお尋ねです。方法は家庭裁判所に氏の変更願を申請されればいいのです。しかし、この変更願は、戸籍の筆頭者及び配偶者が届け出ることになっています。離婚して配偶者が居ないときは戸籍筆頭者が届け出ることになっています。あなたのように筆頭者でも配偶者でも無い場合は、22歳ですので単独の戸籍を編製して戸籍筆頭者になって氏の変更願をするか、現戸籍の筆頭者である母親に氏の変更願を申し立ててもらうかのいずれかになります。 氏の変更は簡単ではありません。個人のいう変更理由は多岐にわたっていますが、裁判所は抽象的に「やむを得ない事由があるとき」と、いう基準を設けています。そして、変更願の申し立ての理由を具体的に審理した後に決めます。氏の変更を簡単に許可したのでは社会秩序の混乱を招くからです。 あなたとお母さんの氏は、再婚された結果男性の氏になりました。そして、その男性と離婚されたのですがそのときお母さんの旧姓に戻さず男性「C」と同じ姓（氏は違う）を名乗ってあなたと2人の新戸籍を編製されたのです。ここが一番大切なところです。 離婚された後も男「C」と同じ名字ですが、「氏」は違うのです。あなたとお母さんの現在の名字は、お母さんの再婚相手と同じ「C」ですが、「氏」は違うのです。同じ名字の鈴木さんでも何の血縁関係が無いのと同じなのです。既にあなたとお母さんは「C」という、あなた方の個別の「氏」を名乗られています。これが広く社会に認知されていて、お母さんの旧姓を名乗る方が社会一般から見て合理性がない。と、判断されたなら変更は認められないでしょう。 あなたの希望が実現する可能性が高いのは、あなた単独の戸籍を編製し手戸籍の筆頭者になって「氏の変更」手続きを裁判所に申し立てられるのがいいでしょう。なぜなら、あなたの意思によって「C」の名字を選択したのでもない上、「C」の氏を名乗り続けるのにあなたご自身は何の根拠もありませんので・・・。お母さんも旧の「氏」に戻すとなると少し問題有りです。お母さんご自身が「C」の氏の男性と再婚されて離婚後もその姓を名乗っていらっしゃるのですから・・・。 尚、ご存じだと思いますが「氏」は生まれながらにもつ「生来の氏」「婚氏」「縁氏」というようにあります。生来の氏はいうまでもなく、生まれながらにもつ両親の氏です。婚氏は、結婚後の氏のことです。縁氏は、養子縁組によって生まれる氏です。氏と名字は違います。例えば同じ鈴木さんでも何の繋がりのない鈴木さんが多く見受けられます。氏はその人の身分関係を意味します。名字は単なる呼称です。
　彼が実家の後を継ぐという話は『今になって』と仰っている以上最近の話のようです。それは、彼のお2人のお兄さんの都合のせいではないでしょうか。あなたの方は早い時期から、あなたが母方の家系継承者になることは決まっていたのです。そういう前提であなたは彼を母親及び祖父母に紹介されています。 どう考えても彼の家の問題として、彼の男兄弟3人と親で話し合って長男2男のどちらが家を継ぐのかを決めてもらいましょう。あなたの方は先に決まっていたのですから、ここで両家の問題にすると話はややこしくなります。彼のお家の問題にしましょう。そして、彼は養子に出るという前提で跡継ぎのことを考えてもらうべきです。
同一世帯に属していない場合とは、別居状態の事を指しています。まあ，同じ場所に住んでいても世帯分離をしていれば同一世帯に属していない場合に該当しますけれど...
　不倫を働いた息子さんが、何か犯罪でも起こしたような気持ちになって相手の夫のいうがままにさせていることが問題なのです。 相手の配偶者と不倫を働いたからといって何でも受け入れてはいけません。職場まで押しかけてくるのは明らかに不法行為です。この点に関して、息子さんの不倫相手の配偶者に損害賠償（慰謝料）を請求しましょう。転職までしたのですから・・・。 受け身で対応していると、その結果の善し悪しは別にして全てを受け入れなければならないようになります。理不尽なことに関しては堂々と立ち向かうべきです。 息子さんが対応出来ないのであれば、事情を理解出来る弁護士に依頼されて損害賠償を請求しましょう。ご質問文書からですと、息子さんの不倫問題は相手側と決着がついたようですので、今度は息子さん側が責め立てましょう。 そうでないと、相手の男性のようなタイプはつきまとうようにしてなんだかんだいってきます。自分の身を自分で守るには理不尽な出来事と戦わなければなりません。戦わない者は法律も味方しません。簡単に解決出来る問題ですよ。
> 支出表を、計算する時に 思ったのですが、相手から振り込まれている金額から、連れ子の食品や日用品、光熱費も割り引いて計算するので しょうか？ 好きにしていいよ。調停なのだから相手が受け入れれば何でもよい。ついでに言えば，別居中は連れ子の生活費は払う義務はないというだけであって，払ってもいいんだよ。 > 健康保険(社保)も 入ったままで よいのでしょうか？ 別にかまわないよ。
妻の収入なんてとても大事な要件をすっとばすような性格が、離婚に繋がったのかもしれませんね。これでは専業主婦にしか見えません。 夫婦で収入があるならとりあえず出す必要はありませんが、離婚したいのがどちらなのか、条件をどうしたいのかによるでしょう。 対立してるから調停なので、穏便に済ませば問題ないのですから。
取り戻せないと思います。 だって強制執行されるだけの貯金があったのでしょう？ ところでご自分の生活はどうしているのですか？ tanaka123456さんが病気になって無職で生活保護になってお金がなくなればわかりますが、実際に養育費を1年も支払わないような元夫は、父親としてどうなのですか？ あなたは病気になったから支払えませんといえるけど、実際に子供には毎年、毎月、毎日お金がかかるんですよ！？ 元奥さんのほうが生活保護になれば教育の選択肢は減るし・・・・。 元奥さんも一生懸命なのでは？ それを無情といえるtanaka123456さんにも父親として問題がある。 別れても子供でしょう？ 元奥さんだって具合の悪いときもつらい時もあってお金も稼ぎ、家事育児をしているんですよ？ 取り戻すって払えるはずの養育費を取り戻すのですか？ 養育費って父親が定職ついて余った分しかもらえないのですか？ 子供の養育費を勘違いしてると思いますよ。 それがいやならもう子供はつくらないことですね。 これが親の責任ですから。 ただ、ご病気中ということで大変とは思いますがお大事に。 そして子供たちにも生活があることをお忘れなく。
健康保険法では，主としてその被保険者により生計を維持するものであって， 1.被保険者の直系尊属，配偶者（内縁を含む），子，孫及び弟妹 2.1.以外の被保険者の三親等内の親族であって，その被保険者と同一の世帯に属するもの 3.被保険者の内縁者の父母及び子であって，その被保険者と同一の世帯に属するもの 4.3.の内縁者の死亡後におけるその父母及び子であって，引き続きその被保険者と同一の世帯に属するもの は被扶養者になる資格があります。あなたの言う連れ子は1親等の姻族ですから2.の範囲に入ります。 保険加入は認められないと言われたら，それはおかしいと主張しましょう。同居人ではなく，親族です。
公正証書作成の際の「公証役場」及び離婚調停の「管轄裁判所」と申立人の住所地の関係についてお尋ねです。 公正証書は、何処にある公証役場でも作成してもらえます。住所地は関係ありません。一方、調停を申し立てる家庭裁判所は、原則相手方の住所地を管轄する家庭裁判所に申し立てることになっています。 但し、平成25年1月から、事情がある場合は全国どこの家庭裁判所ででも調停を申し立てられるようになりました。とはいうものの基本は前記のように扱っているのが実情です。従いまして、あなたが何らかの事情で、相手方の住所地を管轄する家庭裁判所に出頭出来ない事情があれば、その事情を家庭裁判所の受付で話されてあなたの現住居地を管轄する家庭裁判所に離婚調停を申し立てることも可能です。 又、相手方とあなたの住む住居の中間地の家庭裁判所で調停を行うことも可能です。更に、お互いの現住居を管轄する家庭裁判所で、テレビ及び電話を使っての調停も可能です。（2人が直接電話でやりとりはしません。調停委員同士が双方の話を聞いた上で電話でやりとりします。）いずれにしても相手方の住所地に出かけられない理由を説明して裁判所の了解を得なければなりません。 従いまして、離婚調停に関して「住民票の移動」は、どちらかというとどうでもいい問題です。あなたが現住居を管轄する家庭裁判所で離婚調停を起こしたいのであれば、相手方の管轄する家庭裁判所に出かけられない事情を説明して、あなたの現住居地を管轄する家庭裁判所で離婚調停を申し立ててみることです。その際、戸籍謄本1通と住民票1通、（住民票を必要としないところもある）そして、調停費用の印紙代1,200円と82円の郵便切手10枚（都市部は11枚）を準備しておくと2度手間にならずに済みます。（あなたの住居地を管轄する裁判所で離婚調停を行う理由がある。と、いう理由を作りましょう。）
何の費用をご主人側に負担して欲しいのかよくわかりません。 離婚調停の費用のみのことでしょうか？ 離婚調停を申し立てる場合、申し立てる側が必要経費を支払って裁判所に申し立てるわけです。 自力でやる場合は、1万円もかからないです。 申し立てられた側は、求めに応じて出廷などすればいいだけ。 なので、立てられた側は基本的に費用は発生しません。 弁護士などを立てる場合、個人の自由ですので何とも言えませんが、慰謝料に弁護士費用を加算して請求する場合がほとんどなのではないでしょうか。 出廷する場合にかかる交通費は、費用には含まれませんので双方で負担する必要があります。 また、一括返済についてですが、相手方に貯蓄があれば一括返済を求めることは可能ですが、貯蓄がない場合は不可能ですのでご承知おきください。 それを支払うために銀行でローンを組むなどはできません。 消費者金融で借りるなら別ですが、裁判所がそれを命じることはできませんし、しません。 ご参考までに。
1や2のことをやられたら刑法の暴行罪が成立し、怪我までした場合は傷害罪になりますね。 児童虐待防止法は二条1項に次のような規定があります。 一 　児童の身体に外傷が生じ、又は生じるおそれのある暴行を加えること。 質問者さんのあげられた行為は、外傷が生じる恐れがあるので、児童虐待の定義に当てはまると考えられます。
ＡＢが離婚後、ＡおよびＢそれぞれの法定相続人（相続分も）や扶助義務人は AでもBでも、XとYですね。子供が居る限り兄弟が法定相続人になる事はありません。 XもしくはYが先に死んでも子供が居れば子供が代襲相続することになります
あなたの方に、何か勘違いがあるのではありませんか。離婚条件を公正証書（離婚条件等契約公正証書）にする場合、「養育費が相場よりも高い」と、いう理由で公正証書の作成を拒否されることはあり得ません。公正証書にする文面の「文言」に不備（不適切な文言）があったものと思われます。 又、あなたがお書きになっている【養育費が相場より高いので「サイン」できない】の「サイン」なんて言葉は通常使いません。公正証書は、申し出人の申し出に基づいて公証人が書式に則って作成する「公文書」です。予めできあがっている文書に「サイン」して、公正証書一丁上がり、ではありません。 あなたの認識の間違いです。今一度公証人に何処の部分がどの様に間違っているのか、どの様に書き直せばいいのかをお尋ねになることです。弁護士が書いたものをそのまま公証役場に持って行かれたので、その文書の中の文言が使えなかったものと思います。 公証人は、法律的に問題ない文書ならどの様な文書でもOKです。しかし、文言を注意してみています。私の経験ですが、「一切」という言葉を使った文書を公正証書にして貰おうと思ったのですが、ダメでした。「一切」という言葉は全ての事柄を含むので公平で無い。と、いうことでした。しかし、10年ほど前は可能だったのです。最近でも公証人によってOKを出す人もありますが全体的にだめな方向にあります。公証人の「一切」という言葉の意味の解釈によるのが現状です。公証人は聞けば親切に教えてくれます。 養育費が相場よりも高いので公正証書は作成出来ない。これは絶対にあり得ないです。あなたの認識に問題有りだと思いますが・・・。→「弁護士事務所に依頼し離婚条件の内容について公正証書をとりまとめてもらいました。」これは、公正証書の下書きをして貰ったのですね。「公正証書」をとりまとめてもらった。と、いう認識そのものが如何かと思います。
ご質問文書を拝見して思うのですが、離婚時に結婚生活の精算（慰謝料とか財産分与、養育費などの取り決め）をしないまま離婚をされたようです。そのせいで今回のご質問に繋がっているのではありませんか。今からでも遅くはありませんので家庭裁判所に「養育費の支払い請求」「慰謝料の請求」「財産分与」等を求めて調停を起こされては如何でしょうか。調停のタイトルは「婚姻生活解消に関する調停」でいいでしょう。 そうすることでお尋ねの「児童手当」の問題も調停での話し合いで決まります。なぁなぁで済ませたり、ご主人の勝手な言い分に振り回されてきた結果が今日の不審に繋がっていますので、キチンとした処理をしておくべきです。その方が元ご主人との関係が今後どういう形になろうといい関係に収まります。調停を申し立てて綺麗に清算しましょう。調停の費用は２,100円程度ですみます。行動を起こさなければ何事も進展しませんよ。
委任状については公的な場所での使用も考えられます 例えば、印鑑証明、住民票なども添付の可能性もありますので 住民票上の住所を書くのが基本です
　補足を拝見いたしましたので再度失礼いたします。 ●仮に奥さんが仮差し押さえやら何かのに手続き、申請をした場合でもこれは凍結されないものなのですか？ 　↑まずあなたのご質問で矛盾を感じるのは、離婚されて1ヶ月でしょう。その間にもう預貯金の凍結手続きが取られているということが問題なのです。1ヶ月間でここまで進まないのです。預貯金を調べる方法ですが、奥さんが弁護士に依頼した場合、その弁護士事務所では調べられませんので、その弁護士事務所が所属する弁護士協会を通じて各金融機関を束ねている地域の銀行協会だとか（むかしの）貯金局に照会します。この照会結果を得るにはに至るまで1ヶ月で出来ません。 更に、弁護士協会は私的な機関ですので銀行協会とか貯金局は、回答する場合もありますが断る場合もあります。但し、裁判所からの照会は銀行協会も貯金局も応じます。そして、日数も早いです。しかし、ここで問題になるのが奥さんが何も知らない。と、いうことです。奥さんが知らずに出来るわけがありません。権利者だからです。銀行に詳しいかどうかの問題ではなく、差し押さえ手続きの問題です。社長が嘘を言っているのに間違い在りません。 凍結解除の困難さを分かってもらいたいが為に「旧姓」に戻した。などと如何にももっともらしいことを言っていますが直接関係のない事です。あなたに支払うべき給料を始め、差し押さえされる人が2ヶ月間生活するために必要なお金、金額に直すと66万円は差し押さえの対象外になりますので凍結もされないでしょう。（民事執行法131条）
>>保証人にはなっていないので私自身には借金は降りかかってきませんか？ はい。 そうなるはずです。 といっても、回収する側は回収できりゃいいので、ゴネて何かしら言ってくる可能性は否定できませんが。 >>遺産相続破棄すれば借金は背負わなくて良いと聞いたのですが 「配偶者」の場合は、離婚した時点で相続権なくなるので無関係です。 相手との実子がいる場合には、そっち側には相続権が発生してきますが。 >>その場合ペットは入っていませんでしょうか？ 何に？ か分からないけど、離婚の際に財産分与を行うことになるので、その際にワンちゃんぶんどれば問題ないかと。 （悲しいことに、犬はあくまで「モノ」扱いかと思いますので。 >>無知ですみませんが、よろしくお願いします。 揉めたくないなら、法律家入れてきっちり別れることをオススメしますが。（上のような疑問もきっちり解消できるでしょうし。
財産分与というのが「婚姻中の共有財産、実質的共有財産の清算」と言うものであれば、離婚時が基準になります。もし、既婚前に別居の期間があるのなら、別居時が基準になります。したがって別居後に取得した財産は分与の対象とはなりません。 「離婚後の弱者に対する扶養」と目的とする財産分与に関しては、既婚前に別居の期間があったとしても、離婚時が基準になります。 なお、「離婚による慰謝料」に関しては財産がいくらあるかとは関係がありませんから、基準時を決める意味はありません。
(1)夫がその後、脱サラして独立した場合、取り決めた通りに養育費、慰謝料は給料から天引きされるのでしょうか？ 脱サラしたら給料は無いのだから、給料から天引きなどできません。 (2)夫が自暴自棄になって仕事をやめてしまい収入がなくなった場合はどうなのでしょうか？ その公正証書に何とかいてあるかですが、まさか「給料から天引きする」と書く気ではないでしょうね。もしそんな書き方だと給料がなくなった時点で何もできません。単に「支払え。支払われない場合は強制執行する」と書いてあるのなら、収入がなくなっても、持っている資産から強制的に支払わせることができます。収入も資産も無いのでしたら、支払わせる権利がある状態になりますが実際には支払わせることは不可能です。 (3)夫が離婚当時より、収入が増した場合、必要であった場合、公正証書を作成し直して養育費をあげてもらうことはできるのでしょうか？ もちろん可能ですが、それは自動的にそうなるのではなく交渉しだいです。
私が発言を仮にもお許し頂けるなら、 此の１つだけをいいます。 貴方は彼を 信じるのか、見限るのか、 此だけです。 此の一点さえ決めれば 答えが出る筈 違いますか？ 裏切られるかも知れないし 信じて幸せに成れるかも知れない そんなことは世の常 だからといって 何も信じない そんな事はできません 自分の目で見て、 回りの彼を見る目を参考にして、 貴方の人生は、 貴方が決めて 貴方が責任を取る事 他の誰も 貴方の人生の責任等 取れません。 夫でも無理です。 回りでできるのは 傾向から言う無責任な気休め、 一般論だけです。 この中に本当の彼を解る人、居ますか？ 居ませんよね？ 彼を見限るなら 法に訴え、争えばいい 信じるならとことん信じ、 付いていけばいい その責任は、貴方の人生は、 貴方にしか取れない。 では？ お役に立てていたならば幸い
　離婚調停中で条件面を話し合っていらっしゃるようです。特に「養育費」と「面会交流」の問題で今ひとつ悩んでいらっしゃるようです。 養育費は、調停委員が相場だという金額は確保しておくべきです。それが常識的な金額です。調停委員は養育費の算定表を基準にアドバイスしているのでしょうから・・・。 あなたは条件付きでご主人の養育費の支払金額にそれでもいいか、とお考えになっています。この考えは3つの点で間違っています。まず一つ目は、ご主人の申し出を受け入れることで子どもの面会交流はしなくてもいい、とお考えになっている点です。そして、ご主人に借金があるようなので3万円でいいか、とお考えになっている点です。更に、子どもの面会交流を約束するとあなたが苦痛になるので回避したい。と、いうように子どもの面会交流回避の理由と養育費を取引に使っていらっしゃる点です。 子どもの面会交流は、親の離婚後も子どもが実の親との交流を確保することで生育上支障を来さないように、という子どもの健全な生育を中心に考えられた制度です。従いまして、親の都合で面会交流が一時的に中止になることはあっても、最初から面会交流の中止を約束することは出来ません。 離婚後、子どもを連れて元ご主人にあわすことに抵抗があるのなら、直接の面会交流はあなたの精神が元ご主人を受け入れないので、無理に面会交流を実現するとかえって子どもに悪影響を与えかねない場合は、子どもの写真とか日記を元ご主人に送って間接的な面会交流をすればいいのです。そして、子どもさんの年齢が上がり子どもさん自身で判断出来るようになれば、子どもさんが父親と会うかどうかを決める。と、しておけばいいのです。 ご主人の借金の問題です。ご主人がいくら借金を抱えていようが、養育費は最優先で支払わなければならない債務です。自己破産しても、破産手続きが済んだ後に得られた収入から養育費は支払わなければなりません。従いまして、養育費の相場を下げて諸条件をとからめて取引に養育費を持ち出すのは子どもの健全な養育を妨害する行為ですので感心出来ません。 結論は、養育費は裁判所に備え付けの算定表に基づいて支払って貰う約束を取り付ける。面会交流は、当分の間（期間はあなたが決めればいい）、間接面会交流とする。ご主人に対して、離婚後にあなた方家族の住む家を訪問しない（ストーカー行為の中止）約束を取り付ける。もしあなたがその気なら、慰謝料も財産分与も請求しましょう。以上子どもさんを離婚の取引に使わないようにして下さい。
私も行政書士ですが、あまり行政書士でネットの口コミとかは書かれていないと思います。 詐欺というのは、行政書士でない者が行政書士と偽っている場合であって、後はご相談案件に対して誠実に対応してくれるかどうかの問題です。 ちゃんとした行政書士登録者かどうかを確認したいのであれば、日本行政書士会のホームページで確認してみるといいかもしれません。
(1)本当に浮気相手の家庭が壊れた場合、逆に訴えられたりするのでしょうか？あるいは(2)「浮気をやめないとあなたの夫に知らせます。」と脅してやめさせようとすると脅迫罪になったりするのでしょうか？ (3)私が知らせたことにより、相手の夫から、逆にうちの夫が慰謝料を請求されることもあるのでしょうか？ 　↑ご質問の（1）から（3）まで全て邪道です。気持ちをスッキリさせたい。やられたらやり返したい。と、いう気持ちを捨てろといっているのではありません。堂々と法律に則ってやればいいのです。あなたのやろうと考えていることは感情をストレートに表現しようとする行為です。従いまして、相手の出方によって名誉毀損にもなります。脅迫罪にもなります。（3）に関しては相手が証拠を持っていれば可能、という話です。 あなたの怒りの感情を理性的にかなえるには、ご主人の不倫相手に慰謝料を請求する以外ありません。相手に痛みを加える。と、いう意味は金銭が一番なのです。誰にでもよく分かる方法です。その上、それなりの価値があります。価値があるという意味は、100万円の慰謝料を請求すると、相手は何ヶ月ただ働きになる。と、いうように考えることが可能です。つまり、身近な問題として考えさせ、その中で痛みを感じてもらえるのです。そして、その方法は合法的なのです。（1）～（3）の方法はバカがする方法です。自分の方に不都合な形で何らかの見返りがあります。
あなた方ご夫婦の離婚問題と娘さんの親権の問題を分けて考えると結論はすぐに出るでしょう。あなたが離婚の時期を迷っていらっしゃるのは、親権の問題なのでしょう。 親権は、あなたに経済力がなくてもとれます。子どもさんは夫婦共同の責任で養育する義務があります。離婚後、あなたの収入が少なく子どもさんの養育に支障を来すなら、ご主人があなたに養育費を支払って子どもさんを養育するようになります。 親権は、子どもさんがどちらの親の元で暮らした方が健全に養育されるかが判断材料になります。多くのご家庭は母親が親権を取ることになります。その理由は子どもさんの養育に適しているからです。経済的な問題は別れたご主人がカバーするようになります。 無用なガマンはせずに離婚を決めましょう。親権は取れます。但し、子どもさんが15歳以上ですので、離婚後どちらの親と一緒に暮らす希望を持っているのかが問題です。あなたが子どもさんと一緒に暮らしたい、と思っていても子どもさんが父親と暮らす。と、なると親権は父親になります。そんなことはないと思いますが。 あなたの対策は次の2つです。 1）離婚を決断さる。離婚原因はご主人の不倫とする。そして、慰謝料と養育費を支払って貰う約束を公の書面 　に残して離婚する。 2）今、子どもさんを連れて離婚前提で別居する。別居理由はご主人の不倫。慰謝料を支払って貰う。同時に別居中の婚姻費用も支払って貰う。そして、3年後に離婚する。こんぴ支払いの話が付かなければ家庭裁判所で決めて貰う。 今のままの生活を続けて3年後に離婚する。これは一番損です。慰謝料は取れなくなります。取れても少ないものになります。不倫を知りながら3年間も共同生活を続けていたということは不倫は宥恕した。（許した）と、いうように解釈されかねません。そうなると不倫の件で慰謝料請求は無理になります。不倫の慰謝料請求の時効の問題はお尋ねの案件は関係ありません。
離婚原因をご主人の不倫だとして離婚と同時にご主人だけに慰謝料を請求されるのであれば（1）～（3）の証拠となる録音した物を、文書に起こして録音した物と一緒に証拠として出せば大丈夫です。後は、証拠となる物を手に入れられるまでにご主人に不審な言動があったと思います。それらのことも、証拠とつなぎ合わせて書面にすべきです。証拠を取ろうと思った動機から証拠を撮った事実、更にそれに対するあなたの判断とか思い等々を時系列で書面にしましょう。 ご主人の不倫相手女性は全く分からないのでしょうか。もし分かるのであれば相手の方から先に対応した方がいいです。もし分からなくてご主人だけを相手にされるのであれば、探偵を雇う必要はありません。散らばっているご主人の不倫の足跡のひとつずつを拾い集めて証拠立てしていくと立派な証拠になります。これは、あなたしか出来ませんので頑張って下さい。
当たり前でしょ。 金もらっていようが、いまいが不貞行為なのは変わりません。 不貞行為の慰謝料請求は相手の奥様の権利です。 あなた達の事情など関係ありません。
補足を拝見致しました。その上でのアドアイスです。 あなたがお書きになったという誓約書は、夫婦間の約束はいつでも反故にできる。という民法754条の適用外になりますので約束したという法的効力はあるように思います。適用外の理由は、お書きになっているように仮面夫婦の状態であった。と、いうことです。 あなたの不倫の前に奥さんが不倫をされていたということは、誓約書をお書きになる時点で宥恕されていますので奥さんの不倫は問題になりません。 問題は、3年間の別居生活を続けていらっしゃいますがどの様にこの問題を解決されようとしているのかです。その前に、あなた方ご夫婦は別居中である上その前から仮面夫婦だということです。精査すれば誓約書の500万円支払うという問題の根拠はないように思うのですが・・・。 500万円をあなたが奥さんに慰謝料として支払う条件は、先の不倫のあとに不倫を働いた場合でしょう。それとも先の不倫に対する慰謝料支払いの約束なのでしょうか。いずれにしても500万円の慰謝料の誓約書の文書そのものは有効でしょうが、実効力は無いものと考えます。 それよりも、夫婦関係を今後どの様な形に持って行かれるのかをお考えになる方が建設的だと思います。もし、離婚の方向になれば、奥さんは誓約書を盾に500万円を要求されるかも分かりませんが、夫婦の実情から判断すると誓約書の件は有名無実になるでしょう。（あなたがキチンと主張すればです。）
こちらに落ち度がないのに、勝手に相手が離婚を強制することはできません。離婚できる条件は下にまとめられていますので参照してください。 http://rikon123.jp/rikon-hantai/ 上記サイトの「重度な継続不能事由」をクリックすると、「性格の不一致」が書かれていますが、これには具体的な内容が必要です。内容もなく「性格の不一致」を主張することはできません。 現在質問者さんの疑っているご主人の不貞疑惑は、追及する価値十分です。お金はかかりますが、私立探偵に依頼し、不貞の有無を確かめてみては如何でしょうか。不貞の事実が明らかになれば、離婚する・しないは質問者さんに圧倒的に有利になります。そのまま婚姻関係継続も可能ですし、慰謝料をたっぷりとふんだくることが可能です。つまり、今ある全財産をよこさないと離婚しないくらいのことを言っても大丈夫でしょう。もちろん、子供さんを養うのであれば、養育費も忘れずにもらってください。不倫する奴など、絞れるだけ絞って、奈落の底に叩き落として宜しいのではないですか。
協議離婚を想定されているようですので慰謝料の請求も話し合いの結果になるでしょう。従いまして、あなたの請求金額と奥さんの支払える金額のバランスの問題です。どのくらいという基準は各家庭の問題になります。 ちなみに離婚調停の場合、奥さんが離婚を拒否されているなら離婚は成立しません。奥さんの行為は離婚原因にならない、ということです。その理由ですが、奥さんの信仰によって家庭が崩壊したかどうかです。崩壊の基準は、相互協力扶助があったかどうかがひとつの目安になります。お書きになっている範囲では、奥さんは家庭を顧みないようなことはなかったように思えます。精神的DVに関しても協議があったかどうかもお書きになっていません。 信仰を離婚原因にするには、まず別居期間があるのかどうかが一番に問題になります。次が、夫婦関係の破綻です。あなたの場合、別居はされていない上夫婦関係が破綻しているとは言えません。奥さんはお金を使いすぎている場合は教えてほしい。と、おっしゃっています。つまり、家計の許容範囲での活動だということが言えます。更に、活動の時間にして許容範囲でしょう。（平成17年4月27日東京地裁判例を参考）
調停しても、示談しても同じです。 払わない人間からお金取るのは、差し押さえするにも手間とお金がかかります。 払わない人からお金をとるのは大変なんです。 だから、裁判を起こす方が損で、起こされる方が楽なんです。 判決なんて意味がない。 とは言い切れませんが、大変な作業です。 貸した金が返ってこない。だからと相手に制裁は難しいでしょう？ 他の方の生活保護も悪くないと思います。
>>私は浮気などの不貞はありませんが厳密にいうと　モラルハラスメントがあった　との主張を受けたことがあります。 ▲ FVでないのなら、口喧嘩程度の話なのかと思われますので、弁護士で和解に持ち込みましょう。 掛かる経費は仕方ありません。 これを認めてしまうと親権が危うくなってしまいます。 >>教えてくださっている内容の6-8万は2人分でという認識でよろしかったでしょうか？ 一人でも4～5万円です。 収入に比例します。 一人が最低10万円の収入で1万円です。 子供一人につきプラス1～2万円です。 裁判でも調停でも、このままだと親権が取りにくくされてしまうので、そうした場合、子供もお金も持ってかれます。 なので、なるべく早く弁護士に依頼しましょう。 お話だけなら、離婚する必要性はなさそうです。 もしかしたら、奥様は欝病なのかも知れませんし、その方向で頑張りましょう。 奥様が欝なら、逆にあなたの親権が取りやすくなります。
何故、下の子どもさんの親権変更は認められない、とお考えになるのですか。そのような条件が明らかなのでしょうか。私は、あなたがここにお書きになっている実情なら変更は認められる、と判断します。 2人の子どもさんを別々に分けるのは子どもさんの生育上、精神面に於いてマイナスの影響を及ぼします。従いまして現在の調停の方向性としては、2人の子どもさんを両親が分けて養育することは可能な限り避ける方向で調整をします。又、子どもさんが兄弟一緒に暮らしたい。と、いう希望をお持ちなら子どもの健全な生育を考えた場合、分けて養育するメリットは何もありません。 又、元奥さんは子どもさんに暴力を振るわれるときもある。と、いうことですのでなおさら子どもさんの健全な養育は無理だと考えます。更に、あなたと元奥さんの現在の生活状況等を考量した場合、あなたが引き取った方が子どもさんの生育環境がいいのなら、子どもさんのために親権変更調停を申し立てるべきだと考えますが・・・。最後のご質問、上の子どもさんが元奥さんに引き取られるべき何らかの事情の変更がない限り現状のままでしょう。
状況証拠としては、そういったお二人のご関係では、浮気認定をされる可能性が、かなり高いでしょう。 只の、コミュニケーションだけが、目的だけならば、スマホLINE通信でも・喫茶店・ホテルロビー等々の、ごく普通の疑念を、他の第三者様が持たれない場所で、十分にお互いの、用件を達成する事は、可能でしょう。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 未必の故意と言う事に、なる場合もあり、第三者からの疑念を、呼ぶ事自身が、愚かしい行動でしょう。 元々、ラブホテル等へ行く事自身が、いじましいでしょう。 (1)只のミーティングをする為。？ (2)餅つきをする事が、目的で行った等々。？ (3)他に、二人きりになれる場所が、なかったから。？ (4)時間調整上での、ヒマ潰しとして、行った等々。 (5)その他、兎も角・成人同士？が密会する事自身が、ＴＰＯ(時間：場所：目的)に相応しくない場所で、その疑わしきお二人がいらっしゃるだけで、言い訳がましい事でしょう。 ☆＊＊＊李下に冠を、正さづの故事も、有りますから。＊＊＊☆　社会的良識も、必要な事でしょう。☆ ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
> 子供は父親の実子なのですが、こういう場合も養子縁組が必要になるのでしょうか？ 父母が婚姻後に何もしなければ，子供は... 親権者はあなた 苗字は今のまま 親子関係は今のまま（双方の実子であることは永久に変わりません） したがって 親権者を変更するには，家庭裁判所で親権者変更の調停をします。 苗字を変えたければ，市役所に入籍届を提出します。家庭裁判所の許可は不要です。 親子関係を変えることはできません。
可能です。奥さんが申し立てられた調停は「夫婦関係調整調停」です。この調停は「離婚」を目的とする調停とそれとは逆で「円満」調停を目的とする両方があります。奥さんは離婚調停を申し立てられたのですが、それは奥さんの希望であって、そこからあなたの希望である夫婦円満調停を主張することは可能です。 形としての調停の仕組みは前記のようになりますが、実際は、奥さんは離婚を希望。あなたは離婚拒否。と、言う対立状態での調停になります。しかし、あなたが離婚したくないのであれば、それはそれで、そういう主張をすれば良いのです。 主張の方法です。調停前に、あなたの調停の事務を取り仕切る書記官（調停の通知をしてきた人）宛てに、文書で今回妻が離婚調停を申し立てた原因は自分にある。それは深く反省している。元々離婚したい気持ちは毛頭無かった。勢いで妻に出て行けと言ってしまったことは取り返しのつかないことをしたと思っている。 今回の件を機会に心を入れ替えやり直したいと思っている。やり直したいという以上、具体的に次のようなことを考えている。なにとぞ妻に私の気持ちが伝わるようにご尽力下さい。と、言うような文書を書いて調停の3日前までに送っておくべきです。文書は出来るだけ具体的に、反省の意思が伝わるようにA4用紙20枚以上は使って書きましょう。そして調停では、あなたがお書きになった文書にそった主張をすべきです。ドンドン主張をすべきです。そうすれば多分離婚にはならないでしょう。
　あなたが親権を取るためのポイントをアドバイスさせていただきます。 何が何でも、あなたが親権を取ってあなたの元で子どもさんを養育する方が子どもさんのためになるということをアピールするのと同時に、奥さんが親権者になるのは不適切である点を強く指摘しましょう。最後の判断は、相手よりも自分が親権を取った方が子どものためになることを強くアピールした方が断然優位になります。もう一度いいます。奥さんが親権を取ると子どものためにならないことを主張しましょう。 更に、離婚間近になればあなたの実家で子どもさんを生活させましょう。子どもさんの生活の拠点は親権に大きく影響します。後の経済問題、生活環境、子どもさんのお世話が出来る身内の有無、教育環境、関係者の健康状態、子どもさんの親の精神状態、等々の一般的な点についてもあなたの方に軍配が上がるように主張しましょう。 余計なことをいいますが、今回の離婚話の経緯が示すとおり、奥さんは対話を通じて問題を解決するという能力に欠けるきらいがあります。この点だけでも3歳の子どもの教育者としては不全です。こういう事実を基にして親権者として、あなたよりも奥さんは不適である、と強く主張していけば父親でも何とかなるでしょう。奥さんの弱いところをついていけば良いのです。 お互いが親権を主張し合えば離婚調停は不調になります。そして、審判に移行するでしょう。そして、家事調査官が実情を調査します。お互いのお家に出張調査をします。その際のポイントとして、整理整頓が出来ているかどうか、この何でもない点を調査官は見ます。 整理整頓は約束事を守って責任を果たせる人かどうかを見ます。逆に言えばだらしない生活をしているかどうかを見ます。こういう点も注意しておくと良いです。とにかく自分が親権者になるにふさわしいことをいろんな角度から主張しましょう。そして、それ以上に相手が不適切であることを主張しましょう。この主張はとても大切ですので何度も申し上げました。
離婚は配偶者双方の合意で成立します。 家裁での調停の方法もありますが、調停も合意が得られなければ成立しません。 裁判による離婚は、強度で回復困難な精神疾患がある場合には認められますが、提訴は非罹患者側から行われ、患者自身からの提訴だけでは成立困難です。 いかなる形の離婚であれ、慰謝料其の他を自己の保有する資産から分与することは自由です。 合意成立次第です。 共有で無い資産については、分与を強要することは出来ません。
ご質問自体飛躍しすぎですが、既婚者に異性を紹介したくらいでは何の問題もありません。例え紹介された相手と不倫の関係になったとしても何の問題もありません。個々の行動には責任が伴いますが、紹介しただけでは何の問題もありません。又、既婚者が配偶者以外の異性と交際するだけでは何ら問題ありません。誰を好きになっても法律は関与しません。
お互い弁護士同士に交渉を委任し合っている訳ですから、あなたが勝手な交渉をすると、弁護士との信頼関係が崩れて選任拒否されるかも知れません。 相手側弁護士が不誠実なようですが、余りに対応が悪ければ、所属弁護士会に相談して処分して貰うことも出来ます。 ま、弁護士同士は馴れ合い社会でもありますから、一気には解決難しいかも。 区役所の対応にも誠実味が足りないと感じますが、書類万能主義ですから取り急ぎの解決策は難しい。 我が子の養育の問題にも手を貸さないご亭主、それだけでも離婚に値します。 親権だけは絶体に渡さないで下さい。 十分な回答にはなって居ないかも知れませんが。
ご主人の不倫問題を原因に離婚を決められたのですね。そして、ご主人の不倫相手とご主人の双方に慰謝料を請求する、と決められたのですね。 それはそれでいいのですが、慰謝料の請求は誰に何時どの様な形で請求されるのでしょうか。これはとても大切な点です。まず、このことから決めましょう。ご主人と不倫相手を同じ頃に別々に請求するのか。不倫相手を先に済ませた後ご主人に請求するのか。あるいは逆にするのかです。 一番まずい方法は、2人に同じ時期に別々に請求する場合です。何故まずいのかというと平成15年から家事事件として一緒に扱われるようになりましたので、2人への慰謝料請求は、あなたが別々に請求する合計金額よりも低くなります。間違いなくです。 既に請求されているのでしたら、ご主人の請求分と不倫相手の請求分を合算して判断しないように、先にあなたの方から合計はいくらいくらで、その割合をご主人は何パーセント、相手の女性は何パーセント支払え、とした方がいいです。 通常は、不倫相手の方に先に請求し、その結論が80％以上付いたところでご主人に請求をします。こうすることで別個に請求して受け取れます。何よりも不倫相手に対して勝っておくと、離婚の責任がご主人にある。と、いうことが認定出来ますのでご主人への慰謝料は高く請求出来ます上に受け取ることが可能です。他の離婚条件も優位に運べます。 相手の女性は、ご主人が既婚者であることを知らなかった。と、いっているそうですが、そんなもの全く関係ありません。判例も次の様にあります。「夫婦の一方の配偶者と肉体関係を持った第三者は【故意又は過失がある限り】右配偶者を誘惑するなどして肉体関係を持つに至らせたかどうか、両名の肉体関係が自然の愛情によって生じたかどうかに関わらず、他方の配偶者の夫又は妻としての権利を侵害し、その行為は違法性を帯び、右他方の配偶者の被った精神上の苦痛を慰謝すべきである。（最判昭和54年3，30）」この判例で問題のあるのは【　】の部分です。 故意又は過失がある限り、ということは不倫相手に配偶者があることを知っていながら（故意の意味です。）又は、知らなかったとしても（過失の意味です。）他方配偶者の権利を侵害し、精神的苦痛を与えたことは違法性があるので他方配偶者を慰謝すべき。と、いっています。この説が現在も通用しています。従いまして、相手女性の減額請求は何の法的根拠もありませんので話題にすら取り上げるべきではありません。 あなたのまずい考え方は、あちらがこう言うのなら、相手のいうことの逆手を取ってみようかというような発想です。これは、相手の思うつぼです。相手の土俵で相撲を取っているのと同じです。あなたは、相撲の行司でも裁判官でもありません。ご自分の主張を曲げて相手のいう分を聞いた上で自分が判断するような考え方はダメです。自分の気持ちをドンドン主張すればいいのです。その主張が法律に叶っているかどうかは考えなくていいのです。判断の調整は調停委員であったり審判の裁判官がします。あなたは、自分の主張をかなえてくれる法律はどういう法律があるかを考えた方がいいのです。先に法律ありきで素人が考えると何も出来なくなります。 おさらいです。慰謝料を出来るだけたくさん取るには、ご主人と不倫相手を分けて請求する。次に、分けて請求するのですが不倫相手を先に請求する。そして、不倫相手との間で80％以上の決着が付いてからご主人との問題に移す。この手順はとても大切です。誰が何を言おうともこの手順です。更に、慰謝料請求の引き出しをたくさん持つことです。まず言えることは法律で保護されている身分権の侵害、妻の立場の侵害、人権侵害、生活侵害、風評侵害、経済的損害、将来の保証への侵害、等々具体的な請求細目は省略しますが、これらについていくらいくら支払え、という形で請求するといいです。 ご主人と離婚されるのであれば、慰謝料が分割になるのであれば離婚が決まる前に、分割が終了するまでの間、受取人をあなたにしてご主人を保険者とする生命保険を、生命保険会社の人に事情を説明した上で加入しておく事をおすすめします。このよう様にしてプレッシャーをかけておくと支払うようになります。もちろん分割の場合は調停証書に執行文を付けて貰いましょう。慰謝料債権の時効は3年です。他の債権はいろいろですがもう少し長いのが一般的です。振り回されないようにご自分の意思をシッカリ持って事に当たりましょう。一歩も引かない姿勢で臨むべきです。 ご主人の不倫相手との話し合いが調停などで不調に終わった場合ですが、ここからが、あなたの優位な立場で事を進めることが可能なのです。詳細は省きますが、あなたはご主人の不倫相手に絶対に負けることがないのですから、そのことを心してこの問題に対応さえることを希望します。
離婚の場合、夫婦間の財産関係は次のように なります。 ・財産分与 　婚姻後の財産は、夫婦が共同して築いた場合が 　多く、共有分を分ける、というもので　 　これは不倫しようが同じです。 ・慰謝料 　これは不法行為をした相手に請求する精神的なもの 　に対する損害賠償です。 　だから、不倫した相手に請求することが出来ます。 　尚、相手の男にも請求可能です。 ・養育費 　これは、子供の権利ですから、奥さんが不倫しても 　払う必要があります。 具体的問題としては不動産をどうするとか、金額は どうする、なんて問題がありますので、一度法律相談 をすることをお勧めします。
＞警察に準強姦で届をだしましたがホテルの場所、部屋がわからないと無理といわれ これ、本当ですか？ 強姦罪は重罪ですよ？！ 申告したのに「無理」ってことはあり得ないと思うんですけどね。 っていうか、奥さん、場所わかんないの？？？ そんなに住んでいる地域から遠く離れた場所のホテルなの？？？ ＞目覚めたら相手が横で寝ていた。 目が覚めたときには酔いは無いわけでしょ？ どうやって帰ったの？タクシー？ 店長の車？ 手がかりはいっぱいあるはずなんだけどなぁ。。 ＞先々のためにはこれからどうすればよいでしょうか？ 警察の怠慢すぎる対応も含めて、弁護士相談が妥当かと。
不本意でしょうが、裁判の結果はどうすることも出来ません。従いまして、裁判の結果である「離婚」と「慰謝料」の支払いは受け入れなければなりません。 裁判の結果に納得出来ないのでしたら、別の案件で元ご主人に何らかの請求をすべきです。その際、裁判の結果に至るご主人の陳述書に腹を立てて、何だかんだというのは感心しません。先の裁判とは直接関係のない別の角度から元ご主人の責めを負ってもらえば良いのです。 あなたの文書から想像するに、離婚自体に関する慰謝料の請求。財産分与。ご主人がサラリーマンなら、年金分割。婚姻期間に於ける退職金の分割。離婚時に於ける生命保険解約金の分割。等々が思いつく請求権です。 特に、慰謝料の件については、請求の根拠をひとつずつ具体的に書いて申し立てましょう。財産分与も離婚後2年間は請求可能です。この点についても等分した後、元ご主人の分与の中からあなたに多く取り分があるようにしましょう。 元ご主人が申し立てた調停、裁判に出席しなかった結果の不利益はあなたが納得するかしないかの問題ではなく、結果としてそうなったのだから受け入れて、別の土俵で戦うように切り替えるべきです。そして、今回の件であなたが本当に戦う気持ちがあるなら、ご主人及び親の第三者の評判を始めその他のことを調べておくと良いです。 あなたの気持ちがどうのこうのなんて言っていたのでは何も旨くいかなくなります。理不尽な出来事に対してはキチンと主張出来なくては法律も味方してくれません。あなたの気持ち一つです。
母子手当、 つまり母子福祉年金・他の諸手当の対象となるのは、 元奥さんの戸籍に子供さんの籍を入れることとなります。 つまり、親権も看護養育権も母側ということになるので、子供さんの住所は母方となります。 貴方名義の家ではダメですね、元奥さんの両親と同居でもダメだったと思いますが。 ですので今の状態では母子家庭とはなりません。 母子家庭に給付される諸手当は全て元奥様名義の口座に振り込まれます。 母子福祉年金は元奥様の収入(貴方の養育費も含む)が確か90万円以下だったかな、それを超えると減額ですが、子供一人目が4万円少し、二人目から5千円だったと思います。 子供さんが18歳になる年度末まで支給されます。 もっと詳しいことを知りたいのなら、最寄りの役所福祉課に問い合わせると説明してくれますよ。 但し、貴方の質問文の内容で聞くのは策略的要素が多いので問題ですね、それと元奥さんが直に問い合わせるべきです。
●離婚届を本人ではない他人が勝手に書いて提出すると犯罪になるという話は聞いたことがあるのですが、 　↑協議離婚の成立は、夫婦双方の「合意」と「届け出」によって成立します。「他人が【勝手】に書いた」離婚届は、夫婦の離婚の合意がない、ということですので離婚届を受理されても無効に出来ます。 ただし、問題は「他人が勝手に書いた」ものかどうかです。本人の「離婚の意思」を確認した上で、他人が代筆代印する場合もあります。そういうケースは、本人が何らかの病気で離婚届出用紙に記入出来ない場合です。 この本人が離婚届出用紙に「記入出来ない場合」の代筆は、「本人に離婚の意思があった」と認められ、離婚届は有効になります。（判例・東京高裁昭和34年9月） あと、用紙の件は問題ないでしょう。送られてきた「離婚届をそのままにしておいて大丈夫なのでしょうか。」と、お尋ねです。夫が離婚する意思がないのならそのままにしておけば良いでしょう。更に、勝手に離婚届を出されないように、「離婚不受理届け」を役所に申請しておけば良いです。 もし可能なら、何よりも妻側に離婚の意思があるのかどうかを確認すべきです。そして、どうして代筆の離婚届出用紙を送ってきたのかもです。
調停は、判決ではなく「調停成立」です。 まず、そのなかで子供が何歳になるまでと決めていませんか？ 決めていれば、その年齢までは時効の成立はありません。 判決ではなく、合意で調停成立がされているのですから、契約と同じであると考えてください。 また、支払いが遅れていた分に後から払った分が充当されてしまうと、時効は消滅してしまいます。 ならば、支払わないと考えがちですが、調停成立調書がありますから、これをもとに訴訟をされれば１００％勝ち目はありませんし、敗訴と同時に「差し押さえ」をされることになります。 逃げを考えるより、事情を説明して「減額」をお願いする方が現実的でしょう。
給与差し押さえの通知が送られてきた裁判所に異議を申し立てればいいのです。異議があれば2週間以内に申し立てるように、という説明が書かれた用紙が入っているはずです。 弟さんは、子どもさんと母親の生活の実情を考えた結果、子どもさんの世話をされている祖母の申し出により、振込口座を変更されたのですから、養育費支払い契約の不履行にはなりません。よって、元奥さんの強制手続きの申し立ての課程に誤りがありますので、裁判所に事実関係を話ましょう。
単純に総所得からです。 失業などの欠格期間のある場合は、年収ではなく、月収から算出します。 ですので家賃収入も当然に含まれます。 模代なのは手取りでないところです。
お尋ねの案件、明らかに離婚原因を奥さんが作っていますので離婚可能です。法律のいう離婚原因（民法770条）の1項2号の「悪意の遺棄があるとき」と5号の「その他婚姻を継続し難い重大な事由があるとき」に該当します。ちなみに悪意の遺棄とは「同居義務違反」「夫婦の協力義務違反」「共助義務違反」をいいます。ご相談の人物の中国人の妻は、いずれにも該当します。又、婚姻生活を継続する意味を見いだせませんので（価値観が共有出来ない。しようとしない。）離婚は成立するでしょう。 夫婦で離婚の話が出来ない場合は、彼が住んでいる地区の家庭裁判所に「離婚調停」を申し立てられるのがベストです。中国人の妻であっても日本に住む男性の戸籍に入籍されているのであれば、日本人同士の離婚と何ら変わりありません。離婚後、奥さん側の戸籍をどうするかだけですので彼の心配することではありません。 もし、協議離婚が成立しない場合は、早急に離婚調停を申し立てられるべきだと判断します。申し立ての費用は2，100円程度で済みます。この金額ですべてOK ですので大いに調停を利用して後腐れの無いように処理されるべきだと思います。
夫の浮気が原因で離婚になった場合、妻には 二つの請求権が発生します。 １，浮気に基づく精神的な損害賠償請求権 　つまり慰謝料です。 　これは、夫、及び相手の女性に対して 　請求することが可能です。 　金額は、数十万から数百万といったところが 　相場で、ケースバイケースになります。 ２，次に、財産分割請求権が発生します。 　つまり、婚姻後に築いた財産は夫婦が協力して 　築いたモノが多い、ということで、結婚年数 　などに基づき、認められます。 　婚姻期間が長ければ長いほど、妻の取り分が 　多くなります。 　 ”浮気が原因の離婚ですから、この家の名義が旦那の名義でも慰謝料 　として現金とは別に家の分の何割か請求することはできますか。” 　　　　　↑ ・慰謝料が払えなければ、家を処分して、ということに 　なる場合もあります。 ・財産分割により、家の何割かを請求できる場合もあります。
＞当方が死亡した際、遺産相続でもめることを避けるため、Xを相続の対象から外す… 夫婦は離婚すれば赤の他人に戻りますが、親子の縁まで解消されるわけではなく、被相続予定人側から相続人を外すことは、法律上できません。 もちろん、遺言書に 「遺産は X を除いて○○と△△に譲る」 と書くのは有効ですが、X が遺留分を主張してきたら、少なくとも法定分の 1/2 は渡さないといけません。 X が何も言い出さなければ、そのまま X には何も渡りませんけど、とにかくこれが法律上の決まりです。 ＞元配偶者はXの相続放棄に十分納得しているのですが… よほどのアクシデントがない限り、X より元配偶者が先に死んでいくでしょう。 元配偶者が同意していようがいまいが、X が「遺留分減殺請求」を起こすのに何の制約にもなりません。 ＞放棄のための手続きがよく分かりません… 子供が未成年のうちであろうが成人したのちであろうが、親側ができるそんな手続きなどありません。 強いて言うなら、子供のほうから相続放棄を家裁に申し立てることです。 ＞または詳しく説明しているサイトなどを… 某弁護士さんのサイトです。 (私はそこの関係者でも何でもありませんが、よくまとまっていると思いましたので) http://minami-s.jp/page008.html
夫婦間に亀裂が入った原因は、ご主人の異性関係だったのですね。ご主人は不倫相手の女性となんとかしたかった。あなたに干渉されずに自分の思うように家の外も家の中も思うようにしたかったのですが、それがあなたにバレタ。と、いうのが事の発端だと仮定して以下にアドバイスを差し上げます。 不倫問題を夫婦間の問題だととらえた場合、感情的になり確執が発生します。そして、相手のすることなすことすべてにおいてというくらい嫌悪感を感じてしまいます。その様にならないために、不倫を働いた配偶者を責めるのではなく、配偶者の不倫相手の責任をドンドン責めていけばいいのです。 不倫問題の解決方法は、夫婦の数だけあるといっても過言ではありません。だからと言ってあの手この手の解決方法を模索していたのでは場当たり的になります。その結果、いろいろな面で力の強いものが勝つ結果になる傾向があります。不倫問題の解決は、法律で保証されている他方配偶者（あなたです。）の立場を使って、配偶者の不倫相手だけを相手に戦うのです。その次に、配偶者との話し合いをするのです。 なぜかというと、不倫は三角関係になります。あなたの場合は、女2人に男1人という関係です。こういう2対1の関係は誰か1人がはじかれます。今回は、あなたがはじかれたのです。これを、不倫相手がはじかれる方法を取ればいいのです。それには、不倫の証拠を撮った上で、ご主人の不倫相手に慰謝料の請求をすることです。これは、何度でも請求して取れますので、最初の話し合いの際に別れます。と、いう誓約書を交わした後も続いているようなら、再び証拠を撮って慰謝料を請求しましょう。 肝心なことを申し上げます。最初に証拠を撮った時点で、相手と誓約書を交わす際、誓約書の文言の中に、この誓約書を交わした後、2人が会っているところを見た場合、不倫は継続しているものと判断し、００万円を支払う。と、いうような感じで約束を破った場合支払う金額を誓約書に書き入れておくといいです。2回目以降に話し合いがもつれた場合この金額が重要な意味をもちます。 つまり、不倫問題でも解決のための形を持っている方が強いのです。その形は上記のようになります。法律を使って他方配偶者が有利に問題解決を図るには、まずは配偶者の不倫相手と対峙することです。その間、配偶者とは不倫問題については話し合わないことが大切です。配偶者の不倫相手と話し合いがついたあと、配偶者と話し合えばいいのです。これは、たえず1対1の話し合いになります。絶対に2対1の形を作らないことが大切です。 もし、今もご主人と不倫相手がお付き合いしている。と、お考えになるのなら証拠を撮って、不倫相手を責めましょう。徹底的に責めるのです。この不倫相手に勝っておくとご主人との話し合いもあなたが優位に進められます。夫婦間の問題解決は、中心となる問題を拡散して直接関係ない物にまで派生させないことです。あれもこれもと考えず、ひとつずつ問題を解決していく取り組みかた以外ありません。あと、具体的な個別の問題に振り回されずに、大局的に見れば相手の欲することが分かってきます。あなたがどれだけ徹底するか、途中で諦めて妥協するかの差で結果は違ってきます。理不尽な難題を突きつけられたのですから途中で妥協しないようにした方が今後の人生はいいように思います。
こんにちは。 上の質問には、離婚時に養育費の支払いをどのように取り決めたのかが記載されていませんので、一般論でコメントしますと： 離婚の際に養育費の支払いに関して契約を交わしていたとすると、過去未払い分の養育費請求権は５年または１０年で時効消滅すると思われます。離婚協議書などできっちり契約をしていた場合には５年、家庭裁判所の調停や審判、あるいは裁判で養育費を取り決めた場合には１０年です。 なので、時効にかからない期間内に先方から請求があった場合には、過去に遡って未払い分も支払い義務が発生します（例えば５年時効の場合なら、それまで養育費を一切支払っておらず、かつ４年１１カ月目に支払い請求されたら、４年１１カ月分を全部支払う必要があるということ)。 詳細は民法１６９条または１７４条（まちがってたらごめんなさい）をご参照ください。 抹消・・という用語はこの場合は正しくないと思われます。 お役にたてば幸いです。
極端な言い方をすれば、結婚もお互いの契約ですから、契約条項に不備があった場合には解消することは可能です。 よって、結婚前に不妊を隠しており、旦那側が結婚前から子供がほしい意思を明確に示しており、その状態で結婚して今回の事態になった場合には、離婚はできます。 ただ、慰謝料に関しては難しいですね。 逆に、結婚生活や素行等に何も問題が無いのに、本人にはどうしようも無い理由で一方的に離婚を突きつけられ、精神的苦痛を与えられたとして、慰謝料を請求される可能性もあります。 子供がいた場合は養育費もね。 ぶっちゃけて言ってしまえば請求自体はどんな理由でもできるので、後は弁護士の腕次第です。 普通に考えれば、離婚裁判になったら質問者様が負けると思います。
　実体法上は、面会交流と養育費は別問題です。従いまして、面会交流に制限が加えられたからといって養育費の減額は勝手に出来ません。 しかしです。あなたに何の相談もなく、取り決められた面会交流の月2回が困難になるなら、条件が変わったことになります。してがいまして、条件基準の変更が発生したということで養育費を減額する。と、いうように奥さんに通知して減額するか、或いは、養育費の減額調停を申し立てられたら良いでしょう。本来は調停ですが・・・。 養育費と面会交流。全く別に扱うようにいわれています。法律の趣旨も別扱いです。しかし、現実の問題として、養育費は払うは面会交流は出来ない状況におかれるはでは、不合理です。従いまして、比較基準論といって、養育費の支払いと面会交流を比較考量して決めているケースもあります。（判例からみた、面会交流調停・審判の実務。日本加除出版・梶村 太市著）
離婚して半年しなければ再婚はできません(民法733条)が、 半年以内に出産すれば、半年しなくても再婚できます。 これが同法同条の2項です。 「適用しない。」と言うことは、 出産すれば半年未満でも再婚できると言う同条の例外です。
　親権はあなたが取れるでしょう。 その理由は、ご主人の社会性の能力に問題と欠損が見られるからです。あなたが離婚を決意された原因である「借金」やセックスレスからの「DV」などは、どういう角度から考えても子どもさんの健全な養育に携われる性格だとは思えません。 更に、あなたの元から子どもさんを連れ去ったにもかかわらず、他人に子どもさんを預けること自体、自分の力で育ててみせる。と、いう覚悟も決意も何も見られません。子どもさんを連れ去った行為は、子どもさんを担保にしてあなたとの交渉を有利に運びたいのか或いは被害者意識（自己保身）からの行為の何者でもありません。 親権者に一番ふさわしくないのは、暴力を振るったり暴言を吐く親です。あなたのご主人はそういう可能性があって尚且つ自分の責任の放棄を簡単にするタイプの男性ですので、まず、4歳の子どもさんの親権が父親に行くことは無いでしょう。 あなたが子どもさんの生活環境を整えるために、正社員として働かれる、ということをおっしゃっています。まず間違いなく親権は取れます。調停では、ご主人が親権を行った場合、子どもさんが受ける不都合な点についてドンドン主張しましょう。万が一、ご主人が嘘偽りを言って、あなたも親権の主張を譲らない場合、調停を不調にして審判に持って行けば必ずや、4歳の子どもさんの親権はあなたになるでしょう。 なお、お尋ねの【幼稚園などに行って子どもに会うことも許されないんでしょうか？】堂々と会いに行けば良いのです。その方が子どもさんも喜ぶでしょう。親権者が決まっていませんので遠慮はいりません。 ●調停の際、親権をとるのに同居している親のが有利だとネットや書籍で調べた時にかいてあったのでものすごく不安です。 　↑これは、あくまでも一般論です。あなたの場合、「同居している親が有利」は、当てはまりません。同居の経緯も同居の期間も、子どもさんと父親の関係においてもすべてに問題ありです。父親の強引な行為によって、単に子どもさんが父親の管理下に置かれている。と、いう状態ですので上記の問題は気にしなくても良いです。 逆に言えば出来るだけ早く父親の元から解放してあげなければならないのでは無いでしょうか。ご心配なく、調停ではあなたの言いたいことを目一杯主張しましょう。調停での沈黙は敗者が歩む道です。
養育費の問題でお尋ねです。 対象となる子どもさんが3人でそれぞれの年齢が19歳、10歳、9歳と、お書きになっています。そして、養育費の対象となる19歳の子どもさんは、あなたの連れ子とのことです。あなたと現ご主人は、結婚されて10年以上になるでしょうから19歳の子どもさんは養子縁組をされているものと判断した上で、以下にアドバイスをさせて頂きます。 養育費の算定基準は既に決められています。その算定基準によって、すべての事情を考慮し、吸収出来るように2万円の幅を持たせて決められています。算定基準は夫婦の年収を基礎にしています。あなた方ご夫婦の年収はご主人が630万円であなたが130万円とお書きになっています。 ご夫婦の年収から養育費の基準を算定表で見て見ますと月額10万円～12万円の範囲で調整されることになります。現状では調停を申し立てられた場合、3人の子どもさんの養育費は月額10万円～12万円の範囲で決まります。範囲というのは生活の実態を考慮の対象としていますので開きがあります。金額の調整幅です。 19歳の子どもさんが20歳になった場合の養育費ですが、夫婦の年収に変化が無いものとした場合、算定表では月額8万円～10万円になります。 よって行政書士は何を根拠にあなたに養育費の金額を提示したのでしょう。離婚時に夫婦の話し合いで養育費の金額に合意が得られない場合、裁判所が作成した算定表に基づいて決まることは誰でも知っていることです。何をトンチンカンな提示をするのでしょうか。 養育費は、調停で決めた方が良いです。調停開始時に養育費の仮払いをお願いいたします。と、調停を担当する書記官に伝えておくと、調停担当の裁判官がご主人に、調停で正式に決まるまでの間、仮払いをしてあげて下さい。と、言って金額を提示してご主人に支払うように言ってくれます。 養育費の支払い対象日は、調停を申し立てた日からです。又、養育費は、支払い義務者が破産してもその支払い義務から逃れられません。他の借金と別の債務扱いになります。こういうことをキチンと法律に則って決めてくれるのが調停です。お尋ねの案件は行政書士を相手にせずに、今すぐ調停を申し立てるべき案件です。
婚姻中に取得した財産ならば ２分の１となります。 婚姻前からの財産あるいは相続贈与により取得した財産ならば 財産分与はされません。 夫が普通のサラリーマンで、あなたが著名なタレントとかプロスポーツ選手で夫婦財産をきずいたというならともかく ごく普通の共稼ぎや専業主婦の場合、 裁判所もまず２分の１と判断しています。 なお、 親の介護は特別な寄与とは認められることがないので、念のため…
●このような場合、どれくらいの期間、離婚の取り消しが可能なのか、またもし、離婚届提出後、私が新たに結婚をしていた場合はどうなるのでしょうか？（現在、交際している女性がいるわけではありません）後からの結婚は無効になるのでしょうか 　↑離婚の取り消しが有効な期間は3ヶ月です。後からの結婚は無効ではなく、これも取り消し対象です。取り消し対象となる件は、欺して離婚を承知させたとか、強迫して離婚を承知させてとかの場合です。夫婦そろって離婚届を役所に出した離婚届は、離婚の無効も取り消し問題も発生しません。 ●また精神疾患のある人と裁判で離婚をするのはかなり難しいということですが、もし精神疾患を争点にしなければ、離婚できる可能性はあるでしょうか？（病気は受け入れることが出来るが、性格の不一致が受け入れがたいなど） 　↑離婚原因の1条2項のいう「悪意の遺棄」、夫婦の同居もなく、協力、扶助もない状態で、なおかつ性格の不一致という「5号」の「婚姻を継続しがたい重大な事由があるとき」に該当し、尚且つ、病人が離婚しても生活に支障がなく、病人の世話をしてくれる人がある場合は離婚が認められるようです。 法律を挟んでの離婚は難しく時間もかかります。よって、夫婦で協議をされる方が良いでしょう。協議の進め方は、離婚後は生活保護を受けるように働きかけられる。どこかの施設でお世話になれるように手配される。そのことを奥さんに話された上で、奥さんから了解を得る。そして、離婚届を出して奥さんに約束通りのお世話をする。こういう流れでの離婚は可能でしょう。
順序を踏んでの対応でしょうね。 １．まず夫に、「意識のない中のセックスは辞めてくれ」と頼む。（ただし当たり前ですが、意識のある中でのセックスを拒んでいるわけではないんでしょうね？） ２．カメラで確認する。 ３．朦朧または熟睡している中、夫におかされていることが確認できたら、地元の警察に被害届を出す。 ４．地元の警察の動きが悪ければ、県警本部の窓口に、被害届をだしたい旨申し入れる。
是非回答を頂けたらと思います。と、いうことですのでこれを最後にアドバイスをさせて頂きます。 あなたの問題点は、対立する親権の問題です。これまでのご質問の課程は省略しますが、元夫婦がお互いに親権者は自分であるべきである。と、調停の場で主張し合っている。こういう現実です。つまり、元夫婦の間には親権という問題を挟んで距離のある関係です。その距離を埋めようとして、合意点を見いだそうとして調停が行われているのです。 この距離を分かりやすくするために、実際の距離に置き換えて説明します。あなたと元奥さんとの間に1メートルの距離があると仮定します。元奥さんは0センチの位置に立っています。あなたは1メートルの位置に立っています。このように距離を具体的にイメージしてみます。そして、元奥さんとあなたはそれぞれご自分の立つべき位置に立って我こそは親権者であるべきだ、と主張をします。この距離の中間点、つまり妥協点は50センチになります。 あなたは、より確実にご自分が親権者になるべきべき保証があると安心なので、弁護士を初め子どもの教育の専門家などに色々とアドバイスを求められたのでした。その結果、子どもさんの親権と監護権は分離・分属がベストなんではないか。親権は子どもさんが明確な意思表示が出来るような年齢になってからでも遅くはない。と、いうアドバイスを受けられて、あなたご自身もそれもそうだ。いま、利益（メリット）の無い争いはしないほうがいい。と、思われています。 ここで再び距離のお話です。元奥さんとあなたの距離は1メートルありました。しかし、あなたが外部の意見をそれもそうだな、と思い始めたということは、1メートルの位置に立っていたあなたは元奥さんが立つ0センチに寄った75センチくらいの位置に立って交渉をしていることになります。0センチと75センチの中間点は、奥さんのフィールドに寄った37センチくらいの位置になります。何が言いたいのかというと、あなたが迷って第三者の事なかれ主義の意見を取り入れた点で、妥協点は奥さん側に寄った所にある。と、いうことをいいたかったのです。妥協点は中間点でない、ということです。 あなたは、元奥さんの所で暮らしていた子どもさんが、あなたの元で暮らしたい。お母さんは言葉で攻撃したり時たま暴力を振るう。と、いうのが子どもさんがあなたの元で暮らしたいという理由でした。ならば、子どもの父親として法律がどうであろうとまず、子どもを虐待の兆候のある母親から守ってやろう。と、いう気持ちが起こるのではないでしょうか。そして、次に具体的な問題、つまり親権を得て正式に子どもを引き取りたい。と、なるように思います。ここで大切な事は、子どもを健全に養育するのだという親としての責任感です。 元奥さんがなんだかんだ言ってきても子どもさんは自分が親権者となって養育する。と、言う姿勢が失礼ながらあなたに感じられないのです。自分ははたして親権者となり得るのだろうか、と問うていらっしゃるのです。同じ第三者に問うにしても、自分が親権者になり得るにはどうすればいいのか、というなら分かります。5歳の子どもが、お父さんと一緒に居たい。と、言うこの言葉の意味を汲んであげて下さい。 そして、今一度あなたの立つべき位置である1メートルの位置に立って親権は絶対に譲れない。と、調停で主張して下さい。もちろん譲れない理由を論理的に説明されるのは当然です。こう言うとあなたは、虐待の証拠も何もない。と、おっしゃいます。当然です。5歳の子どもさんが虐待の証拠を取ろうとする方がおかしいのです。何よりの証拠は、5歳の子どもさんが母親ではなく暮らしたい相手を父親であるあなたを指名したことです。そして、その理由を母親の暴言暴力にしてです。証拠とおっしゃるなら子どもさんの言葉に基づいてあなたが証拠作りをすべきなのです。 あなたが逃げのように証拠がないとか弁護士2名とも親権の移転は難しいように言っている。それを参考にして対応を決めようと言う様な言動は事なかれ主義も程度を越えます。子どもさんのためを本当に思っていらっしゃるのであれば、あなたの立つべき位置である1メートルの位置に立って親権は譲れない旨を主張すべきです。そして、話し合いが成立する可能性がなくて、元夫婦お互いの言い分にそれぞれの利がある。と、裁判所が判断した場合、「家事調査官」が「事実の調査」を行います。その結果、裁判所はどちらが親権を得る方が子どもさんの生育上の利益があるのかを判断します。主張を途中で変えたり譲るような態度は子どもさんへの裏切りだと思われませんか。人は自分のことなら譲歩を簡単にします。しかし、他者のことに関しては譲歩はなかなか出来ないものですが・・・。 最後にひとつだけアドバイスです。 元奥さんとあなたの対立の主問題は親権者変更の問題です。これが真っ正面から対立するのであれば、対立する問題として一旦横に置き、その問題点の側面の問題を取り上げて、相手（元奥さん）を攻撃するのです。この方法は交渉に勝つための方法です。第三者の意見は意見として受け止め、ご自分の子どもさんに関するきちんとした正しい姿勢で事に臨まれることを期待いたします。こういうアドバイスを受け入れるのが無理な人は無視して下さい。交渉は法律に基づいた方法で勝つことが大切だ、とお考えの方は参考にして下さい。
浮気とは性行為を伴う不貞行為のこと。民法では夫婦のそれぞれに貞操を守ることを義務付けています。当然ですが民法ですから、守らなかったと言うだけで刑事罰が科されるわけでありません。（もっとも戦前は姦通罪てのがありました） また、婚姻という身分条件がありますから、例え恋愛中であっても未婚時代の他人との性行為そのものが不貞行為、浮気になるわけではありません。 また不貞行為は離婚事由になりますが、それがそのまま離婚に伴う損害賠償や慰謝料の支払いに繋がるわけでもありません。不貞以前にとっくに婚姻状態が破たんしていれば、不貞が配偶者の一方に損害を与えるとは言えないからです。 それはさておき婚約中の、つまり婚姻状態には至っていない男女の間に不貞行為という概念は発生するのか、またこれに損害賠償を求めることは出来るのか、ですね。 民法では夫婦間に貞操を守るべき義務を課しているのですが、これは限定的に考えるべきだと思います。つまり不貞行為を理由に婚約中とは言え、婚姻状態にない男女の一方が相手に損害賠償を求めるのは無理があります。ただしそれ以外の理由、例えば婚約後に時間も経ち、双方が婚姻生活の準備を始めていた（たとえば結婚式会場を手配する、新居を定める、家具を買うなど）であれば、どちらか一方が別の異性と性交渉をすれば、不貞ではなく不法行為となる可能性はあるでしょう。 つまり不貞行為ではないが、結婚の予約という契約の目的に反する行為、つまり誠実に契約を守らない行為、不法行為と言えるわけです。ですからその不法行為を理由にして婚約と言う契約を解除し、さらには損害賠償を求めることは可能です。これは他の回答者さんがお書きのように、裁判所の判例があります。 注意しなければいけないのは、婚約とは本人ら以外の第三者にはっきりと分かるものでなければならないことです。デート中に「結婚しようよ」、「しましょう」と2人だけの間の会話があったとしてもそれは婚約とは言いません。第三者に結婚の意思がはっきりと分かるような行為が必要です。例示すれば、双方の親に結婚の許しを得るために訪ねる（許しがなくても結婚は出来ますから、親が『許す』といわなくてもOK)、婚約を記念するための両家出席の会食をする、婚約指輪を交換する、などが挙げられます。 たまにこのサイトで見かけるのは婚約以前の恋人同士、その一方が別の異性と性交渉をしているが、これを理由に損害賠償、慰謝料（慰謝料とは精神的損害賠償の事です）を請求できるか、という質問ですが、これはまったく無理です。貞操義務もありませんし、婚約と言う契約に反する不法行為にも当たりません。
離婚の原因がご主人にあるようですが、ご主人の不倫の証拠を撮る気持ちはありませんか。もし、とられたなら離婚慰謝料を請求し、とることができます。もちろんご主人の不倫相手からもです。 もし、不倫の証拠を撮る気持ちがないのであれば、離婚自体の慰謝料をはじめ、養育費、財産分与、年金分割、退職金分割などなどの請求をきちんとされるべきです。退職金の分割計算は、今離婚した場合、ご主人が勤続２０年だからと言って２０年間の退職金を夫婦で折半にした分割ではありません。 ご主人と結婚されて以降何年になるかが問題です。たとえばですが、結婚後の勤務年数が１０年だと仮定しあ場合、結婚された以降の１０年間の退職金が、離婚時の退職金分割の対象になります。年金分割の計算も同じです。結婚されてから離婚までの間に、妻の専業主婦の期間が対象期間になります。退職金の計算はご主人がお勤めになっている会社でしてもらうようになります。年金分割は日本年金機構です。 従いまして、８００万円～は、確実にもらえます。これは、あてにできません。離婚時の清算を公平にするには「離婚調停」を申し込まれるのが一番です。弁護士は何の決定権もありません。また、弁護士によっていろいろな考え方がありますので裁判所で公正に判断して決めてもらうべきです。離婚調停は￥２，１００円程度でできます。 なお、調停は、自分の主張すべきことはきちんと論理的に説明し、要求事項も積極的に主張したほうが有利に事を運べます。又、合意できないときは無理に合意しなくてもいいです。離婚問題以外は、調停を終えて審判に移行してもいいのです。要は毅然とした態度で臨み、主張の根拠もきちんと説明できることが何よりも大切です。受け身では法律は味方してくれません。
監護権の範囲にについてはお二人とも意見が違いどうなのか迷いました。 ●A先生は、保育園、小学校、中学校は監護権者の権限で入学等ができると言われました。 　↑親権者でもなくても監護権者なら、上記のとおり中学までの入学手続きその他は可能です。法律にそのように書かれています。従いまして、A先生の見解の方が正しいのです。B先生は親権に関する細かい法律は研究されていないのでしょうね。 又、親権者と監護権者を分けることを裁判所は近年出来るだけ避けるようにしています。子どもさんがお母さんと一緒に暮らしたくない。その原因は暴言であったりたまの暴力、元奥さんの気質がヒステリックなら、親権変更調停を申し立てても「親権」と「監護権」を分けるなんて裁判所が望まないことを最初から申し立てるよりも、「親権」変更手続きを家庭裁判所に申し立てられる方でいいでしょう。親権も監護権も通常セットにして扱います。法律の名文上は分けられていますが・・・。 そこで、どうしても無理なら、それでは監護権と親権をわけましょう、というように持って行けばいいのです。最初から分けて考えることそのものが不純です。非現実的です。又、親権変更が認められる条件は子どもさんの健全な生育は、どちらの親が養育するのが適切なのか、です。先と同じ事を言いますが、親権変更の判断基準は、子どもへの虐待・暴力があるかどうかです。 あなたの場合、親権変更を申し立てる正当な条件が整っています。更にいえば、元奥さんが監護権だけなら渡してもいいとおっしゃっているではありませんか。このことの意味は、私は子どもを育てるのは苦手です。と、言っているのと同じです。そんな女性が子どもの親権者になるのがふさわしいと裁判所が判断すると思われますか。
まず、親権をあなたが取ることですね。そして、離婚と同時に旧姓に戻されたあなた筆頭者の戸籍を編製し、同時に子どもさんの「氏の変更」手続きを取られると可能です。あなたの新戸籍編製と同時に子どもさんの氏の変更をやられると役所の手続きだけで済みます。離婚届を出されて日にちを開けると裁判所に子どもさんの氏の変更手続きが必要になります。 以上は手続きの問題です。最初に親権の問題が発生します。実際はご主人を説得する方法は、夫婦で協議する以外ありません。そして、子どもさんの意見を聞くべきです。子どもさんは親権者と同籍の方がいいです。
法律がいっぱいでてきますでど １つ１つ整理して、読んでください。 成人の法律は、ころころ変わり３民法の成人年齢なんて 言う人もいますが ・明治９年太政官布告第４１号 ・旧民法（明治２３年法律第９８号）　第３条 　　これはなぜか施行されないまま、明治31年 　　法律第９号により廃止されました。 ・民法（明治２９年法律第２８号） 　　これは、平成16年に現代語化されました。 　　で、第４条になり、現在に至ります。 満20年で成人ですよ！・・・とする法律です。 成人とみなされる・・・ということは、この法律の例外です。 その例外が、すでに登場している民法753条。 ※民法4条の例外が、民法第753条です。 そして、この民法753条は、離婚した場合も同様です。 ただし、ただの民法4条の例外なだけ・・・ですから 他の、民法以外の法律に優先することは、ありません。 ※簡単の言うと、効果は私法上の関係にとどまる。 　　司法上の関係では、ない。 ですから、お酒・タバコはダメですし 未成年といえば、児童・少年なんかがそうですが 児童福祉法や母子及び寡婦福祉法、労働基準法 少年法もそうですね、、、公職選挙法も、、、 これらの法律が優先される・・・というかこれらに影響を及ぼさない。 のように、それぞれの法律の目的によって様々です。 ～もう少しがまんして私のおちゃらけ情報提供に お付き合いください、もうすぐ終わりまから～ じゃ、祝日法の成人の日はどうなんだ？ するどい突っ込みです！ 特に年齢の定めが、ありません。 成人の日は おとなになったことを自覚し、みずから生き抜こうとする 成年を祝いはげます日・・・とされています。 これは、民法4条の例外を意識した作りとなっており 祝日法が民法4条の例外を否定できないために 法律の事情を考えて、空気を読んだ法律です。 無駄に長く書いてしまいましたが 民法第4条の例外である民法第753条は たとえその後離婚したとしても同様です。
お尋ねの件についてのアドバイスです。 ○母子３名で住むことのできる、１０００万程度の中古マンションを夫の名義、夫の住宅ローンにて購入させる。住宅ローン支払い後は、名義を元妻である自分に名義変更する旨を公正証書等で約束させる 　↑税金の問題を別にすれば、十分可能です。何ら問題ありません。10歳と12歳の2人の子どもさんがあり、あなたに何の落ち度もなかったのです。更に、ご主人は不倫女との間に子どもさんを設けていた。そして、あなたは心労を来たし、医者にかかるほどになっている。 これらの他に、今回の件が分かった後に色々と心配したり行動したりしたことがあったでしょう。それらを総合すると、1，000万円の慰謝料請求は少ないです。支払えるかどうかで判断してはいけません。ご主人がしでかした事柄に対しての慰謝料請求なのです。奥さん及び子どもさんに与えた精神的損害はもとより当然得られるであろう利益を失うわけですから、もっともっと請求していいのです。そして、調停での交渉次第で取れます。請求すべき材料も取れる材料も充分あります。後は、交渉の仕方です。 ご主人の外の子どもさんの母親が外国人のせいで母親と共に外国にいらっしゃる。と、いうことです。これはものすごく意味があります。外国に住む母親は、日本人と違ってご主人に何かと要求してきます。お金がかかりすぎるのです。これを放置しているとあなたの方に支払えない。と、いう気持ちがご主人に働きます。従いまして、離婚をお考えになっているのなら、色々なことを先手必勝という感じで打たなければなりません。 ○小６、小４のふたりの子どもがそれぞれ大学を卒業するまでは、月１０万円（二人分）の養育費を請求する 　↑これも常識的な範囲です。きちんと公正証書にするなり調停調書にしておきましょう。 ●離婚せずにだんなの給料、ボーナスを全て自分が管理できるようにして、だんなが退職して退職金をもらったら、熟年離婚して、財産分与を受けたらどうか、とアドバイスしてくれた友人もいましたが、あと２０年もこれだけの不貞行為をして、結婚生活をずたずたにした夫の顔を見て暮らすことは、到底耐えられません。 　↑これは事なかれ主義の他者が言う言葉です。それはそれでまっとうなご意見です。しかし、夫婦は気持ちがひとつなので夫婦なのです。その気持ちが違うのが分かった以上、違う女と子どもに会って喜んでいる姿を想像しながら、ご主人と取引関係のような生活は出来ないのです。気持ちが付いていかないのですからあなたの判断の方が当時者として正しいのです。 蛇足ですが、養育費及び慰謝料の支払いが終わるまでの間、ご主人に万一の事があっては困りますので、生命保険会社と話をされた上で、あなたを受取人として養育費、慰謝料の受取金額に見合う生命保険をご主人に掛けておくべきです。その他、年金分割、退職金分割なども通常の財産分与とは別に請求しましょう。更にいえば、ご主人の退職金が入る頃を見計らって、その時を支払期限とする金銭の授受の約束も可能です。 通常の不倫のように考えない方がいいですよ。不倫女に子どもを産ませ、認知もしている。不倫相手は外国人である。現在外国に住んでいる。これらのこととあなたとのことをご主人は一緒にお考えになるかもしれません。そうなると大変ですので調停離婚をおすすめします。慰謝料2，000万円は要求しべきです。 もっといえば、ご主人の女との決着をあなたが付けてあげてご主人を楽にさせてあげるのもいいのですが・・・。そうすることであなたとご主人の話し合いはあなたのペースで進むようになります。外国人を日本人と同じ感覚で見ているとご主人は後に後悔する可能性大ですよ。
＞その権利はどのようになりますか？ 元は父親の遺産ですから、夫婦の共有財産ではありません。
　元奥さんが再婚されたが連れ子との間に養子縁組はない。と、いう条件で、多すぎる養育費の支払いを何とかしたい。と、いう趣旨のお尋ねだと判断して以下の通りアドバイスをさせて頂きます。 養育費の権利者（元奥さん）が再婚されても子どもさんと再婚相手が養子縁組しない限り、養育費の支払い義務者は、養育費を払い続けなければなりません。（元奥さんの再婚相手がどんなに高収入でもモです。）これが原則です。 確かに養育費は払いすぎです。そこで提案です。養育費の支払いの約束は「公正証書」にして交わされているとのこと。ならば「公正証書契約事項変更調停」を家庭裁判所に申し立てられて、調停の場で適正な養育費に決めたもらうべきだと思います。 先の養育費の金額は、あなたと奥さんの2人が話し合いで決められたのでしょう。算定表だと10万円程度になる養育費です。調停を申し立てられるのが一番です。弁護士は不要です。
○必ず必要な物なのでしょうか？ →必要なものではないですが、よい結果を出すためには大切なものです。 「夫婦で離婚は合意しており」とあるので、それなら要らないかとも思ったのですが、他の回答者への「お礼」を拝見すると、慰謝料と養育費について意見が一致していないということなので、それなら慰謝料の発生原因に限ってでも、陳述書を書いた方がいいと思います。 ○事前に裁判所に送るべきだったのでしょうか？ →当日持参で問題ありません。 ○手書きではダメでしょうか？ →手書きで十分ですよ。時間がない場合は、鉛筆書きで作成したものをコピーして、コピーに署名・捺印して出してもいいですね。 ○離婚調停には普通、１回２時間（～３時間）くらいかけます。大体３０分ごとに当事者の片方ずつから話を聞きます。調停委員は、初回の最初の３０分は申立人から、事件の経緯をお聞きして、ざっくりとした事件の印象をつかもうとします。この時、限られた時間内で、要領よく事案を理解してもらうことは口頭説明だけではなかなか難しいことがあります。特に、当事者はどうしても感情が先に立ってしまいますので、悔しかった点とか恨み辛みがつのる点に重点を置きがちで、しかも人前で話をするが苦手な方は舞い上がってしまって、興奮してワアワア言われている割には、聞き手に大事な情報が伝わっていないということも起こりがちです。 そういう場合に、要点メモ（レジュメ）などを見ながら説明すると聞き手が理解しやすいことを、私たちは、経験的に知っています。要点メモ（レジュメ）があると、聞き漏らしがないし、後で読み直して記憶を確かめることも容易です。 また、話し手も、説明する段取りがはっきりしますので、わかりやすく話ができます。要点メモ（レジュメ）は、話し手の頭を整理し、脱線や言い忘れを防ぐためにぜひ作ることをお勧めします。せっかく作ったのであれば、参考までにそのコピーを聞き手に渡してからお話しされたらというだけの話なのです。 陳述書も、同じような目的のために作るものです。そんなに大袈裟に考えなくても、初回には簡単な箇条書きの 要点メモ（レジュメ）をお渡ししておき、２回目以降に陳述書を準備して提出するということでもいいと思います。略年表のようなものでも十分役立ちます。 ただ、依頼された弁護士は、この陳述書を簡潔で充実したものにするために心血を注ぎます。「お気の毒な○ 子さんの物語」として完結した内容にし、どうして離婚を認められるべきなのか、どうしてその金額の慰謝料が相当なのか、どうして○子さんが親権者とされなければならないかを陳述書を読んでもらいさえすれば完全に理解してもらえるはずだというところまで高めようとします。 ○「第1回目の調停にあたり、持参する物や、心構え」 →必ずメモ帳と筆記用具を持参して、控え室で待っている時間を活用して、直前の調停委員や調査官の発言内容、質問者様の発言内容、気になった点、その時点での形勢判断、準備を指示された事項など克明にメモされるようにしてください。 メモしておかれないと、１か月も経つと前回の手続きでどういう話になっていたか、ほとんど何も思い出せなということが起こりますよ。途中で弁護士に相談したいことだって起こります。相談にのる弁護士にとってはこのメモが一番頼りになります。 ○ではお大事に。
ご質問の順にアドバイスさせて頂きます。 (1)私の場合離婚させられてしまうのか、 　↑離婚になるかならないかはあなた次第です。お書きになっている質問文書がある程度事実なら、あなたが離婚を申し立てられる原因は存在しまない。ご主人が離婚を申し立てているのは、夫婦間の和合よりも身内の和合を第一義に考えて妻の排除に働きかけたのと合わせ、別居中の妻えの婚姻費用支払いを単なる経済的損失と捉えての離婚訴訟である。これはとうてい受け入れられない。と、いう主張をすれば絶対と言って良いくらい離婚は成立しません。 (2)どうせ離婚になるのに弁護士を依頼する必要があるのか、 　↑どうせ離婚にはなりません。しかし、訴訟になれば弁護士を雇った方がいいです。裁判所は簡単に離婚を認めません。ましてご主人のいう離婚原因は、正当性に欠けます。この離婚訴訟はあなたが離婚しない、といってご主人の離婚裁判を不当だと主張すれば却下されるでしょう。あなた次第でしょう。 (3)私が訴訟費用を払わなければいけないのかをお伺いしたいのです。 　↑訴訟費用の支払いは、後ほど裁判所が決めます。あなたが全部支払うようになることはないでしょう。訴訟費用そのものはそんなにかかりません。通常5～6万円程度です。 尚、婚姻費用の差し止めなんて出来ません。婚姻費用及び養育費は、簡単に言うといかなる場合でも支払わなければならない性質のものです。いかなるとは、借金の支払いがあっても、差し押さえされてもという意味を含みます。それよりも優先して支払わなければならないものです。生きていくための生活費だからです。 ご主人は弁護士さんからそういうことを聞いたので長期にわたる婚姻費用の支払いは相当な負担になる。と、お考えになっての離婚訴訟ではないでしょうか。離婚訴訟、安易に妥協しない方が今後の為です。
　お尋ねの順にアドバイスを差し上げます。 １、この子（４人目）は、彼の子として戸籍に乗ってしまいますか？ 　↑彼の離婚後300日以内に子どもさんが生まれたのであれば、婚姻中配偶者との間に生まれた子どもとして、彼の戸籍に実子として入籍されます。一旦入籍されても彼が、父子関係不存在の調停を起こして、それが証明されれば父子関係は取り消しになります。先の最高裁の判決と、お尋ねのケースは違いますので先の判例は参考になりません。 ２、この子が妊娠何週までであれば、離婚して、本当の父親の子として戸籍に入りますか？ 　↑妊娠何周までではなく、先のアドバイスの通り、離婚後何日以内に子どもさんが生まれたかで、従前の夫婦間の子であるかどうかを判断されます。離婚後300日以内に生まれた場合は、彼の子どもとして彼の戸籍に入ります。300日以上経過しておれば、奥さんの戸籍にその子どもさんは入ります。 子どもの出産は離婚後300日以内です。6ヶ月というのは女性が離婚して再婚して入籍するまでの、設けなければならない期間です。子どもさんの出生とは別の問題です。DNAで半分というのは聞いたことがありません。今の鑑定能力は99％以上の精度があるようです。半分では役に立ちません。 ご質問の文書全体をとおして見ると、4人目の子どもさんは彼の子どもさんではないように感じます。彼もそう思い、そのことが原因で離婚されたのでしょう。しかし、離婚届を出した300日以内に子どもさんが生まれたのであれば、法律上子どもさんは、彼の子どもとして扱われますので一旦彼の戸籍に入籍された後、父子関係不存在の調停を申し立てられるのが良いでしょう。その後、元奥さんの戸籍に子どもさんを入れるのが当然の処置です。
●進め方をとても迷っています。 　↑子どもさんのがあなたと一緒にいたいという理由→「ママやババに叩かれる」、これを主張の中心にして具体的に調停の場で主張すべきです。本来5歳の子どもさんは、今現在母親と暮らしているのに父親と一緒の方がいいなんていいません。その点を明らかに出来ればあなたに親権が行くでしょう。 次回の調停に向けて陳述書をシッカリ書きましょう。元奥さん及び母親の性格面、経済的な面、生活環境、人間関係、子どもさんの日常について、学習環境、子どもさんの意見、なぜ子どもさんは父親と暮らしたいと思うのか、等々を項目別に具体的に書きましょう。次回調停の5日前に陳述書を書記官宛に送っておきましょう。（あなたの情報を調停当日前に知らしておくのです。）調停担当の裁判官は、文書を読み込む能力にすぐれています。言葉で説明するよりも陳述書が主張の本筋になります。 親権と監護権の分離についてですが、これは子どもさんの精神的な負担を考えて近年出来るだけ分離しない方向にあります。子どもさんは、両親とも別れた上兄弟とも別れるようになると相当な精神的負担を強いられるようになります。どうしても分離の方向になるのなら、一旦諦めにもう一度調停を起こす方が子どもさんのためです。それとも幾ばくかのお金を元奥さん側に支払う、という条件を出してあなたが親権を得る方法もあります。
実体法上は離婚対象事案になります。実体法上では「不貞行為」になります。しかし、法律の定める不貞行為の概念は、なんであろうと異性と性的関係を持った場合は「不貞行為」です。 しかし、不貞行為の概念をもっと現実的にハッキリさせたい、ということで「不貞行為を原因とする慰謝料」の授受に関する「不貞の認定」は、どの様な男女の関係を「不貞行為」というのかを実際の調停とか裁判の事例でみてみると、ソープなどで性的行為を持った場合不貞行為を理由に、そういう行為をした人に慰謝料を支払えとはなっていません。それよりも、夫婦関係の実情の方に目を向けての判断がなされています。 実体法ではソープで遊んでも「不貞行為」に該当しますが、現実的には「不貞行為」に該当しないのです。ご質問のケースでいうと、男と女の間に「お金」という物が男女の橋渡しをしています。そして、1度切りで特定の相手ではありません。こういう場合は、不貞を根拠にした何らかの請求は無理です。 ちなみに慰謝料を請求して支払ってもらえる意味での「不貞行為」とは「配偶者のある者が、特定の異性と男女の関係を継続する行為」です。もう少し深く突っ込むと、他方配偶者に不倫が発覚した場合「離婚を内包」している。となります。内包とは、配偶者に不貞がバレた場合、離婚を考えている。と、いうことになります。 お尋ねの件は「不貞」（＝不倫）ではなく、社会的な言葉で言えば「浮気」です。これを法律の型どおりに対応させた場合、風俗は成り立たなくなります。1回ソープを利用してそれが配偶者に発覚し場合、貞操義務違反の不貞行為には違いないのですが、現実的にその事を理由に離婚が出来て慰謝料を支払って貰えるのかというと、それは無理。と、なります。貞操義務違反に対する法律の規定はありません。その代わり、離婚原因の1番に「不貞行為」が置かれている事を考えると、貞操を守るということは常識の範囲だということを意味しているのでしょう。
中国の国籍を捨てているなら、完全な日本国民となります。 二重国籍で中国籍を離脱していないことも考えられますが、すでに、日本にいる以上は、二人とも日本国民なので、あなた自身が中国人と再婚しない限り、あまり意味がないと思います。 (国により、二重国籍を認めている国と、認めていない国がありますが、だいたいが二重国籍を認めていない国の方が多いです。ただし、二重国籍を認めていない場合であっても、本人が国籍を離脱していない場合は、二重国籍者となります) 最後のご質問ですが、一度中国籍を離脱したものが再度、中国籍を取得できるかは、中国の法律によります。ただし、捨てている場合は、完全な外国人(日本国民と同じ)になりますから、日本人が中国にいくのと同じで、ビザなし渡航は15日以内。　就労なども外国人となるので規制されます。 ただ、日本人の場合は、一度日本国籍を捨てた場合は、簡易帰化という方法があり、元日本人は再度帰化するのが簡易化はされますが、外国人であることには変わりないので、すべてが法務大臣の裁量になり、必ずしも日本人に戻れるわけではありません。
(1)この場合、不倫相手から夫に対して、なにか法的な賠償を請求することができますか。 ↑交際相手が配偶者のある妻帯者だと言うことが分かったとしても、その妻帯者に損害賠償を請求することは出来ません。逆に、相手男性の妻から慰謝料を請求されかねません。交際相手が妻帯者だと知らなかったので交際していた。と、言う理由は通用しません。知らなかったという人の注意不足であり、無関心な点を責められかねません。 (2)また、不倫相手のショックが大きかったとき、罪に問うことができますか。 　↑先のアドバイスと同じです。独身だと思って交際するのは自由です。そう思っていたが妻帯者であったことが分かれば、その人との交際は中止すればいいのです。不倫相手は誰も助けてくれません。 (3) (2)で罪に問うことができない場合、不倫は全て刑事罰の対象にはならないと考えていいでしょうか。 　↑不倫は民事の問題です。「不法行為」という法律の縛りを受けています。罪とは刑事事案について言います。あなたのお尋ねの不倫相手の立場は、倫理的にも法的にも一切保護されません。
お尋ねの件について、順にアドバイスを差し上げます。 (1)なぜ、罪ではないのに、慰謝料を請求されたり、裁判に呼び出されたりするのでしょうか。 　↑罪という言い方は「刑事罰」に対する表現です。慰謝料に関しては「民事」です。刑罰は、たとえばですが「懲役」何年という刑罰を科せられます。一方、民事は、懲役はなくてお金です。（損害賠償）あえて言えば「不法行為法違反です。」 (2)また、精神的苦痛とはどういった関係があるのでしょうか。 精神的に損害を与える行為が、精神的苦痛なら、不倫は全てそれにあたりませんか？ 　↑精神的苦痛というのは、不倫によって夫婦の安定した関係を、危うい関係に持ち込み精神的不安定に追いやることです。精神的損害とは、いらざる不安に陥れたことに対する表現です。そして、不安な状態に陥ったので何らかのやるべき事が出来なくなったときは、損害が発生しますので損害賠償の対象になります。不倫は、相手の配偶者に発覚しなければ証明のしようがありません。又、元々夫婦関係が壊れていて不倫しようがどうでも良いという夫婦には、損害の実体を証明できません。従いまして、不倫のすべてが損害賠償の対象にならないのです。（発覚しない不倫の方が遙かに多いのです。） (3)不倫や精神的苦痛の具体的な罪状はなんと呼ばれますか。 　↑不倫や精神的苦痛の具体的「罪状」は、先にも申し上げましたが民事の問題ですので「罪状」はありません。あくまでもお金で解決する性質の民事問題ですから「罪状」はありません。不法行為による損害賠償です。
親権の内容は (1)監護及び教育 (2)居所の指定 (3)懲戒 (4)職業の許可 (5)財産の管理及び代表 とありますが，いわゆる監護権というのはこのうちの(1)(2)(3)(4)のことです。 > 小学校入学や保育園の入園は監護権者が決めることができるのでしょうか？ (1)の範囲です。 > 習いごとは？ (1)の範囲です。 >銀行口座の開設は？ 子の財産の管理は(5)の範囲ですから監護権には含まれません。 >住民票の移動は？ (2)の範囲です。 > 親権者側と折り合いがつかなければ調停など起こすことになるのでしょうか？ そうですね。 でも監護権者だけでできないのは，未成年の財産の管理だけです。銀行口座を開設するとか，携帯電話を買うとか，アパートを借りるとか，そういった契約等（法律行為）を行うこと以外は監護権者で可能です。
●家庭裁判所の調停では、これくらいのことでは離婚は認めてもらえないでしょうか？ 　↑法律のいう離婚原因に該当します。法律がいうところの離婚原因の民法770条1項2号の「悪意の遺棄」及び5号の「その他婚姻を継続しがたい重大な事由があるとき」 に該当します。 2号の「悪意の遺棄」とは、正当な理由なく民法752条に規定された同居・協力・扶助（生活の面倒を見る事）の義務を履行しないことをいいます。本来これらの義務は、不履行の程度が婚姻共同生活の廃止と評価される場合に「遺棄」ありと言えます。遺棄というのは悪い意思という倫理的な意味を持っています。遺棄すれば婚姻共同生活が存続できないのを知りながら、ということです。故意に、何々をしたとかしなかったのと同義です。 5号の「その他婚姻を継続しがたい重大な事由」は、あなたの場合3年のセックスレスが具体的事由として分かりやすいでしょう。セックスレスは、身体的な快感を意味するものではありません。その前にある、ものの考え方を共有できるかどうかの問題にセックスレスは直結しています。いわれているところの性格の不一致です。セックスレスは人生を共有できない相手だということです。その他、お書きになっていることを整理すればいろいろと合わない問題が存在します。 あなた方ご夫婦の年齢及び経済的事情などを総合的に判断すれば、我慢して夫婦を続けるよりもリセットしてやり直した方がお互いにプラスになる。と、調停で判断されるものと思います。又、奥さんの行状は精神的にも相容れないものがあるようですので離婚話を強くすすめられた方がいいでしょう。
もう一度、結論しておきます。 協議離婚であれ、裁判による離婚であれ、時効は10年です。 結論は＃１のとおりです。
同居の家族だったら、窓破ろうが何しようが退去までに修理すれば良かったのです、自分の家ですから。しかし、別居した今となっては、契約者が誰か、そこが問題です。あなたなら大手を振って大家に連絡を取り、合鍵で開けてもらい、鍵を替えて、妻を閉め出す事だって出来ます。 契約者でない場合、微妙ですね。
過払い金請求を得意とする弁護士法人でしょう？ おそらく貴女の想像しているものとはかけ離れていると思います。 過払い金請求は依頼者（客）は沢山いるものの、請求先は限られ相手（消費者金融）です。 まとめて相手が出来るから「着手金無料・成功報酬のみ」という事が出来るのです。 慰謝料請求となれば着手金も必要だし、成功報酬も過払い金の報酬とは違います。 ですから貴女の場合は法テラスに相談するべきであると思います。 母子家庭や生活保護、低所得者に対しては分割払いや一定の補助も受けられます。
実家に避難して、離婚交渉＆親権確保で弁護士に依頼可能です。 幼児なら、母親が有利です。
あなた方ご夫婦が離婚され、親権をあなたが取るのは無理でしょう。気持ち的にはあなたに同情しますが現実は無理です。その理由は、ご主人側の言い分とあなたの取った行動は辻褄が合います。つまり、あなたは子どもをご主人の所に置いて家を出た。と、いう事実です。この理由はあなたの言い分を聞いて見ると、そうせざるを得なかったのだろう。と、思われます。 一方、嫁姑問題を抱えながらそのことの解決に尽力しない夫と結婚した妻は、あなたと同じような行動を取るのか、と考えた場合、半分半分です。（確率論的にです。）では、あなたのように家庭生活がイヤになって幼稚園児の子どもを放置して実家に帰るのはどのくらいかと考えた場合、ここでも確率論的には半分半分です。ここで問題にすべき点は、子どもを放置して家庭から逃げた子どもの母親ものの考え方です。 こういう行動（ものの考え方は行動に出る。）は、子どもから見ると母親から捨てられた。自分は母親にとって必要とされていない。と、いう母親との関係意識を発生させます。そして、精神的虐待を受けた。見限られた。と、いう様に了解します。一旦出た家を後から入れてくれと言って帰るのは、ご主人側から観ると「我が儘な振る舞い」と解釈されます。内容はどうであれ行動の事実から判断すればその通りです。なので、あなたが子どもの親権を取るのはこのままでは無理でしょう。（あなたとそっくりなケースの相談を受けたことがあります。やはり母親の子に対する態度が問題となり親権は取れませんでした。） ●離婚調停と婚姻費用と子供の面会交渉の調停を申し立てましたが、調停で私に親権が決まっても、離婚に応じてくれなければ、訴訟になって何年も裁判が続くと聞いたのですが、 　↑離婚の合意と親権者決定はセットになっています。親権者が決められたのに離婚は決まらない。なんてことはあり得ません。又、離婚は合意できたが親権者が決まらない場合、決まっているはずの離婚は成立しません。親権問題が調停で不調になったからと言って裁判に移行するわけではありません。 調停が不調に終われば「審判」に移行する問題ですので大方のケースは「審判」で決着がつきます。裁判になれば、圧倒的にご主人が有利のように思います。なぜならあなたが主張する正統性はご主人に比べれば遙かに少ないからです。あなたは母親としての情緒的な面での主張であったり、今後（離婚後）このようにしますとか、あぁします、といった予定の説明になってしまいます。具体性に欠けます。これは親権を得た場合、子どもさんを不安な状態に置くことになります。 あなたが救われる方法は、もう一度ご主人と暮らせるように努力すべきです。気持ちは気持ちとして一旦静め、同居家族の形を今一度作ることです。それには、ご主人を始め親族に土下座して謝ってでも家に入れてもらうことです。これ位のことは覚悟のある人なら出来ます。その後、離婚に向けて準備をしましょう。今のままではなかなかあなたの思うとおりには事は進みません。 そして、半年位してから、シッカリとした離婚理由を作って離婚の話をしましょう。理由は、嫁姑の問題でも良いです。その場合今回の出来事もプラスに活用できます。そして、親権はあなたに行くでしょう。何かを得るためには辛い苦しいとかの感情論では物事は動きません。そして、それらから逃げてはいけません。逃げる気持ちはなかったのでしょうが結果としては逃げたのです。この点をよく理解する必要があります。
公正証書の契約事項の変更は可能です。方法は調停を申し立てることになります。調停申し立ての趣旨は「公正証書契約事項の内容変更」調停です。 次に元奥さんが再婚予定とのこと。では、元奥さんが親権を得ていらっしゃる2人の子どもさんは、元奥さんの再婚相手とどの様な関係になさるつもりなのでしょうか。元奥さんと再婚相手は入籍されても、あなたの子どもさんを再婚相手が養子縁組しない場合は養育費はあなたが支払わなければなりません。（減額はもちろん可能です。） 一方、元奥さんの再婚相手があなたの子どもさん2人を養子にすれば、あなたは養育費の支払いをしなくてもすむケースがほとんどです。養子になっても養育費を支払う場合は、元奥さんの再婚相手が生活力が無い場合です。通常そのようなケースは少ないのです。従いましてほとんどの場合は養育費の支払いはしなくてもすみます。 その代わり、子どもさんとの面会交流も出来なくなります。子どもさんは義理とはいえ養親が出来たのですから2人の父親が存在すると子どもさんの健全な養育上、精神的な面で問題があるからです。ただし、子どもさんがもう少し大きくなって子どもさんの自由意志で実父にお会いになるのは自由です。 お尋ねの件、元奥さんが再婚を予定されているのなら、再婚されてから養育費の支払い免除の調停を申し立てられてはいかがでしょうか。
”加害者のくせにお友達に弁護を頼むってどんな神経してるんでしょうか。” 　　　　↑ 建前としては、その人が本当に加害者なのか、 離婚や損害賠償をするほどのことをしているのか、 などを認定するためには必要ということになって います。 ”DVやってた友達(夫のこと)の弁護をするなんて、 　その弁護士は何とも思ってないのか気になります。” 　　　　　↑ 女子供を殺した犯人だって、汚職まみれの政治家 だって弁護士はつきます。 仕事です。 ”弁護士とは頼まれたら断れないものなんでしょうか” 　　　　　　↑ 儲かれば何でもやります。 儲からなければ、それがいかに正義に基づく ものであってもやらない、という弁護士は 多いです。 ”DV離婚の弁護を頼むなんて、恥ずかしくないのかしら？と思ってしまいます。” 　　　　　↑ そんな事実はない、あいつは頭がおかしいんだ、と 主張しているかもしれません。 あいつの方が悪いんだ、だから仕方が無いんだ かもしれません。 弁護士に依頼するときは、自分に都合のよいこと しかいいません。 ”友達弁護士に頼むメリットって何か有りますか？” 　　　　↑ 気軽に相談できる、力を入れてくれる、てことは あるかもしれません。
請求可能です。 でもされてる件は時効かと思います。 一応３年で時効になりますので。
事実婚は難しいというか、事実がないので無理です。 婚姻していなくとも、同居なりの事実が必要です。 住所がそこにあるだけでは駄目なんですよ。 別居離婚と同一の理由です。 以前にも案内しましたが、このままでも遺族年金も支給されますし、上の子が成人になれば、同様に障害年金が支給されます。 現在の知人にお二人にお願いして、手続きの件の面倒を見て頂きましょう。
＞・・・という事で、先方も当方も、弁護士を代理に立てずに、当方から離婚調停を申し立てる予定です。 それで何が心配なのですか ? 申立の書類や方法は、家庭裁判所に行けば教えてくれます。 相談室もあります。定型の用紙もあります。 調停では、別々に入室し、別々に言い分を聞きます。 有利だの不利だの考えない方がいいです。 そのようなことは、調停員はすぐに見破りますから。 大切なことは、自分自身に誤りのないようにすることです。 その調停が成立すれば、変更はできませんので。 自分言い分だけは、しっかりとしておいて下さい。事実関係も、ありのままでいいです。 なお、不成立で終わらなければ、本裁判はできないことになっています。 また、弁護士に依頼するにしても、clementeさんの心の中は弁護士はわからないです。 弁護士に相談することは、法律論となった場合だけです。
不貞行為の事実を知ってから3年です。 配偶者の不貞行為が原因で離婚に至った場合は離婚した日から3年になります。 時効の進行を止めるには慰謝料請求の意思を伝える必要があります。慰謝料請求の内容証明を送ることで一時的に時効の進行を止める事が出来ます。 但し、裁判をするとになれば訴訟を起こした日までになりますのでご注意を！ 現実問題として、不貞行為を立証するのは不可能ではないですか？ 再婚し養子縁組をしたらかと言って養育費が免除されるものでもありません。養子縁組しても貴方が父親である事実に変わりはありませんので養育の義務はあります。 養父に十分な収入があり、貴方が養育しなくてもお子様が十分な教育や生活が出来る環境でなければ免除はされません。 また、面接交渉権という言葉が聞かれますが、そのような権利は法律上にはありません。 あくまでも養育費ているから子供に会う権利があるだろう！ということから生まれた言葉であると思います。 ですから、元奥様の言うように養育する義務を放棄したものに子供を会わせる必要はありません。 勿論、お子様が貴方（父親）に会いたい！と言うのならそれを拒む権利は元奥様にもありません。 更に言えば、養育費を滞りなく支払ってもお子様が「会いたくない」と言えば会うことは出来ません。
養育費は前年の夫婦の収入を参考に決められます。現在失業中とのことですが、養育費は支払わなければなりません。 しかし、失業中という事情の変化が発生したのですから、今一度調停を申し立てられて養育費の減額を要求される方法もあります。放置する訳にはいきません。決まったとおりに支払うか、調停で減額を申し立てられるかどちらかです。
証拠として提出でいいんじゃないでしょうか？ もう少しですね。 ガン貼って下さい。
質問(1) この保険料は少額訴訟で相手に請求する事は可能ですか？ 　質問者さんが、元夫代わって未払保険料を支払った（支払い済み）であれば、可能です。 　ただし、事情によっては、少し微妙な部分があります。多分、国民健康保険料だと思うのですが、国民健康保険料は世帯を基準として課されます。そうすると、国民健康保険料の中には、実質的には質問者さんが負担すべきものも含まれています。 　金銭の管理は元夫がしていたとのことですので、今回のケースでは名実ともに、元夫が国民健康保険料を負担すべきかなとも思うのですが、最終的には詳しい事実関係次第です。 　裁判官としては、できるだけ和解による解決を図りたいと考えるでしょうね。 質問(2) 弁護士さんに連絡をして少額訴訟でする事を伝えた方がいいんでしょうか？ 　弁護士の先生次第とは思うのですが、事件終了後も連絡をくれるというのは、質問者さんを心配しているからでしょう。そのような気配りをしてくれる先生に連絡無しに少額訴訟をするのは、人間としてあまりに他人行儀だと思います。 ・合意書には２か月遅滞した場合は残りの支払いをまとめて一括で支払うとなっていますが今現在遅滞しとぃる月分のみの請求は可能か 　これは弁護士の先生が正しいです。お父さんのいうことは、「理論的にはあり得る回答の１つ」ですが、実務的には正しくありません。 　まずは、遅滞２ヶ月分の請求事態は可能ですが、訴状にどう書くかが問題です。本来は、全部の請求ができるのに、遅滞２ヶ月分「だけ」を請求するのですから、全体の中の一部だけを請求するということを「明示」しなければなりません。記載の仕方を間違えると、後で遅滞２ヶ月分以外の請求を裁判ですることが出来ない可能性があります。 　また、なぜ、わざわざ全体の中の一部だけを請求するのかの理由が問題です。全体を請求して勝訴すれば、支払が終わるまで給与の差押えをするなどができますし、全体について時効が中断します。 　これに対し、遅滞２ヶ月分の請求では、給与の差押え等をしても、その２ヶ月分でしか差押えができませんし、時効中断も遅滞２ヶ月分の請求のみです。実務的には、遅滞２ヶ月分の請求のみを少額訴訟にするメリットはほとんどありません。 　残りの部分について、また裁判する必要がすぐに生ずるでしょう。 ・養育費等の請求の証拠は通帳と合意書で大丈夫でしょうか？ 　質問文だけで判断する限り、この証拠だけで十分だと思います。ただし、裁判は相手のある話ですので、「絶対」はないと思うべきでしょう。
ま～裁判でその生理が来ないを尋問するのが手ですけど・・・ まずは、慰謝料と養育費を貰いましょう。 財産分与と慰謝料を相殺しても養育費は別です。 で、不倫相手にも慰謝料請求しましょう。
　No.２、４です。 　かんぽ生命の学資保険普通約款を確認したところ、第２０条で「保険契約者の同意ならびに会社の同意を得て」保険契約者の変更ができると規定しています。 　他の保険会社も似たような規定があると推測されます。 　そうすると、No.４での回答のように「元夫の承諾」（承諾に変わる判決）を求めて裁判するのが一番の早道のように思えます。 　実際に裁判する場合には「訴額」というのが問題になります。保険金額及び解約返戻金がいくらになるか確認しておくのが良いでしょう。
　夫婦は共同生活、一緒の家に住む義務があります。それをしない場合は離婚原因の民法「770条1項2号」の「悪意の遺棄があるとき」に該当する事案です。しかし、単身赴任の場合は、この「悪意の遺棄」には該当しません。 奥さんが夫の赴任先に行かないという問題は、法律でもって解決する問題ではありません。夫婦の協議の域を超えません。その夫婦の話し合いに於いて不自然なことがあるのなら、その不自然な事柄を問題にして解決を図るべきだと思います。 従いまして、奥さんが夫の赴任先に同行しない。と、いう事を理由としての離婚は出来ません。単身赴任を理由に慰謝料を請求することも出来ません。
日本には在留資格で入ってるだけなんで、帰化していない場合は中国での 手続きになると思いますが。
養育費は子供の教育のためのお金なので、相手の収入状態によって相場が変わるので、一概にいくらとも言えないが... どちらにしても、相手の収入が分からなければ、査定しようがない。 まあ、相手が正確な収入だしてこないのなら、こちらからいくらほしいっていえばいいだけでしょう。 子供二人なら４～８万程度かなあっておもう。 そして、過去の養育費の代わりとして、慰謝料ってありえないし。 支払い理由の性格が違うから。 この場合の慰謝料って、子供が障害を負う原因になった理由にたいしてものでしょう？。 その原因が、元旦那にあるのなら、請求するべきですし。 それに調停になってるということは、元旦那の住所はわかるんですよね？ あと、働いてる場所分かれば問題ないですけど.... 裁判所は捜査機関ではないので、調停してる方のことは調べませんよ。 働いてる場所知りたければ、旦那からきくか、あなた自身調べるしかないです。 あとは、元旦那が住んでる家が持ち家か賃貸か調べるのは簡単。 法務局に行って登記調べればいいので、これは必ずやっておくといいです。 もし、本人名義の土地か建物があれば、もうけものですから。 調停で不成立になれば、本裁判となると思いますが、調停にしろ、裁判にしろ、証言より証拠が必要です。 ＞あと私たちに５０万ぐらい　わたしたと言ってますが ＞その内訳が分からないため　証拠を出すように裁判官から言ってもらいました ＞その提出がされなかった場合　相手の言ってる事は真実とは見られないのでしょうか？ はい。この場合だと、夫婦関係が破綻したと思われる日以降の、現金を受け取ったという領収書ないしそれに準じるもの（あなたの口座に振り込んだという銀行の用紙等）ないと、真実とはみなされません。 ただし、あなたが相手のいう金額を受け取ったと追認すれば別ですが。 証言だけの感情任せになると、裁判官は本当にキレますので 裁判や調停を有利に進めたいのなら、証拠もなく、水掛け論になりそうな口約束の部分では争わず、物的証拠を中心に理詰めで行くのがいいかと。 例えば、慰謝料請求のための子供の障害の診断書、子供の障害の原因は相手にあるという物的証拠（当時の診断書や事件になってればそのあたりの書類） 調停はともかく、裁判になった場合は、弁護士に頼んだほうが楽ですよ なお、調停が成立したり、裁判が結審した場合、裁判所から判決内容を記載した書類くれますから。 それを元に相手に請求するだけですが、話から見る限り、多分素直に払ってくれないし、貴女から請求していくのが難しいかと思います。 ＞養育費の延滞なのどですぐ裁判所に行かないといけなくなるので ですから、元旦那名義の不動産があるか、勤務先がどこか必ず事前に把握し、判決内容が書いた調書をうけとったら、そのまま裁判所に、差し押さえを依頼することおすすめします。 経費として数万円かかりますが、あとは裁判所がやってくれます。 ＞市民税県民税 これは世帯主じゃなく、扶養主。働いていれば個人で支払うものですね。 一定以下の収入なら基本どちらも０円ですので。 別に裁判に関係のない話かな。 ＞窓ガラスを２箇所割られ　家の電話にも不在の電話が数十件 これは民事じゃなく、刑事事件の範疇ですから、警察には相談しておくことです まず、最初はなかなか動いてくれないかもしれませんが、あまりにも続くようなら、警察も調べ始めるでしょうし。
慰謝料は損害賠償にあたるので非課税です。 所得税法上ですが。 養育費は子供の親権を持った方が子供を育てるために請求するので慰謝料と一緒に していけません。 慰謝料は相手の女性からも取れます。 養育費は子供が独立するまで請求できます。不倫してる相手から。 慰謝料は取ろうと思ったらいくらでも取れます。 ただ、請求額が大きすぎると裁判にて決着となりかねません。 養育費は奥さんでしたら元旦那の年収や貴女が再婚したとか年収が上がった。旦那の収入が上がったとかで 上下しますので。
既婚者であることにつき、知らなくても 知らないことに過失があれば、慰謝料 支払い義務は発生します。 尚、過失があったことは、慰謝料を請求する 人に立証責任があります。 尚、指輪していない、というだけで 独身だと信じても、それだけで過失無し、と いうことにはなりません。
　ご質問の文面から推測すると、あなたは彼女とお付き合いを進めて、結婚したい気持ちまで進めば結婚も考えるお付き合いであった。しかし、お付き合いを進める過程で彼女の言動を受け入れられない自分に気づいた。お付き合いの過程では、仲の良さをアピールするかの言葉を言ったこともある。しかし、結婚したいと思うに至らずに今日まで来た。 しかし、彼女は、思い込みが激しいのか当然結婚を前提としてあなたとのことを考えていた。そして、部屋の更新とあなたとの将来の結婚を重ねて同棲も考えていた。それ他の準備を当然のように進めていた。しかし、あなたのお付き合いを重ねるごとに彼女と合わない点が次々と出てきたので距離を置こうと思うようになった。しかし、彼女はそれを承知しない。彼女は、勤め先の弁護士に相談して、いうことを聞き入れてもらえないのなら損害賠償の請求も視野に入れている。 あなたは、婚約をしたつもりも何もない。損害賠償を請求された場合、婚約不履行で損害賠償を支払わなければならないのか、というお尋ねだとして、以下にアドバイスを差し上げます。 結論は、彼女から損害賠償を請求されても支払いの義務はありません。 その根拠は、婚約も何もしていない、単なるお付き合いであった。お付き合いしてみて彼女とあなたは結婚生活に不向きだと考えるに至ったので、結婚ではなくて、お付き合いそのものを中止しようとした。と、いうように解釈するからです。そもそも婚約不履行とは、結婚の約束を反故にして相手になにがしかの損害を与えたということに基づく弁償責任です。 婚約が成立するかどうかは、憲法24条がいう「婚姻は両性の合意のみに於いて成立し・・・」に基づいています。あなたは結婚の約束をされていません。そして、約束の証となる婚約指輪を送ったり友人知人に結婚の予定を公表されてもいません。従いまして法律的には婚約はなかった。と、なります。結婚脳約束もその意思があるかのように公表もしていない。と、なりますので何の責任も負う必要はありません。 しかし、ヒステリックな彼女は自分の思い込みが正しい、というようにあなたになにがしの理由をつけて損害賠償を請求するかも知れません。それへの対応は、裁判所でもどこにでも訴えて下さい。と、いっておきましょう。彼女の勤務先の弁護士が2人の仲介に乗りだした場合、今までの彼女との経緯を説明されて、彼女にお金を払わなければならないようなことはいってもいない上してもいない。彼女が自分の都合の良いように解釈しているだけである。こちらが迷惑をしている。と、こういう対応で大丈夫です。
数の問題でしょ。「私は１回だけ」
　離婚した夫婦の間で財産分与がされた。その後に元夫婦の一方が、元配偶者に対し、不法行為に基づく損害賠償（民法７０９条）に基づく慰謝料請求をすることがあるため、このような問題が生じます。 　法的には、財産分与と離婚に伴う慰謝料請求とはどのような関係なのかの問題です。 　財産分与の法的性質には、夫婦共有財産の清算・離婚に伴う慰謝料・将来の扶養料、という３つの性格があります。 　財産分与は夫婦の間で話し合いで決めることが多いですが、その財産分与の話し合いの際には、夫婦共有財産の清算だけでなく、離婚に伴う慰謝料や離婚によって経済的に苦しくなる配偶者への経済的補償も考慮してその内容を定める実情があるからです。 　財産分与が純粋に夫婦共有財産の清算にすぎないのであれば、財産分与の後に不法行為に基づく損害賠償（民法７０９条）に基づく慰謝料請求をすることに何ら問題はありません。 　しかし、財産分与が離婚に伴う慰謝料としえての性格も有する場合、財産分与後に不法行為に基づく損害賠償（民法７０９条）に基づく慰謝料請求を認めることは、離婚に伴う慰謝料の二重取りを認めることになってしまいます。 　そこで、質問で書かれた判例が出されたのです。すなわち、財産分与に離婚に伴う慰謝料の法的性格がない場合には、財産分与の後に不法行為に基づく損害賠償（民法７０９条）に基づく慰謝料請求をすることができることを明らかにしました。また、財産分与に離婚に伴う慰謝料の法的性格があるとしても、財産分与における離婚に伴う慰謝料部分の金額が、不法行為に基づく損害賠償（民法７０９条）に基づく慰謝料金額を下回る場合には、その不足分を財産分与の後に不法行為に基づく損害賠償（民法７０９条）として慰謝料請求をすることができることを明らかにしたのです。
離婚に際して子どもさんの親権者は、母親のあなたに決まっているのですね。そして、離婚後の姓は、離婚の際に名乗っていらっしゃった姓を引き続き名乗る、ということですね。 今現在、離婚届も新戸籍も定まっていない状態でしたら、離婚届をされるときに「親権者」「新戸籍」（本籍地）を定めて、役所に届け出られると、子どのさんの「氏」の変更（姓は同じでも氏はあなたと子どもさんは違う。あなたの民法上の氏は、結婚前の氏になります。呼称上の姓は結婚されていたときの姓です。）手続きは役所でできます。その役所の書類を持って家庭裁判所に行けば、短時間で手続きは可能です。あなたの場合、あなたの新しい戸籍謄本は不要です。役所書類で子どもさんの氏（姓）の変更は可能です。
　うーん、困りましたね。 1　旦那が何を考えているのか分からない 　　あなたご自身がそうかもしれませんが、ご主人が何を考えているのか分かりません。 　　つまり、なぜあなたと離婚しなければならないのか。しかも「失踪」という形で。 　　勤め先にも音信不通で、全く連絡が取れない状況なのでしょうか? 2　とりあえずご質問に 　　(1)　実家に身を寄せることは問題ありませんので、代理人なる人に通知して結構です。むしろ通知しないと、双方向の音信不通になり話がフリーズしてしまいます。 　　(2)　家賃と光熱費。これは法律というよりも、ご主人において「１１万円とは別に払う気があるか」の問題。なぜなら、ご主人が別途払わないのであればあなたが払うしかなく、払わなければ滞納となり、家賃は保証人への請求、電気等は供給停止。アパートでの生活は成り立たなくなりますから。 　　　　つまりご主人がいつ戻るのか分からず、しかもあなたには払えない現実においては、「アパートを引き払って実家に帰る」のが妥当です。 　　(3)　実家に戻ったからといって離婚の意思を推定されることはありません。 　　　　生活が経済的に成り立たないので、経費節減のため住居を実家に移した。それだけのことです。 　　(4)　銀行口座はどちらでも結構。あなた名義の口座に変えてもらうことが「離婚を認めた」と評価されることはありません。 　　　　いつまで払ってもらえるか、現実の問題です。 　　(5)　ついでに言うと、ローンがご主人の名義でしかも保証人がいなければ、「あなたは払わない」ご主人の代理人に伝えていいと思います。 　　　　・　ローン会社がご主人から取ればいいだけです。 　　　　・　なお、生活の必要のために借りたなど、状況によってはあなたにも弁済義務を生じる場合があります。ただ、だからと言ってあなたが11万円の中から払うことが「夫婦間において公平」ではありません。最終的にはローン会社がどちらに請求するかの問題。この点は弁護士にあわせて相談してください。 　　　　・　なお、あなたへの振込口座から引き落とされるのであれば、好ましいとは言いませんが、振込口座を変えることも止むを得ないと思います。 3　全体構造の把握と論点の整理を 　　(1)　このご質問が困ってしまうのは、ご主人が何を考えているのか分からず、音信も危うい状況。全体の構造が分からないので、必要な論点が何でどのように対処すればよいのかが具体化できないということです。 　　　・　例えばあなたが離婚しないと言えば、離婚は成立しません。しかしそれで音信が途絶えると、完全な行方不明。11万円の送金が途切れても請求の方法がなく、むしろ籍を残したことはあなたの再婚に大きな障害となり得ます。 　　　・　かと言って離婚を認めればもはやそれまで。あとは慰謝料、お子さんがいれば養育費といった清算の問題となり、あなたの離婚したくないという希望やせめてもの11万円の生活保障は根底を失います。 　　　・　ここにおいてあなたのご質問は、本質的問題を外れた「今の対応」。おそらくはあなた自身にも事態を理解できない困惑が読み取れます、。 　　(2)　今のままでは、何をしても適切を確保するのが難しいと思います。 　　　・　現実の生活については、実家に引っ越し仕事を探すなり、あなたの暮らしを確保してください。方法は問いません。他の男性と同居するなど直接的に婚姻の破たんを意味することでなければ、それが不利をもたらすことはない、現時点ではそう理解して結構です。ご主人が陥れた状況に対し、生きるための対応ですから。 　　　・　ご主人の代理人なる人が誰かは分かりませんが、少なくともその人を通じて音信が取れるうちに、必要な処置を整えた方がよいと思います。まずは弁護士に相談し、調停など必要な話し合いの場を設け、離婚するしないいずれにおいても、その結論に応じた最善の対応を確保してください。 　　　・　なお、弁護士費用がない場合は、まず無料相談を受けてあなたの客観的状況を把握し論点を整理する、あるいは法務省の「法テラス」(ネットで検索し電話してください)に支援を求める。いずれかを急ぎ検討してください。 4　明確な道筋をご案内できず申し訳ありませんが、「失踪」という現状において、このサイトではこれが精一杯と思います。何もかも一人で大変でしょうが、心よりの声援を送り、励ましといたします。 　　
　小さい子どもの範囲が問題ですが「乳幼児」の場合ですと男女の性差の特質の関係で子育ては女性の法が適している、と言うことで女性は有利でしょう。しかし、乳幼児の場合は特別として別個に考えた場合、今の親権の判断基準は決して女性が有利だとはいえません。子どもさんが小さいと言うことは、それだけ母親と密接に関わってきたという実績があるので離婚の際の親権は母親に行く、ということです。 判断基準は、親権者の適格性でもって判断されます。その判断基準は以下の通りです。 1，現在までの子どもの養育状況（夫婦のいずれかが主として看護教育を担当していたのか。なぜその様になったのかなど） 2，今後の養育方針及び養育環境（今後、どのように看護教育するのか、どこで養育するのかなど。これには祖父母や兄弟姉 　　妹等の協力・援助を含む教育支援態勢等も含む。） 3，一方の当事者が親権者となるのが適当な理由（愛情のほか、それまでの監護養育の状況に問題が無く、今後も同様であ 　　ろうと考えられること。住居や収入などの面でも子どもとの生活に支障が無いことなど。） 4，他方の当事者が親権者となるのが不適当な理由など（それまでの監護養育の状況に問題があり、今後も同様であろうと 　　考えられること。特に子どもに対して暴力を振るうとか、従前の監護養育に関与しておらず、今後も監護養育をすることが 　　できない状況にあること。）（以上引用は、「新版・離婚調停 秋武憲一署　日本加除出版」） 家事育児をしない母親は、子どもさんの福祉に大いに反する、といえます。収入のないことも健全な監護養育が期待できません。実家が生活保護であると言うことは、自分たちの生活に精一杯だといえますので、孫の全般にわたってのお世話ができるかどうか疑問です。 母親が親権者として不適格であると言うことを追求するよりも、子どもを中心に考えて、母親は、お書きになっている実情があるので親権者になると子どもさんが健全に生育できなくなる。と、いう視点でこの問題を捉えられた方がいいでしょう。
　ご質問の件、順にアドバイスを差し上げます。 ●確定日付印を押した念書があっても、離婚は認められないでしょうか。 ↑確定日付印のある念書は、確定日付印のある年月日に、念書に書かれている内容の文書が存在する。と、言う意味です。離婚を認める問題とは別です。しかし、離婚はあなたが判断する。と、言うことを約束した。と、言う証明になります。 確定日付印が在るその念書が無条件で離婚を決定づけるものではありません。しかし、そのように約束した後もご主人は何ら変わっていない。と、言うところに意味がありますので確定日付印がある念書はそれなりに意味があります。つまり、離婚しようと決められたあなたの言い分が離婚調停の場で評価される。と、いうことになります。 ●また、夫からの婚姻費用は少しでももらえないでしょうか。 ↑婚姻費用は、養育費とともに最優先に扱われる案件です。ご主人との話し合いができない場合、離婚調停を申し立てられるのと同時に、婚姻費用の支払い請求もお願いします。と、担当の書記官におっしゃっておけば、第1回目の調停の際に、その調停の責任裁判官から、ご主人に婚姻費用の仮払いをするように言ってくれます。（正式に金額が決まるまでは裁判官が仮払いの金額をご主人に言います。） ●夫は、法律で認められなければ離婚はしない。法律で認められれば婚姻費用も渡す。と言っています。裁判した場合どうなるか…。というのが重要な様で、それ以外は認めないつもりの様です。 ↑ご存じのように離婚裁判はいきなりできませんのでまずは調停です。あなたが離婚調停を申し立てられればいいのです。あなたが離婚を強く主張すれば調停で離婚になるでしょう。詳しくは書きませんが、法律の言う（民法770条1項）「離婚原因」の「2号」及び「5号」に該当するのは間違いありませんので離婚になるでしょう。（ここで確定日付印があなたの味方になる。） 裁判までは行くことはないでしょう。それまでに、審判という制度もありますので・・・。法律は限りなくあなたの見方ですので、シッカリと離婚したいという理由を主張しましょう。婚姻費用は前述の通りです。
あなた方ご夫婦の現在の戸籍には、ご主人の前妻の氏名および従前の本籍地（両親の本籍地）の記載は省略されていますので、現在の戸籍の一つ前の戸籍「平成改正前原戸籍」をとられるとご主人の前妻の氏名および従前の本籍地、両親の氏名などがわかります。そこから前の奥さんの住所もわかるでしょう。（請求理由は、相続に関して、とでもしておきましょう。） モラハラなどはを我慢していると心が生きられなくなります。離婚をお考えになっても不思議ではありません。そういう状況に追い込まれたあなたの行動を後押ししてくれるのに、ご主人の前回の離婚原因を知ることはあなたにとって、本当のご主人の姿を知る意味で、離婚の判断材料にとても役立ちます。 あなたの行動の後押しになるだけでなく、もし離婚の際にいろいろと請求されるのであれば、しっかりとした請求の根拠の資料作りにもなりますので調べて損はありません。ご主人の前妻との離婚理由を調べることは精神的にも経済的にも非常にメリットのある行為です。
お尋ねの案件、少しわかりにくいので再確認の意味を込めて以下のようなご質問だと判断し、アドバイスをさせていただきます。 ご質問の内容 あなたはご主人の暴力が原因で離婚された。しかし、ご主人はあなたに暴力を振るっていない、とおっしゃっている。あなたが離婚をしたいがために嘘を言って離婚に至ったのである。ご主人は暴力夫の名誉回復の意味もあってか、事実認定に誤りがある。と、いうことで裁判に訴えられた。と、いうことでしょうか。そしてあなたはご主人が訴えた裁判に、あなたは勝てるかどうか気になってのご質問だと判断します。 アドバイス ご主人の暴力が原因で離婚の判決が出るケースですが、暴力は振るっていない。暴力は離婚原因ではない。と、おっしゃるご主人に対してあなたの主張が、ご主人の暴力に対して「具体的」で「合理性」があり「信用」できる、と判断されたならあなたの主張は認められるでしょう。 婚姻期間中、ご主人の暴力に関して誰かにそのことを言っていたとか、暴力によって生活に支障がでたとか、暴力によって心身に有害な影響を及ぼした、等々を左記の通り具体的かつ合理的に説明できて、その説明を裁判官が信用してくれるなら勝てます。もちろん、可能な限りご主人の申し立ての反論を証拠を元にできればいいです。 夫婦間の暴力（DV）は社会問題でもあります。暴力だけではなく、これに準ずる心身に有害な影響を及ぼす言動も「配偶者からの暴力」と「DV法」では規定しています。ご主人の脅迫的な言葉による強権的支配は離婚原因になる可能性が高いのです。 従って、直接的な暴力の痕跡がなくても、普段のご主人の言動の傾向などとともにあなたがご主人から受けたという暴力に至るまでの過程と暴力を受けた箇所そのほかについて説明できればいいでしょう。ご主人の性格の傾向などから問題提起していくといいように思います。
＞建物に住むにはその建物の所有者の許可が必要です。息子が同意するとは思えないが、仮に半分を嫁が所有しても、残りの半分の義父の同意がないと現実的には住むのは困難であると思っています。 　法律的には、マンションの共有者は、それぞれマンションを使用収益する権利を有します。そうすると、現にマンションに居住している息子さんのお嫁さんが、息子さんの共有持分権の移転を受ければ、共有者である質問者さんの同意なく、居住する権利を有します。 　上記の「現にマンションに居住している息子さんのお嫁さんが、息子さんの共有持分権の移転を受けた場合」であれば、息子さんは従来どおりマンションに居住することができます。マンションの他の共有者である質問者さんの同意は不要です。 　先の回答にも書きましたが、息子さんのお嫁さんが離婚後もそのマンションに居住することに納得できないのであれば、「共有物分割」をすることです。その場合は、マンションを売却することに多分なります。 　もし、納得されないのであれば、弁護士に相談されるべきです。
前回のご質問の際にアドバイスをさせていただいたので、今回は控えていました。しかし、ほかの方のアドバイスがないので再び失礼いたします。 双方に弁護士が入った場合、離婚に至った理由を中心課題として考えず、あなた方ご夫婦は「破綻した夫婦」として婚姻生活の精算の話になります。その際はどちらに破綻の責任があるのかについて協議して決めます。奥さん側の弁護士さんは、訴訟をしたくないのと、早く解決したいのでしょうね。調停を不成立の終わらせたのは、弁護士同士で話し合いたかったのでしょう。 弁護士同士の話し合いは、具体的に「マザコン」「セクハラ」などによってどれだけの損害を被ったかの点はほとんど話し合わないでしょう。なぜなら、いずれのケースも程度とか限度の問題をはじめそれらがなされていた期間の問題もあります。その上、個人によって被害意識も違ってきます。これらの具体的詳細については一般論で判断します。 あなたがもし、マザコン、セクハラなどによって被った被害を具体的に説明できて、その事実を証明できるのであれば裁判に訴えるべきです。証拠をお持ちなら弁護士同士の話は中止して、審判に移行すればいいでしょう。審判に移行する期日を過ぎているのなら裁判を起こすより仕方が無いでしょう。 どちらにしても相手は裁判をいやがっているようですので、あなたが裁判に耐えられるだけの資料（証拠）をもっていらっしゃるのなら裁判で決着すべきだと考えます。弁護士同士の話し合いは、夫婦の中をとったところから少しあなた寄りの結論になるような気がします。つまり６対４であなたの勝ちに落ち着くのではないでしょうか。
　恋愛相談のページ拝見しました。 1　結婚できるか 　・　結論として、彼の合意がないと結婚できません。 　・　婚約という約束があっても、これを契約上の義務として強制することはできません。 　・　離婚のように「裁判によって、彼の意思にかかわらず」強制することもできません。 2　慰謝料について 　(1)　正当な理由がなく婚約を破棄された場合は、損害の賠償を請求することができます。 　(2)　問題は、「中絶の経験が正当な理由と言えるか」。 　　・　私個人は「正当な理由とは言えない」と思いますが、最終的には人それぞれの価値観の問題であり、法がこれをどう評価するかは、「裁判官個々の判断」に委ねられます。 　　・　正当な理由についての判断例は、http://www.office-kudo.com/konyaku/seitoujiyu.htmlに掲載されています。 　　・　これによると、「不貞行為・暴力といった一般的に当然とされる事情は、正当性を認められる」「方角が悪い、親兄弟の反対など、法の結婚観の合理性を否定するものは正当性を認められない」と推察できます。ここにおいて、「中絶の経験」はその間に位置し、人によって評価が分かれ得るかもしれません。 　　・　専門的な評価を確認したいときは、無料法律相談等でアドバイスを求めてください。あなたの気持ちを客観的に整理する上でも有用かもしれません。 3　問題の本質 　(1)　法律の限界 　　・　あなたの希望は、あくまでも結婚。法が支援できるのは婚約解消後の損害賠償に留まりますから、賠償金の額を含めて、満足できる結果をお助けできないかもしれません。むしろ、彼との関係を法廷の対立に転じ、金銭で終止符を打つつらさを考えると、「なぐさめ」ではなく「復讐」にしか貢献できないもどかしさを感じます。 　(2)　彼の価値観 　　・　中絶経験を婚約破棄の理由とする彼の価値観は何か。あなたの貞操感か、それとも中絶に対する倫理観か、あるいは後遺症による不妊といった現実の問題か。彼にもう一度確かめて、「今の私は、決してその価値観に反するものではない」話し合ってみてはいかがでしょうか。 　(3)　彼への疑問 　　・　「借金の有無、手術歴の有無、離婚歴の有無、中絶歴の有無、美容整形の有無など」今さら確認してどうするのか、という内容。しかも誓約書という方法。成人男性の発想としては、ちょっと大人げない、正直に言えば、理念と現実の整合という点で未熟を感じてしまいます。 　　・　あなたは学歴・職業・家庭環境・容姿をもって完璧な王子様と表現されているようですが、ひょっとしたら「危ういお坊ちゃま」かもしれません。すなわち、結婚後の生活、特に子供の教育などについて、思わぬ価値観の相違に直面する懸念も感じます。自分の価値観が絶対、しかもこれを突然表明し譲らない。夫婦の肝要である「他の価値観との調和」に難があるかもしれません。 　(4)　あなたについて 　　・「最後の最後でやっとつかんだチャンスが無くなりました。３０歳になると一気にモテなくなるし」決してそんなことはありません。彼との結果にかかわらず、自信を持って歩んでください。堂々と生きる女性は、常に魅力的です。 　　・　男の魅力も同じ。どれほどたくましく生き、あなたのあらゆる困難をも共にできるか、虚飾をはぎ取った男の神髄を見つめてください。 4　正直なあなたはそれだけでも魅力的。元気に歩いて行きましょう。応援してますよ。 　　 　　
783KAITOU さんにとにかく大きく一票です。 弁護士が出てこようが関係ありません。　要は『どうするか決める交渉ごと』なのです。 一番大事なのは『気持ちで負けない事』です。 貴方にアドバイスがあるとすれば『決してひるむべからず！納得せざるには怒りを持ち力にせよ！言いくるめられるな』ですね。 離婚の原因はどういうものかは存じませんが、そこに貴方の非があろうがなかろうが、要は別れるという事が決まった事で、次に貴方の精神的ダメージに乗じて“こうしてもらおう”と自分に有利に物事を決めつけてしまおうと画策するものがノコノコと敵対心をあらわにして出てくるというものですよね。　 ましてや母親もくるという事であれば、本人が応援を頼んだ事もあるのかもしれませんが、本人の意思と関係なく“親の感情や親の都合のいい思惑”も入っている場合もおおいにあるわけです。 相手がどんな要求をしてこようがそれに納得できず了承できないならそんなのは受け入れないとしっかりと拒否し、貴方の主張を通し、納得できるものにのみに納得と同意を示せばいいわけです。 もちろん法を超える要求（例えば養育費を払わない）は貴方の方もできないものですしすべきではないですが、養育費をいくらにするかといった決め事は決め方によっては幅が生まれるものですし、貴方から『より多く、より自分たちに都合よくむしりとってやろう』とする思惑が垣間見えるものには一切飲み込まれる必要はありません。 むしろ貴方の財産を勝手に差し押さえているというものはそれこそ許せるものではありません。よね？ ちなみに、養育費にしても自分の生活がカツカツになってしまうほどで9万円も払うというのは…景気に上向きが見えるとしても昨今の就業状況や賃金状況では減俸や離職などになるとその時点で破たんという事にもなりますし…一時的に多めに払っただけだと言って少し見直しをしてもいいかと思いますよ。 貴方の立場側からの常道としては『義務として取り決める支払分は出来るだけ少なく』し、貴方の方にも余裕を持てるようにしておき、相手が困った時や必要な時には相談に乗る（援助する）…という風に貴方の立場にもある程度の価値と余裕を持たせておく方がいいと思いますよ。 もちろん貴方の給料がいくらかは判りませんのでなんとも言えませんが…貴方の方がむやみに“それでいい”なんて決めて貴方の方がカツカツになるとしたら“離婚後の経済的負担”は貴方の方に一方的に偏りすぎている感がかなり強いように思います。 ましてや再婚も当たり前の現在ですから相手が再婚する可能性もあるわけで、そうなると再婚した相手は貴方の払った養育費で子供を育てながら自分は養育費をほとんど負担する事もなく貴方の子に父親面をしたりするわけです。　或いはその養育費で貴方は苦しい生活をしている時に相手側は元奥さんと新しい旦那が貴方の養育費で優雅にフレンチなんて食べてたりする場合もあるわけで… “子供達にとって情けない父親像”を未来に残すか、困った時に助けてくれるホントの父親像を保つか…その交渉にかかってるといえるわけです。 貴方の子供達にとっての『父親像を守る為』や『ホントの父親としてのメンツを子供達の為に守る』ためにも相手の都合のいい要求で物事を収めるのではなく、貴方が納得できる、貴方もちゃんと生きられるそんな取り決めをする…言い換えれば、それ以外はしないという風にされる方がいいと思いますよ… 何かの原因があり、それによって離婚するしないの問題はもう決まって終わったわけです。 その後どうするかはまた『別の問題』です。 要は全く別の問題の交渉事ですから、『気持ちで負けない事』です。 頑張ってください。
子どもさんが会いたくない、というのはあなたにとって不都合なことですね。間接強制は無理でしょう。 子どもさんが会いたくないというのは、言わされているのではありませんか。そういうことを含めて少し間をおいて今一度調停しか方法がないでしょうね。
＞そもそもパソコン入力は認められますか？署名は直筆するつもりです。 ワープロソフトでの入力は認められません。全て手書きです。 離婚届の用紙自体はダウンロードできますが、A3用紙にプリントすることが必要です。 ＞離婚がしたいので、何度でも諦めず書くつもりです。 あなたが離婚したいだけでは、（協議）離婚できません。 勝手に離婚届を提出すると、犯罪になりますし、無効です。 （電磁的公正証書原本不実記録罪、有印私文書偽造罪及び偽造有印私文書行使罪など） 裁判所で離婚調停をするか、調停不調にして離婚裁判にするしかありません。 ただし、離婚裁判には法定離婚事由が必要です。 １：不貞行為（配偶者以外との性交。キスだけとかは不貞行為になりません） ２：悪意の遺棄 ３：３年以上の生死不明 ４：回復の見込みのない強度の精神病 ５：婚姻を継続しがたい重大な事由 なぜ離婚したいのかはわかりませんが、上記の理由がないと離婚裁判にはなりません。 単に「相手が嫌いになった」では５にも該当しません。 性の不一致、浪費癖がある、暴力の振るうなどは該当します。 ただ、裁判所は婚姻を継続しがたい重大な事由あるとは認定してくれるとは限らず 離婚を認めない可能性があります。
お礼の文書の中にご質問がありましたので、その件についてアドバイスさせていただきます。 ご質問文書 ●ただ主人が浮気相手をあんた呼ばわりして「旦那から電話させたいならしてくりゃいいだろ！」と言い放ったようです。それは名誉棄損になりますか？ ↑名誉毀損にも何もなりません。 ご主人はある程度不倫相手を信用されていたようですが、今回相手のご主人に異性交際を話してしまい、あなたのご主人にとばっちりが来たので、あなたのご主人はその点で不愉快になった結果、過去の不倫相手に、ご指摘の言葉を言い放ったのでしょう。この言葉は何も問題ありません。 ●もし夫の浮気相手が夫に言われたことを悔しく思って旦那にその話をされていたら旦那がまた何か言ってくるのではないかと心配です。色々なケースを懸念してますのでアドバイス頂けると幸甚です。 ↑あなたのご主人の不倫は壊れています。これ以上続かない、ということです。なぜなら不倫相手の女性があまりにもご都合主義だと言うことが分かったからです。女性ですので何かあった場合、自分の身を守ろうとするのは理解できます。しかし、ご主人からみると女のご都合主義が予想外だったのでしょう。 ●相手側を名誉棄損で訴えるとなった場合どの部分がそれに該当するのでしょうか。 ↑不倫の証拠もないのに、一方的に不倫を働いて相手の家庭を壊した。と、言うような言い方を相手のご主人があなたのご主人に向かってしてきたのでした。この点を問題にしています。しかし、これも相手のご主人の不倫を働いただろうという思い込み（証拠がないという意味）と一緒で、正式に名誉毀損で法的な対応をとるという意味ではありません。あくまでも相手の言葉に対する、売り言葉に買い言葉という意味です。従いまして、言葉の脅し程度のものです。 　今回のご主人の不倫問題は、あなた方ご夫婦の間で何らかの結論を出されておしまいにされてはいかがでしょうか。今後相手は何も言ってこないものと思います。もし、何か言ってきた場合、裁判所で解決しましょう。と、いうように言っておけばいいでしょう。心配無用です。これを機にご夫婦仲良くなさってください。　
●公正証書は金銭以外の執行力はあるのでしょうか？（本人同士の接触禁止など） ↑ありません。公正証書の要件は (1)一定の金額の支払いを目的とする請求権についての公正証書であること。 (2)債務者が債務を履行しないときは、直ちに強制執行に服することの陳述があること。（執行受諾文言又は、執行認諾文言） 本人同士の接触の禁止は、条件として言えることは可能です。例えば、何年何月何日までに、2人の接触が無い場合、誰が誰にいくらの金銭をどのようにして支払う。と、言う条件付きでも公正証書の作成は可能ですが、万が一強制執行しなければならなくなった場合、執行裁判所からクレームがつかない途も限りません。従いまして、公正証書を作成される際、公証人公正証書作成の理由を説明されてアドバイスを得られると良いでしょう。 ●また、知らぬところで勝手に保証人にされてしまっていた可能性を考えて、「今後一切の負債を負わない」という一文があれば、リスクは０になるのでしょうか？ ↑こういう債権・債務が明らかでない、つまり特定出来ないような文言は公正証書作成に馴染みません。 公正証書を作成する際には、当事者、発生原因、給付内容をあきらかにします。請求権は契約によって生じたのか又は不法行為によって生じたのか、金額、弁済期、利息得遅延損害金、期限の遺失利益喪失条項などは最低限必要です。もちろん、一定の金額が公正証書上表示されていなければなりません。 他も文書と併せて初めて金額が決まるものは、一定性に欠けるので公正証書の文言としては不向きです。
●調停申し立てるもすぐに不成立に終わりました。 ↑調停がすぐに不成立に終わった、ということは1回の調停で終わった、ということでしょうか。今は、調停が1回で不調になることはほとんどありません。ある場合は、当事者のどちらかが非常識、有り得ないことを主張して話が通じない場合です。この様な場合、通常裁判所の調査官（精神関連の専門家）同籍の元で調停を行います。しかし、相手方はそういう可能性があると言う事を事前に裁判所に知らせていなかったのでしょうね。 本題です。 マザコンそのものは離婚原因にはなりません。離婚原因になるのは、配偶者が他方配偶者にとって義理の親になる者との調整を行おうとしなかった。行う事を知らなかった。調整を必要と考えなかった。調整を行う方法を知らなかった。等々のいずれかの原因によって、夫婦仲が悪くなった場合に「婚姻を継続し難い重大な事由があるとき」があるとして離婚を認められるようです。 モラハラの件です。これが「婚姻を継続し難い重大な事由があるとき」として離婚が認められるかどうかです。これは、モラハラの内容、回数、期間、それに至る経緯等を総合的に考慮されます。 あなたのご相談案件は、法律のいう離婚事由の「民法770条1項2号」及び「5号」に該当する案件です。離婚裁判になれば間違いなく離婚は可能でしょうから、あなたの仰る「マザコン、モラハラ」を夫婦間にどのような悪影響を与えてきたのか。そして、それは大多数の人の耐え難い行為であったのか、更に、夫婦間の違和の改善を試みたが相手方は自己の正当性を主張するばかりで聞く耳を持たなかった。と、いうような経緯を丁寧に説明すべきではないでしょうか。 夫婦の離婚ですのであくまでもご主人とあなたの上手く行かなかったことを中心に、次にご主人の親の問題ですから、ご主人の親ありきにならないように・・・。マザコン、モラハラを相手にするのは尋常ではいかなくなるケースが多々あります。何故なら相手は自分の都合しか考えていないから、出方が読めません。それに振り回されないようになさって下さい。それと、裁判離婚に持ち込まれたのですから途中で和解案を飲まないようにしましょう。判決をもらいましょう。
そもそも最初に出ていけないといったのは夫なんですから、 相手のわがままに付き合う義理なんて一つもないですよ。 最もそんな夫には次の引っ越し先もわからないように、 荷物もあきらめて、とっとと逃げ隠れしたほうが いいようにも思いますが。 絡むだけ損だと思います。
別居すると言うことは夫婦間に違和が発生したがいきなり離婚を選択するのではなく、ある程度の期間夫婦は離れて暮らしてみましょう。その別居期間中にやり直す方向に進むのか、或いは離婚の方向に進むのかはその夫婦次第です。夫婦が離れて暮らしてみて考える時間を得て、その中で結論をだしましょう。と、いうのが別居の目的です。 あなたの場合、離婚を希望されての別居でした。そして、別居されてからも尚離婚を希望されているようです。つまり、ご主人と離婚をされて自立の道を歩もうとされています。その時、会社の都合による転勤を受け入れられるのは、離婚に不利になる材料は何もありません。自立を選択されているので至極当然の成り行きです。法的にも問題なしです。あなたを取り巻く環境が変わった。と、いうことだけですので何ら問題ありません。
ご質問の文書を拝見していると、元ご主人の出方を気にされて「親権変更調停」がうまく行かないのでは、と心配なさっています。しかし、この様な心配は不要です。 ご主人が調停に出てこなければ、裁判所は再度の呼び出しをしてくれます。そして、呼び出しに応じるように元ご主人に連絡してくれます。それでも出頭しない場合、審判に移行して親権者の変更を審判（裁判と同じ）します。この問題は元々審判の問題ですが、制度上調停を行うようになっています。 審判は、調停と違って双方の意見とか提出された書類で裁判官が判断して判決を下します。あなたの場合、お書きになっている事情なら親権の変更は認められて子供さんの親権はあなたが得られるでしょう。 裁判所に提出する各種の書類についてですが、元ご主人に関する書類が揃えられない場合、揃えられない事情を裁判所の担当書記官に話し、強く頼めば裁判所の方で協力してくれたり取り寄せてくれたりしますので、提出書類に関して心配する必要はありません。 娘さんの審判の出席を元ご主人が阻止されても何も心配要りません。7歳の娘さんを裁判所に呼び出すことはしないと思います。もし、裁判所の判断で呼び出しても、娘さん個人の判断でいきたくない。と、いう場合もあります。また、あなたの娘さんの場合を除いても7歳の子供さんを裁判所に呼び出すのは如何なものかという場合もあります。そんな場合、裁判所に居る「家事調査官」という人が、娘さんと元ご主人の生活の実態調査を行います。従って、この件も心配する必要は全くありません。 色々とご心配なことでしょうが、あなたの心配されていることの内容は「もし、そうなったら困る。」「そうなる可能性がある。」「その時どうしよう」「全てがうまく行かなくなるのではないだろうか」と、いうように何事も不都合が発生していないのに、さも発生するかのように考えているところに問題があります。こういう考えでは相手の理不尽な言い分と、あなたがもしかして、と考えていた不都合が「合致」してやっぱり私の想像していたとおりだった。と、いう変な納得をしてしまって、正しい行動ができなくなります。 あなたが今すべき事は、親権変更の調停を家庭裁判所に申し立てることです。もちろん変更の理由を事実を基に具体的に書いてです。そして、必要な書類は可能な限り自分で揃える。元ご主人の戸籍謄本などは、子供さんの戸籍謄本を取る感じでも取れます。そろえる書類に戸惑っていてはダメです。そんなもの先にも書きましたがどうにでもなります。 審判になってもあなたの言い分を裁判官は十分聞いてくれます。あなたが意見を主張するように求められます。あなたは娘さんが、親権者の父親から「心的虐待」を受けている。と、いう情報を何処からいつ頃誰に聞いたのか。その事をあなたに言ってくれたのは何故なのか。その人がいう「心的虐待」の事実としての内容はどの様なものなのか。あなたはその事実を確認したのか。あなたは何故、娘さんの親権の変更すべきだと考えたのか。父親と娘さんの生活の実態についてどの様に聞いていたり見たりしたのか。などなど。 最低でも上記の点についてキチンとまとめて調停に望む必要があります。審判に移行すると証拠がものを言います。それと「陳述書」です。ご主人の出方は何の心配をする必要はありません。このケース、ご主人は裁判所の呼び出しなどに応じなければ余計に不利になります。ご主人は裁判所に出席してもしなくても「虐待」の事実があるのなら、どちらにしてもご主人は不利な立場に置かれていますのであなたは親権変更の主張を事実に基づいてキチンをされることにつきます。 くれぐれもご主人の方をみるのでは無く、子供さんが日々安心で健全な暮らしが出来るようにするには、今離れて暮らす親として何をすべきか、ではないでしょうか。正しいことをして、その事を主張すれば法律はあなたの味方をしてくれるでしょう。心を痛める7歳の娘さんに母親の優しい手をさしのべてあげてください。娘さんはあなたのぬくもりが欲しくて遠くで待っているかも知れません。考えるよりも行動です。
　正式に離婚が決まってどのくらいの時間が経過しましたか。もし、2年以内であれば、財産分与の調停を申し立てられては如何でしょうか。財産分与のやり直しです。前回の調停時に、財産分与の対象の預貯金に誤りがあった。と、いって結婚後の奥さん及び子供さん名義の預貯金の開示を求められては如何でしょうか。もし、奥さんがいうことを聞かなければ裁判所を通じて開示してもらえば良いです。 あなたもお人好しなのか、奥さん側の弁護士の言いなりになったのですね。相手の弁護士の請求に何一つ応える必要は無かったのにです。奥さん及び子供さん名義の預貯金の開示を求めるところから入って行きましょう。そこを突破口にして、奥さんと実家の金銭的な関係、奥さんが離婚を求められた本当の理由、等々を明らかにしていき、あなたの真摯な対応を良いことにして、何も無かったかのように振る舞う奥さんに反省を促しましょう。 忘れていました。子供さんに養育費を払っていらっしゃって、その他に支払いの約束がなければ、支払う必要はありません。子供さんが塾に行くからといって支払う義務は一切ありません。養育費の範囲で行ける塾に行くべきなのです。決められた養育費以外支払う必要はありません。年収600万円で14歳までの子供さん2人の養育費9万円は高くないですか。算定表ではもっと低くなりますよ。これも養育費の減額調停を申し立てて相手を揺さぶってみては如何でしょうか。
奥さんの不倫相手から500万円の慰謝料は、私からすれば破格でも何でもありません。破格だとおっしゃる方は、弁護士さんもしくは統計上の慰謝料金額に洗脳されていてその金額をイメージしている人でしょう。 さて、ドロドロの裁判中とおっしゃるのは、奥さんとの離婚裁判でしょうか。ドロドロとは争点が定まらず、あれこれ出てきているのでしょうか。ドロドロの詳細は別にして、奥さんから慰謝料は当然取れます。取れるように持って行けば良いのです。あなたの強みは奥さんの不倫相手から慰謝料をすでにとっていらっしゃる事です。 この事は、奥さんの非を間接的に認めていることになります。従いましてその他に、奥さん独自に責任が発生している点もあると思います。奥さんに対する情状とはべつに、慰謝料は不倫という不法行為による精神的、男の社会的立場の名誉をキヅつけられた事による損害賠償だと位置づけてキチンと請求して取りましょう。取れる取れないは交渉問題です。取って当然です。
それは法律で決まっています。 民法第752条 夫婦は同居し、互いに協力し扶助しなければならない。 とあります。 別居した場合どうなる、などは識者の方お願いします。
●夫の無視に対する精神的慰謝料は請求できるのか ↑もちろん堂々と請求出来ます。そして、勝ち取ることができるでしょう。 その根拠は、民法752条です。「夫婦は同居、協力、扶助の義務」を負っています。ご主人はこれらに違反しています。更に離婚原因の「民法770条1項2号」の「悪意の遺棄があるとき」及び「1項5号」の「その他婚姻を継続し難い重大な事由だあるとき」に該当します。先の夫婦の同居、協力、扶助については、夫婦の意思の疎通及び経済生活を指しています。 ご主人と話し合って結論を見いだすのは困難な状況のようですので、あなた方の夫婦問題を解決するには家庭裁判所に調停を申し込まれるのが結果として最善の策のように思います。弁護士に依頼したところで何にもなりませんよ。法的効果はありません。法的手続きの専門家であって、あなた方ご夫婦の何事かを決める立場にありません。ご夫婦の争点を解決し、法的効果をもたらすのは裁判所です。調停を申し立てられることをお薦めします。 又、荷物の処分、住民票の移動の問題は、ご主人との話がついてからでいい問題です。郵便物は、郵便局にご主人がお住まいになっている会社の寮の住所に「転送届け」の手続きをされては如何でしょう。又、ご主人の「うつ」の問題は今持ち出さなくても良いでしょう。持ち出して良いのは、あなたの方の問題です。ご主人の「うつ」が全快している証明は働きに行けているということです。つまり、社会参加出来ている。と、いうことです。最後に、「無視」は精神的虐待の最たるものです。人間の存在そのものを否定するかの行為が「無視」です。ご夫婦の事実関係をキチンと書面にまとめて調停を行えばそれなりの結果は付いてきます。
前の質問で答えたのに・・・ 国勢調査で明らかなんだけど、手元に資料がないのでこれで http://www.adire-rikon.jp/special/05.html
「婚姻費用」という言い方は法律用語です。一般的には「生活費」と考えると分かりやすいです。 夫婦が結婚して同じ家に住み、生活するには費用（お金）がかかります。一緒に生活するために必要な費用のことを、法律上「婚姻費用」といいます。 夫婦には同じ家に同居しなければならないという義務があります。そして、協力して助け合う義務があります。結婚生活にかかる費用（婚姻費用）についても、お互いに分担することになります。 婚姻費用についてよく聞かれるのは、夫婦が別居生活をしたときです。別居はしていても夫婦・家族には変わりがありませんので、その家族は、別居中の相手と同じレベルの生活でなければなりません。しかし、別居生活では、収入の格差が出て来ます。男性はどうしても女性よりも収入が多いです。 夫側と妻側に別れて暮らす別居生活。この双方の生活レベルにできるだけ経済的格差が発生しないように、収入の多い方の側が少ない方にお金を渡すお金を「婚姻費用」というように法律の場面で言います。
> 日本の離婚時の養育費って1人当たり幾らが相場なんでしょうか？ http://www.courts.go.jp/tokyo-f/vcms_lf/santeihyo.pdf この算定表がよく使われている。もちろん，これ以外の金額でも当事者が納得すればそれでよい。 > 子供が男の子、女の子でも一緒ですか？ 特に違いはない。 > 生活費も別で請求されるのでしょうか？ 養育費というのは食費や住居費や学費などすべてを含んだ金額です。 > 一般的なサラリーマン家庭とします。原因は夫の不倫とします。 > 妻が不倫した場合の養育費も同じでしょうか？ 原因は関係ありません。そういうものは夫婦間の慰謝料として処理します。この養育費には影響しません。
離婚と財産分与及び慰謝料は法的には別々の問題です。従いまして、離婚調停は成立したが財産分与と慰謝料については、当事者間で合意ができなかった場合には、改めて訴訟（慰謝料）や調停（財産分与）の申立ができます。 離婚と財産分与（又は離婚慰謝料）について合意が成立したが、慰謝料（又は財産分与）について合意が成立しないため、後日訴訟（又は審判=調停）の申立をすることも可能です。 この様に離婚慰謝料（片方の有責）や財産分与は、離婚調停において合意することができるだけでなく、これとは別に訴訟や審判で請求することもできるので、離婚調停が成立しても後日、離婚慰謝料や財産分与の紛争が起きることはあります。 訴訟の認諾とか和解については考えなくて良いでしょう。あなたの主張をドンドンすれば良いのです。認諾とか和解は結果ですので裁判の過程では気にする問題ではありません。 ●離婚２年以内なら訴えればやり直しができる。認諾でも和解でも、判決でも同じように申し立てができるのですか。 ↑財産分与及び離婚慰謝料に関しては、先の調停で不服なら、新たな資料を準備してやり直しが可能です。 ●相手が隠している可能性が大なのですが、時間とか精神的な苦痛を考えると早く決着をつけて、相手側（原告）から今後一切の追加の申し立てをしない。という裁判官の決着が欲しいのです。 ↑これは裁判官が判断することです。あなたは相手側の言い分に対抗出来る（相手が認める）資料を揃えて闘えば良いでしょう。 ●相手が飲まないことにはどうしようもありませんが、飲んでくれて決着するのは、認諾なのかよくわからないのです。よろしくお願いします。 ↑相手が飲むというのは、誰の何を飲むのでしょうか。認諾でも和解のどちらで決着がついても、決着がつくのを希望されているのならどちらでも良いように思いますが・・・。
お礼の文書の中に以下の点についてお尋ねでしたので、再度失礼致します。 ●取り決めがなかった場合は、二十歳越えてから不存在の調停を起こしても、養育費の心配はなしということですね。 ↑養育費は、子どもが生活するために必要な費用を「養育費」（監護費用）といいます。（離婚調停・日本加除出版）この事から推測すると、片方の親（親権者）が、あなたが支払わなかったときは、私が立て替えておきます。その立て替え分は返して下さい。と、いう話しが成されていて両方の親が納得していた場合は、立て替えてもらっていた方は支払わなければならないでしょう。 しかし、上記のような約束が成されていなければ、成人した子どもの養育費を支払ってくれ、とはいえないでしょう。請求するとすれば他の名目になります。他の名目で請求が可能かどうかは分かりません。
　おはようございます。よく眠り落ち着かれましたか? 　 1　保険について 　(1)　まず保険会社に問い合わせの上、可能な限りを試みてください。 　(2)　元夫氏に損害賠償請求することも可能ですが、ご質問記載の状況を読む限りでは、現実的に難しいと思います。 　(3)　警察に被害届を出すのも一案です。 　　・　調停が成立した段階で保険に関する権利はご質問者に帰属し、元夫は「名義変更を行う手続き上の義務を負うだけ」になります。つまり、貸し付けの手続きを行う権限はなく、これを行ってお金を引き出したことは詐欺になります。 　　・　警察の事情聴取を受け自分の状況を知れば、情状を考慮して「被害者との和解」としてお金の弁済を申し出るかもしれません。 　　・　当方は「納得できるお金を渡したら被害届を取り下げてやる」と。 　(4)　自治体や弁護士会の無料法律相談で、最終的な状況を確認されることが望ましいと思います。 2　元夫の両親に相応の資産がある場合は、「孫の生活支援」を求めることも検討できます。 　　・　孫は2親等の親族。3親等以内なので法律上の扶養義務の範囲に含まれます。根本的には法律ではなく「孫への愛情」と「お粗末な息子の親としての責任感」の問題ですが、状況に応じて家庭裁判所に申し立てることができます。 　　　・　離婚しても、親子の扶養義務や相続権は維持されます。 　　 3　今日の当地は暖かく穏やかな天候のようです。ご質問者とお子様方が明るく平穏な日々をともにされますようお祈り申し上げます。　
あなたの意見を書面にして提出されるのですから「陳述書」が妥当だと思います。あなたの立場での「答弁書」は不適切です。 他の「意見書」についてですが、裁判所に提出する書面のタイトルとしては「陳述書」になるでしょう。「主張書」も「意見書」同様です。法律用語として「陳述書」が一番適切です。
　「親権変更」及び「保全処分」としての子どもさんの引き渡しの調停（＝審判）を申し立てるのがとりあえず取るべき手段です。暴力を振るう父親ですので子どもさんの親権は母親のあなたに行くでしょう。早く手続きをすれば1週間くらいで判断を下してくれる可能性があります。 小学校の転校に関しては学校のお尋ねになると良いでしょう。虐待をする親は親権者になれないのが昨今の判断ですので、子どもさんの親権は父親からあなたに行くでしょう。娘さんが父親と暮らす実情を調停でキチンと話すべきです。（通報で虐待が認められたことなどです。）
録音テープを証拠として取り調べを求めることは可能です。 しかし、民事訴訟規則１４９条により、録音テープ等の証拠調べを申し出た当事者は、裁判所又は相手方の求めに応じ、当該録音テープの内容を説明する書面（反訳書面含む）を提出しなければならないと定められています。 そして、通常は、申し出をするとすぐに裁判所から録音テープの反訳書面（録音されている内容をそのまま文章にしたもの）を提出するよう求められます。これを提出しないままでいると、最悪証拠として取り調べてもらえないということもあり得ます。そのため、録音テープの取り調べを請求したいのであれば、反訳書面を提出する準備はしておく必要があります。 もっとも、反訳書を専門家に作成してもらわなければならないということはなく、誰が作成したものでも受け付けてもらえます。裁判所は、相手方に証拠の写し（要するに録音テープのコピー）を聞いて、違うところ、不十分なところなどを指摘したいなら録音の何分何秒当たりがどのようにおかしいのか書面で出すように言いますから、相手方が間違っているところなどを指摘して来なければ（あるいは指摘が間違ったものであれば）、特に信用してもらえないということもありません。 ただし、相手方の指摘があったり、あるいは裁判所が録音テープを聞いたりした場合に、反訳書の内容が誤っていたり、抜けがあったりすることに気が付いた場合、それが訴訟で重要な部分であればあるほど、裁判所を騙そうとした当事者だ、という視点で供述の信用性などを判断されるおそれがありますので、ご自身で（あるいはご家族等が）反訳書を作成なさる場合には、誤りのないよう十分にご注意ください。 なお、場合によれば、録音テープではなく当該反訳書面を証拠として提出してほしいと言われるかもしれません。その場合、民事訴訟規則１４４条により、相手方が要求してくれば録音テープを渡す必要がありますので、この点もご注意ください。 なお、提出に当たっては、録音自体がテープにされている場合わざわざＣＤに焼き直す必要はありません。ただ、裁判所で再生できない場合（もうカセットデッキを置いていない、あるいはあるけれども故障して再生できないなど）、当然ながら取り調べてもらえませんので、ＣＤに焼き付けた上で提出するなどする必要があります（この場合も裁判所で再生できるデータ形式を使う必要があります）。 また、この場合も、上記に準じて、録音元のデータを相手に交付するように裁判所から言われる可能性があります。 （参考） 民事訴訟規則144条　（録音テープ等の反訳文書の書証の申出があった場合の取扱い） 　録音テープ等を反訳した文書を提出して書証の申出をした当事者は、相手方がその録音テープ等の複製物の交付を求めたときは、相手方にこれを交付しなければならない。 民事訴訟規則149条　（録音テープ等の内容を説明した書面の提出等） １項　録音テープ等の証拠調べの申出をした当事者は、裁判所又は相手方の求めがあるときは、当該録音テープ等の内容を説明した書面（当該録音テープ等を反訳した書面を含む。）を提出しなければならない。 ２項　前項の当事者は、同項の書面について直送をしなければならない。 ３項　相手方は、第１項の書面における説明の内容について意見があるときは、意見を記載した書面を裁判所に提出しなければならない。
すでに弁護士に言われているとおりです。 離婚するためには，証拠の写真やメール等を集めることです。5年前からのものでなくてもいいですが，慰謝料の額に影響するでしょう。証拠はものでなくても証言でもいいですね。 親権についても，生活できるだけの十分な財力が必要です。日本人同士の離婚のようにはいきません。外国人の場合には親権を取るのは少しハードルが高くなります。貯金をしろと言うことではなく，生活ができるような安定した仕事をしなさいということです。
つらい状況につき謹んでお見舞い申し上げます。 1　親権者変更については回答NO1の方が詳しく述べられたとおり、家庭裁判所での調停手続き、不調の場合は裁判により可否が決定されます。 　・　手続の方法、準備すべき資料等は全国どこでも同じですから、お近くの家庭裁判所に行って相談されてください。 2　もう一つの問題は、「お子さんの現在の苦境をいかに早急に停止するか」です。 　(1)　調停には相応の期間を必要とします。 　(2)　お子さんにもう少し詳しく状況を聞いた上で、「親権変更前に子供を引き取る、あるいは施設に保護してもらうことは可能な状況か」次のいずれかに相談されることが望ましいと考えます。 　　・ 法務省の「子供の人権110番」電話0120-007-110 　　・熊本の児童相談所 3　なお、状況を聞くときは会話を録音しておくと調停・裁判での状況説明に有用です。 　　・　子供は相当の状況でも「特に親からの虐待は言わない、言えない」傾向がある由です。 　　・　「つらいならばお母さんと暮らしてよい。準備はできている」その後の心配がない旨を含めて安心させた上、「どういうことがあるのか」事実関係をていねいに聞いてあげるよう心がけるといいと思います。 　　・　調停の駆け引きでは秘密裏に調査を行うことも一策と思うところ、お子さんの苦境を救うことが先決。事情を確認したのちは、父親に直ちに「親権変更の申し立てを行いたい」通知してよいと思います。調停を申し立てれば程なく裁判所から通知され、隠しておく時間的メリットは多くありませんので。 4　その他 　(1)　親権変更の法律的判断の結果にかかわらず、「お母さんはいつでもあなたの味方であり、困ったときはいつでも小さなことでも相談しなさい」心の中にお母さんを置くように諭してください。 　(2)　自衛官のご主人に心より敬意を表します。震災の折にはたくさんのご尽力をいただきましたことを今なお感謝いたしつつ。 　　　
一流の弁護士かどうかということより、 共感力がある弁護士を付けることができるかどうかが、 要だと思います。 弁護士って結局、代弁するだけの仕事ですから、 そこに少なからずシンパシー（同情ではなく共感力）がないと、 だめで、プラス動機というか証拠が不十分だったりすると、 何も解決できないまま終わりにさえてしまうこともあります。 私の母の例ですが、別れた父が作った借金を負わされ、 その弁済をし取り立てるために弁護士を雇いましたが、 書類を送ってくれただけで、その後、相手が逃げ切り居所 が見つからなかったため、そこで終わりになってしまいました。 （つかまりませんでした！！残念でした！！で終わり） こういうケースは山のようにあると思います。 よい弁護士かどうか見極める方法は、 連絡がマメかどうかラス機転がきくか否かです。 あえて言うならば、弁護士の思考回路は全くをもって文系なので、 本人たちが感情移入していないつもりでも、 文学的な本人の尺度によってケースを片付けられていまうことが あります。 そうならないためにも事前にどのような性格をしている 弁護士なのかしっかりと見極めること。 相談をしている際にきちんと親身になって聞いてくれているかどうか、 しっかりと確認をすることです。 個人的な意見としては裁判所に電話をして事情を話し、 自分で訴訟を起こす段取りをとるほうが遥かに安く手っ取り早いと思っています。 弁護士に多額にお金を払っても裁判を起こすまでにものすごく、 時間と距離があるので、そこを省略されたほうがいいのでは？ 自分で裁判を起こすとなるとすごく難しいイメージもありますが、 そんなことはありません。 真剣に訴えれば家裁の窓口の方も方法論は教えてくれるので。 まずは家裁に電話を！！
慰謝料は、取れるかどうかではなく、精神的苦痛の対価てして原因者に請求するものです。 精神的損害に対する賠償請求、という言い方もできます。 悔しい、とか懲らしめてやりたいとか、そういう感情は投稿主さんに限らず、常識的な感覚を持ち合わせている人なら、自然発生的に抱くものです。 醜いなどと、ご自身をさげすまないでください。 もし、醜いという言葉を使うのなら、人はそもそも、誰であれ心に醜い部分を持っているのでしょう。 しかし、だからといって、泣き寝入りする必要は、一切ありません。 浮気は、法律上の「不法行為」に該当します。 民法の規定に従って、質問主さんに配偶者として著しい落ち度が無い限り、浮気の当事者側に100%の責任があります。 慰謝料の請求権は、相手に資産があるかどうかは基本的にには関係ありません。 資産が無いのなら、給与を最低限の生活が可能な部分を残して差し押さえることもできます。 （こういった部分にも、基本的人権が配慮されています。良識に照らして、最低限の生活は保証されなければならないので。） もし訴えたら、相手は、供与まで差し押さえるなんて酷い、と思うかもしれませんが、 　・浮気をしたのも 　・資産を持っていないのも 　・所得が低いのも 全部、ご主人の自業自得ですから、将来の給与でもって償わせるのは、「当たり前」の話です。 ですから、慰謝料請求の手続きは粛々と進めればよいでしょう。 そして、痛い目に遭わせたいとのことですが、仮に痛い目に会わせたいと思わなかったとしても、金銭的に相応の額（一般的に500万円前後）と、夫婦の資産の半分を失うのですから、嫌でも痛い目に遭いますから。 これらは、浮気相手に対しても同様です。 働いているかどうかは、本来は関係ありません。 己の行為の対価は、その行為者か持つべき負債です。 何も資産がないのなら、彼女が親でも親戚でも、友人でも、無心して支払うべきものです。 無論、当事者に、生活能力も賠償に応じる能力も全くなく、取りっぱぐれてしまう、ということは有り得るでしょう。 どんなに強く迫っても、無い袖は振れないのは、どうにもならない現実です。 それはそれで仕方のないこととして割り切らねばなりませんが、相手に思い知らせるという意味においては、慰謝料の具体的金額は、裁判所（離婚調停や離婚裁判で）や弁護士に算定してもらう意味はあるのです。 あと、復讐はゆっくりでもいい、と仰っていますが、慰謝料請求（訴訟するかしないかに関わらず）は、早期に決着しておかねばならない問題です。 なぜなら、慰謝料請求権は、浮気の事実を知ってから、3年をもって公訴時効で消滅するからです。 http://www.h7.dion.ne.jp/~jack2004/page019.html 後でゆっくりととっちめてやろうと思っても、3年が経過してしまうと新たな請求訴訟はできません。 ですから、後で取っぱぐれることのないよう慰謝料請求は第1優先として夫婦の財産目録を作成し、籍があるうちに残したいものは実家に送るなどして、悔いの残らないようにしましょう。 仮に家を出ることになると仮定して、後で必要なものを持ち出し忘れたのを思い出しても、離婚してからだと、もう他人の家なので、無断で合鍵などを遣って侵入することは、厳密には不法行為になります。 ですから、籍を抜いた後も、そういった権利についてもできるだけ詳しく確認しあい、書面化することも後でトラブルにならないためのコツです。
補足を拝見しましたので再度失礼致します。 上の子どもさんが22歳になって養育費支払いの義務が終了した場合、下の子どもさんへの養育費は14万円～16万円の間で調整されるでしょう。と、言うことです。上の子どもさんの義務が終わっても半分にはならないのです。 判断基準は、現在あなたが月額185,254円を2人の子どもさんに支払っていらっしゃる。と、言うこと参考にあなたの年収をおおよそ割り出してのアドバイスです。あなたの年収を1,100万円と仮定しています。
> 度々申し訳ないですが、これは「離婚後」300日以内に出産した場合のことですよね？ そのときでも，婚姻中に出産した場合でも同じと回答したはずだ。 > 「離婚前」に出産した場合でも同じというわけにはいかないです。出産したら届出が必要ですから。 > それとも、すぐには出生届をせず、離婚してから出生届を出すほうが良いという意味なのでしょうか？ 離婚してからではなく，裁判手続が終了してから出生届を出せば，最初からそのような内容の戸籍ができる。 もちろん，その間は戸籍がない状態になるので，法令違反になる。過料の対象ですし，様々な補助制度は受けられません。 > 二度目の出生届なんてあるんでしょうか？ ありません。 > 一度目の出生届の内容を根本から書き換えてもらえるという意味なのでしょうか？ 上で説明したとおり，それまでは出生届を出さないことを前提とした話です。 それとは逆に，裁判手続の前に出生届と出せば，その時点ではそのときに婚姻中の夫を父とする戸籍が作られます。その後の裁判を経ることでできるのは，戸籍の訂正です。この場合には当然，訂正の記録が残りますが，元々の父欄の氏名は消除されます。
あなたの子供が相続するのは，「別れた妻」が死んだ時です。 あなたが死んだ時にも相続出来ますけどね。
福岡高等裁判所 宮崎支部 平成元年３月２４日判決 広島高等裁判所 昭和２９年６月３０日判決 最高裁　昭和５９年３月２７日判決 最高裁　平成１６年１月２０日判決
理論上は前者です。 財産分与には、そのほかに「扶養的財産分与」といい、専業主婦の場合、再就職可能までの財産給付が必要です。 これは現在の裁判（家庭裁判所）実務です。
●離婚が成立した場合でも、慰謝料に関することだけで離婚裁判はできるのでしょうか？ ↑可能です。協議、或いは調停で離婚が成立したが慰謝料の支払い問題で合意に達しない場合、慰謝料のみを裁判で争うことは可能です。離婚時の慰謝料問題は、調停で不調になった場合、養育費とか財産分与などのように「審判」に移行する問題ではありませんので、決着は裁判になります。
婚姻費用は、相手（ご主人）に借金があろうがなかろうが優先して支払いを受けられる性質のものです。調停（＝審判）で正式に金額が決まる前に、仮の支払いを受けることが出来ます。その方法は、あなたの調停を担当している書記官に、婚姻費用の仮払いをまず決めて下さい。と、お願いします。そうすると、書記官が、調停をとりまとめる裁判官にあなたの意向を伝えてくれます。その結果、裁判官は次回の調停の際に、ご主人に婚姻費用を○○円支払ってあげてください。と、言ってくれます。 通常裁判官から言われたら、支払義務のある方の人は、支払うようになります。但し、これは強制力はありません。だからといって黙っていたのでは損をします。要求は堂々とすべきです。「家裁に相談したところ、調停が始まったので無理、」といわれたそうですが、その人は「婚姻費用」の支払いの時期についてご存じ無いのでしょう。通常の決まり事のように、正式に決定しない内は無理だと理解しているのでしょう。婚姻費用は、生活そのものを支えるためのものですので決定まで待てない人もあります。その為に、裁判官の判断による仮払いの制度があります。 調停とか審判、裁判もそうですが、おかしい、何か変だと思った事はドンドン聞くべきです。それども納得出来ないときは、何故、どうして、というように係の人に聞くべきです。国の機関で働く人は、最初は表面的なことしか教えてくれません。しかし、ドンドン突っ込んで聞くと、民間の機関の人よりも遙かに親切です。国民の奉仕者ですので当然のことですが・・・。
ご主人の行方が分からないのではなく、実家にいらっしゃるようなので離婚調停を申し立てられれば良いのです。申し立てる家庭裁判所は、あなたのお住まいを管轄する家庭裁判所にです。そして、ご主人は、あなたのお書きになっているとおりの事情で実家にいる。こちら（あなたのお住まいの裁判所）に出てくる事はないと思います。と、言うように仰れば、あなたは現住所地で、ご主人は実家の住所地を管轄する家庭裁判所に呼び出されて、別々の場所で調停が可能になります。 ご主人は失踪じゃなくて、あなたの元から実家に逃げ込んでいるだけですので、裁判所を別にしての離婚調停は可能です。まして、ご主人は不安定な精神状態ですので実家にいらっしゃる方が良いでしょう。裁判所を通じて、ご主人とのやり取りになりますので落ち着いて対応出来ます。但し、あなたの希望はシッカリ書面にまとめておく必要があります。
ご質問の順にアドバイスをさせて頂きます。 ●その弁護士が言うには3年間別居生活をしてきたということは、事実上夫婦生活の破たんになるので、離婚に関しての慰謝料等あまり強く請求することはできないだろう、ということでした。 ↑文面の通りだと、弁護士は勘違いしているのか、夫婦・家族問題に詳しくない人です。夫婦が離れて暮らす、いわゆる別居には色々な原因があります。大きく分けると2つです。一つ目は、夫婦の事情か、家族の事情なのかの私的な事情です。もう一つは、仕事などを原因とする夫婦・家族に直接別居の原因が無い場合です。 お尋ねの知り合いの女性ご夫婦の別居原因は、後者の事情です。従いまして、別居が夫婦の破綻を意味するものではありません。もし、そうなるのであれば、単身赴任という制度自体、社会から受け容れられないものになるのは明らかです。この点の結論は、弁護士の言葉に惑わされてはダメだと言う事です。又、3年の別居だけで離婚条件を満たすなんて事は有り得ません。 ●一番納得ができないのは、旦那さんの仕事の都合で、単身赴任問う言うことになっただけなのに、なぜ夫婦生活の破たん、と決めつけられるのでしょうか。 ↑弁護士は勘違いしているのでしょう。弁護士は100人いれば100人の意見を持っています。又、弁護士が言うのが正しくて、結果そうなるのかというと、とんでもありません。そう言うようにはなりません。法律の見解を述べているだけです。今回の弁護士の意見は無視して良いのです。間違った見解ですので・・・。 ●まず、その弁護士のいうことが正しいのかどうか、知りたいと思います。その弁護士（妻側のから）は、現在のところ、100万を下る金額が、あるいはそれに納得できなければゼロになってしまう、と言われているそうです。わたしから言わせると、相手方の弁護士とうまく話をまとめて早く報酬をもらいたいと思っているようにしか見えません。 ↑お知り合いの奥さんは、離婚に応じないことです。弁護士が言ったという、100万円を下る金額とかゼロになる可能性とかはデタラメだとお考えになって下さい。離婚原因の設定そのものに無理のある見解ですので無視で良いのです。仰る通り弁護士は、この場合で言えば、夫婦間の争いを法律に基づいて処理をする代理人です。つまり、結婚生活にケジメを付けましょう。と、言うのが弁護士ですので、それ以外では報酬が手に入りませんので処理のためには何でも言うでしょう。 ●わたしもその女性に間違ったアドバイスをしたくないので、客観的なご意見をいただければと思います。よろしくお願いいたします。 ↑あなたがお知り合いの奥さんにアドバイスするのは、何はともあれご主人が赴任先で奥さん以外の女性と親しく交際をされ、その関係は男女の関係を継続している。と、いう証拠を手に入れることです。つまり、不倫の証拠です。この証拠を基本にして、ご主人が単身赴任される前からおかしかった、という事実と、証拠を結びつけます。要するに単身赴任の前からご主人に不審な点が伺えた。しかし、余り気にしなかった。今回の離婚の申し出に不審を感じたので赴任地でのご主人の生活の実態を調べたところ、明らかに不倫を働いていることが分かった。 この不倫は、単身赴任生活が始まった後のものではない。単身赴任を始める前からのものである。自由に不倫相手と交際をしたかったので、単身赴任生活をご主人は会社に希望したのである。よって、ご主人の身勝手な理由による離婚の申し出は到底受け容れられない。と、いうような感じで対応されれば良いのです。細かな問題はその都度処理しましょう。ご主人の暴走にブレーキを掛けるのが不倫の証拠です。証拠があれば強気で考えとか思いを主張出来ます。もちろん、ご主人の不倫相手女性に相応の慰謝料を請求しましょう。その後にご主人と話し合いましょう。
話の筋が今ひとつ分かりずらいのですが、この時点でご主人の不倫問題は一件落着しています。→【旦那の浮気が発覚したのですが、離婚はなしないことになりましたので不倫相手に誓約書を書いてもらいました】そのご、誓約内容に反する行為をご主人の不倫相が手取った。その結果、あなた方ご夫婦は離婚に踏み切ることになったのですね。 そして、ご主人の不倫相手女性が、あなたに違約金を支払った場合、慰謝料は減額となるか。と、お尋ねです。ご主人の不倫相手女性が、あなた方ご夫婦の離婚問題に関連して、仮に違約金を支払ったのであれば、それ以降は、慰謝料であろうが違約金であろうが支払う義務はありません。違約金の支払いを請求せず、離婚に合わせて慰謝料を請求するのは可能です。 ●法律上は、この誓約書も効力がないのはわかっておりますが、教えていただきたいです。 ↑何故、誓約書が法律上効力がないのですか。効力の無いものを使って金払えというのは、それこそ問題視される行為です。誓約書は法的効力はあります。あなたの仰りたいのは、差し押さえ可能な強制執行の効力の有無のことではありませんか。 ●不倫が原因で離婚の場合慰謝料請求できますが、その前に違約金をもらってると私が不利なのか気になりました ↑不利どころか、違法行為です。同じ案件で２度お金を請求することは出来ません。２度請求するには、２度の請求根拠ｌと証拠が必要です。
離婚時に財産分与として、現時点で残っている200万円の1/2しか受けとらないという判断は余りにも短絡的です。つまり、婚姻中に築いた財産の残は200万円であるので1/2の100万円、というのは、清算残金が200万円しか無いので、そうするより仕方が無いだろう、という判断です。 分与すべき財産は、本来なら700万円ですね。ところがご主人が使い込んでしまったので200万円しか無い。と、言う事です。これは、家計以外にご主人が使ったために、離婚時に清算すべき財産が減少したのです。これが許されるのであれば、離婚を察知した配偶者が、預貯金を何かに使っても、隠しても大丈夫、分与は残った金額を分ける。と、いう理不尽且つ不合理な事がまかり通ることになります。 あなたの場合、当然分与されるべき財産がご主人の勝手な使い込みによって減少したのですから、当然分与されるべき原資は700万円なのでその半分の350万円を請求するか、或いは、現在ある200万円は、ご主人の勝手な行為によって分与されるべき金額が減少したのだから、その責任はご主人にある。よって、200万円の80％をあなたに、20％をご主人に、というどちらかで主張されるべきです。又、そういう分与は認められます。 又、慰謝料は請求しません。と、おっしゃっていますが請求はした方が良いですよ。そういう姿勢でいらっしゃるので、200万円の半分だ。と、なります。離婚原因がご主人の不倫とか暴力なら尚更です。あなたの調停に望む姿勢としては、ご主人が使ったお金を返してもらって、700万円の分与金を前提に、財産分与の話をし、そして、慰謝料の話しもすべきです。一歩も二歩も下がっての交渉は上手く行きませんよ。調停が不調に終わッても裁判をせずに、審判に移行して審判で決着すれば良いのです。（財産分与に関してです。離婚と財産分与はこの場合切り離して扱われます。）あなたに不利になることはありません。あなたの考え方が不利な結果を引き寄せようとしているのです。
不貞行為の慰謝料請求の時効は、20年又は事実を知ってから3年であったはずです。 ですから、慰謝料を請求する権利はあります。 ただ、貴女に権利があるからと言って相手方に義務が発生するわけではありません。 相手が素直に認めれば良いでしょうが、認めなければ貴女には事実を立証する責任があります。 つまり、貴女は相手方（裁判所）に不貞行為があった証拠を提示する必要があります。
貴方が入院した時、病院で「入院同意書」を元のご主人が書いているはずです。ですからこの元ご主人に支払いする義務はあります。ただ元のご主人がどこに住んでいるのか分からない、となれば一時貴方が立て替えて後で元のご主人に請求するしかありません。先ほどの回答者も言っていましたが、転勤先など会社に電話しましたか？調べて下さい。
奥さんの心の状態を事由（民法770条1項4号）に離婚は難しいでしょう。しかし、奥さんの心の状態が原因で夫婦が破綻状態である。或いは、破綻している、ということ（民法770条1項5号）を事由にすれば、離婚は可能でしょう。 民法770条1項5号の「婚姻を継続し難い重大な事由があるとき」を、あなた方ご夫婦の家庭生活の実情を当てはめて離婚事由にされ、調停を申し立てられれば可能だと思います。問題は、夫婦は破綻しているかどうかがポイントです。もう一つ、婚姻生活の清算として、奥さんに財産分与などで、生活に困らないようにある程度の金銭的分与が必要になるでしょう。 奥さんの心の状態（独自の秩序意識、他者（物も含む）との距離感、独自の価値観を持ったものとの関わり方。これらは到底受け容れられないものであり、違和感を覚えるので安心を得る為に距離を置かざるを得ない。）を原因として、夫婦の破綻に至った。と、いう主張をすれば良いでしょう。（判例・東京高裁昭和54年6月）
　補足を拝見して、又々のアドバイスです。私は、アドバイスしたことには責任を持つ。と、いう姿勢で対応しています。しかし、それは3回までと決めています。それ以上になるとこのコーナーを私的に使うことになってしまうからです。 ご質問へのアドバイスです。 ●「別居中に証拠を見つけた場合でも同居の時から始まっていた」と言えるのですか？ ↑ご主人が生活の拠点である家を出るというのは、あなた方ご夫婦の場合に限定していえば、ご主人の不倫が想定されて当然ではありませんか。ならば、あなたご自身のみの正当性を主張するのと同時に、裏切り行為の責めをご主人及び不倫相手に負ってもらおうと考えるのが一般的です。通常そうします。しない人はできない何かがあるのでしょう。自分の身は自分で守らなければならない、という原則からいってもそうなります。 そのように考えたなら、別居後の不倫の証拠を撮ります。続いてその不倫は、別居前からのものである。と、いうひとつのストーリー立てをして、同居中の不倫が行われていた。と、します。そして、その証明をあなたが思う不自然なご主人の言動を元に不倫の証拠立てをします。そして、別居後の不倫の事実とつなぎ合わせれば、必ずといっていいほど上手く行きます。過去の不倫の証拠、つまり、過去を今写真に撮るとか音声を録音するとかは出来ません。なので、過去の不自然なご主人の言動を、思い出して記述するのです。 ●ちなみに確実な証拠になるのかはわからないのですが同居中には携帯の通話履歴が、別居中には妻本人によるデート現場の目撃があります。ただ、これが同一人物かはわかりません。 ↑こういう客観的な事実をもとに書くのです。多くの人は、自分が裁判官になったかのように、この証拠は出しても無理なのではないだろうか、とか、こんな事通用するだろうか、と最初から資料を自己判断しています。こういう事をやり出すと自信が無くなるのです。自信が無くなるというのは、これからやろうとしていることに自分の考えとか思いを主張し続ける自信が無くなると言うことです。自分で自分を守れなくなると言う事です。 証拠は自分の主張の裏付けになり、その主張に自信が持てます。更に、家庭内の出来事を書面にすることで、冷静にものごとを考えられるようになります。感情的な言動が理性的な言動に変化します。従いまして、証拠と家庭の中の事実の行為を結びつけて、不倫の証拠立てをすれば別居後の不倫は、別居前からの不倫である。と、自信を持って主張出来ます。 何よりも、男女問題とか夫婦問題に必要な事は自分の考えとか判断に自信を持つことです。相手の出方か考えを自分の考えに絡ますと、及び腰で対応することになります。その結果、上手く行きません。 理論的に説明するために出来事を書き留めましょう。主張の裏付けのために証拠を撮りましょう。
正式にそんなものは存在しません。 離婚に伴う慰謝料問題の紛争が多いことから、裁判所主導で「養育費」「婚姻費用」と同じように、慰謝料について専門家が類型化を試みたのですが、慰謝料に関しては夫婦各々の諸事情とか気持ちが絡み、条件が多岐に渡りますので複雑すぎて、養育費とか婚姻費用のように算定表を作成することが出来ない。と、いう結論に現在のところ至っています。よって、慰謝料の金額を標準化したものが、法律を扱う機関にはありません。（裁判離婚による、過去の統計資料は別です。）
ご主人の不倫問題。度々夫婦間で話し合っても解決出来ない状態に陥っている状況の中、ご主人の不倫相手女性の妊娠が分かったのですね。あなたは出来る事なら離婚はしたくない、とお考えになっています。しかし、最悪の場合は離婚も視野に入れている、ということです。こういう膠着状態の不倫問題、どうすればいいのか解決の為のヒントを得たい。と、いうご質問だと判断して以下にアドバイスを差し上げます。 結論を先に申し上げますと、あなたのやる気次第でどうにでも成ります。と、いうことです。どうにでもなると言うことは、ご主人の不倫相手から慰謝料の請求権を得て、支払ってもらうことは可能です。お金のある無いは別問題です。請求権を得ておくことが大切です。その後、ご主人との話し合いに入ります。結果は離婚に行き着くか、修復可能になるかは夫婦の話し合い次第です。 私の判断では、ご主人の性格にも寄るのですが、ご主人は八方美人的な性格で、誰にでも良く思ってもらいたい人の様に判断しますので、あなたが問題解決の筋道を立て、ご主人の顔も立つように持って行けば離婚をせずに解決出来るように思います。 あなたが、自分たち家族を守るためにやってはいけないことを先に書きます。次に、ご質問項目に従ってアドバイスをさせて頂きます。 まず、この問題解決のためにやってはいけないことは、ご主人と不倫相手を同時に、この問題解決のために相手にしてはいけません。どんなことがあっても問題解決を計ろうとするなら、ご主人の不倫相手のみを相手にして不倫解消の合意と慰謝料支払いの合意を得ることです。ご主人の不倫相手の女性とご主人を同時に相手にすると、不倫も慰謝料も取れなくなります。そして、最初から限りなく離婚の方向に話は進みます。（この理屈が信用出来ないのならやってみられてはどうでしょうか。）膠着状態が余計に膠着するからです。 ご質問の順にアドバイスです。 ●未成年で無職の人に慰謝料請求できるのでしょうか？ 証拠は何もありません。メールも頻繁に消されているので一部しか保存できませんでした ↑あなたはご主人の不倫相手の所に行かれて2人で話し合われるとのこと。その前に、2人で話し合いは成立し、合意に達したものとして「示談書」なり「合意書」なりのタイトルで、合意文書を書いておきましょう。慰謝料の金額欄と支払い方法は空けておいて話し合いながら記入するのです。つまり、1回あって「合意書」を作ってしまうのです。慰謝料を支払ってもらう、つまり請求の権利を得るのと実際に支払ってもらうのは別の問題です。権利を得ておくべきです。 交渉の方法は、不倫問題で裁判所の手を煩わしたくない、と考えている。しかし、もしあなた（不倫女です）が、闘う気なら私は弁護士を通じて裁判所にあなたを訴えます。と、言うようなことを言いましょう。ここでは細かくアドバイス出来ませんが、あなたがご主人の不倫相手のお家に行かれると言うことですので、ならばただ話し合いだけに終わらないように、何らかの答えが1回で出せるように、示談書なり合意書を準備して、それに沿って話し合うべきだと言うことを申し上げています。話し合うための台本を作っていき、その台本の通りに話し合うのです。 ●一番の理想は、離婚したくないですし、お腹の子供は降ろしてもらってもう二度と旦那と関わらないことを約束させたいのですが。 ↑もちろんそういうお気持ちが一番だと思います。しかしです。法律は人を好きになるな、異性交際をするな、とはいえません。例え既婚者との交際であってもです。その代わりと言ってはなんですが、配偶者のある者と男女の交際を継続することで、他方の配偶者に「不法行為」を働いたと言うことで、損害賠償（慰謝料）を支払う責めを負わされるのです。 この慰謝料と抱き合わせるようにして、交際の中止を迫るように持って行くことになります。交際を継続していることが分かった場合、何度でも慰謝料を請求出来ます。そして、支払ってもらえます。ご主人の不倫相手女性は、何度も慰謝料の請求をされることの苦痛から不倫を中止するようになります。 ●どうしたらいいのかわかりません。 ↑あなたのすべき事は、既に申し上げました。あなたがこの問題を何としてでも解決したい。と、言う気持ちで対応すれば自然と行動に移せます。尚、ご主人の不倫相手とお会いになる場合、出来れば相手の家でない他の場所がいいのです。あなたも相手も無関係な場所です。レストランとかホテルのロビーとかです。でも、最初は相手の家に行こうと決めていらっしゃるのなら、そうされてもいいでしょう。 ●きおつけたほうがいいことやこれは聞いたほうがいいことなどあれば教えて下さい！ ↑ご主人の不倫相手の妊娠の話しは、あなたからしないことです。向からしてきた場合は、あなたは、真に妻の権利を侵害されたことが、形となって分かるのですからその点についてご主人の不倫相手を短い言葉で責めればいいのです。この場合、少しくらい強い言葉で非難しても何ら問題になりません。 ご主人に、不倫相手の女と逢ってきたことはあなたの口から絶対に言わないことです。再度申し上げます。ご主人を参加させて問題解決をしないことです。もつれてあなたが悲しくなるだけです。ご主人が何だかんだ言ってきた場合は、この問題は家族の問題なので、私が解決します。あなたは黙ってみておいて下さい。その方があなたは楽です。と、言うような短い言葉を言うべきです。同じ事を何度でも言うのです。 ●その時にICレコーダーをもっていこうと思うんですが、旦那の子だと認めた会話の場合浮気の証拠になりますか？ ↑ICレコーダーで録音されるのはいいのですが、不倫の証拠撮りのための録音では無理ですよ。どういうことかというと、あなたは、ご主人と不倫相手は性の関係もあって世間で言うところの不倫の男女である。と、言う事を理解して不倫女の家に乗り込むのでしょう。その時は既に不倫の証拠はある。ハッキリしている。と、言う態度で接しなければならないのです。ご主人の不倫相手女と逢って話し合って不倫を認めさせる。これは、間違いです。不倫の事実は既に明らかである。今日来たのは、示談書の合意を頂きたいために来たのである。もし合意して頂けないのなら、裁判所で話し合うことになります。と、いう姿勢です。 ●浮気の証拠がないと親権をとられてしまうのでしょうか？離婚することになっても子供だけは絶対に離れたくありません、どうしたらいいのでしょうか？ ↑浮気の証拠と親権は切り離して考えられます。1歳に満たない子どもさんの親権はご主人に行くはずがありません。親権の問題は気にしなくてもいいです。解決のためのストーリーを描き、そのストリーの中に具体的な条件をひとつずつ落とし込むようにして解決に近づけましょう。 上手く行かないことは、それはそれで後回しにします。解決出来る（合意出来る）事から始め、合意出来る数を増やしていきます。3人の中であなたが一番優位にあります。法律もあなたを味方します。更に、ご主人の不倫相手女性は、あなたのご主人を自分の家に入れて、不倫を働いています。この行為はあなたの妻の権利の裏切り方においては重大な方法なのです。自信を持って事に当たれば必ず思い通りになります。子どもさんのために頑張りましょう。以上思いつくままに書きましたので重複している箇所があるかも知れませんがご了承下さいませ。
慰謝料については，家庭裁判所での調停で支払が確定していますか？婚姻期間が１８年間といこと，有責配偶者による慰謝料支払としては，相談者の財産状況からして，少々，高額のようにも思えます。ただ，既に合意しているとなれば，いまさら変更は難しいかと思われます。 毎月の支出状況の開示や今後の養育費などの問題もあることから，家庭裁判所の調停を利用されたほうがよろしいかと思います。
【お礼を読んで】 ○大変しんどい精神状態だと思います。自分を責める必要はないのですが、質問者様の真意が家庭を守ることにあるとすると、心置きなく夫を攻撃し、高額な慰謝料を請求するという選択肢はありません。 ○「こちらに落ち度はないと思っていますが、へんな録画録音ってどんなものですか？」 →ご不安を与えてごめんなさい。離婚原因というものは裁判の中で内容が変化することがあります。自宅で夫が夫婦喧嘩を挑発してくる場合があります。その際、質問者様がつい興奮して乱暴な発言、特に夫を口汚く侮辱をし、それが録音されてしまうと、それに合わせた新たな主張が組み立てられると思います。夫は容赦なくあなたの性格を攻撃し、それはある程度破壊力を持つかもしれません。原告にとっての立証テーマは、「夫婦関係の破綻」だということをくれぐれも忘れないでください。あまりにも質問者様の乱暴な発言が録音された場合は、裁判所はそこに記録された言動を証拠にして「夫婦関係の破綻」を認定できる場合があります。 やはり同じ屋根の下で暮らしながら離婚の調停・離婚をするということは、リスクがあることを認識しておく必要があるでしょう。昼間の裁判所の興奮を引きずったまま夫婦が同じ家に帰ることには一般的には戸惑いを感じます。くれぐれも、十分に用心されることと、必要以上に夫を刺激しないようにしてください。 ○質問文とお礼の中の「相手側」「相手方」の使い方が少しわかりにくいのです。 先行する甲調停（申立人：質問者様、相手方：夫の不倫相手の女性、代理人はA弁護士）と現在の乙調停（申立人：夫、代理人はB弁護士、相手方：質問者様）があり、A弁護士とB弁護士は別人と理解してよろしいでしょうか。 ○「最後になりましたが離婚する気持ちは一切ありません こんな形で離婚調停や離婚裁判で切り捨てられては子供に対して今まで頑張ってきた 母としての１５年間に泥を塗られてしまいます 真っ当なものが報われる社会だと信じたいです」 →私もそのように信じたいとは思いますが、ままならぬことが多いのが社会の実情かと思います。あまり大上段に構えると、しなやかな対応が不可能になり余計にしんどくなります。現在の社会では、結婚するカップルの３組に１組は離婚するのですから、「そのくらいのことはあるわ。浮気者の夫が浮気したくらいのことで１５年間家庭を守り、子供をりっぱに育ててきた私の母としてのプライドに、髪の毛ほどの傷もつけられないわ。」と達観し、肩の力を抜いて対処された方が楽ですよ。 ○ではお大事に。
まず、婚費はどの様にして決められたのでしょうか。算定表を基にご夫婦で話し合って決められたのでしょうか。それとも調停で決められたものでしょうか。 婚費がいきなり16万円から10万円とは、にわかに信じられませんね。夫婦で話し合われたにしろ、調停での結果にしろ、今一度家庭裁判所で婚費の請求をし直せば良いのです。もし、家庭裁判所で決められたもので強制執行可能な調停証書があるのなら、給料の差し押さえ手続きを取れば良いのです。 婚費及び養育費に限って、一度差し押さえ手続きを取っておくと、後はご主人が会社を変わらない限り自動的に会社が婚費をご主人の給料から差し引いて、あなたのご指定の口座に振り込んでくれます。 1ヶ月支払っただけで、減額を要求するようでは継続的な婚費の支払いは困難になる気がします。多分調停で決まったものではなさそうですので、とりあえず家庭裁判所で婚費支払いの調停を申し立てられるのがベストです。 調停の決定が下されるまでの間、仮払いとして当該調停を取り仕切る裁判官がご主人に仮の金額を支払うように言ってくれます。決定が下されるまではその仮払いで生活のたしにすることになります。ご主人の希望である婚費の減額請求は裁判所に、「婚費の減額調停」を収入証明書及び支出明細書（領収書含む）を添えて申し立てなければなりません。 逆に、あなたが減額を拒む場合、1ヶ月の必要経費の明細書が必要です。ご主人の収入に疑問がある場合、裁判所に頼めば裁判所からご主人の会社に紹介してくれます。その結果、ご主人の本当の収入が分かります。こういう問題は費用が少しで確実な裁判所を利用しましょう。
お尋ねの件について順にアドバイスさせて頂きます。 ●私としては子どもが少し大きくなるまでは待ってもらい、その間に元夫にはカウンセリングを受けて、傷つけたという自覚をしてほしいです。そんな提案通るのでしょうか…？ ↑もちろん通ります。お書きになっている夫婦の実情でしたら、通常の面会交流は無理でしょう。ご存じだと思いますが、面会交流は、月に1回とか2回とかの回数を元夫婦が取り決めて子どもとの面会交流を行います。あなたのケース、子どもが小さいこともあってあなたが子どもと元ご主人に会わなければならないのは必然です。 あなたが元ご主人と会うことで精神的不都合が発生すると言うことは、小さい子供さんに影響を及ぼすということになりますので、子供さんと父親の通常の形での面会交流は無理だという判断を裁判所はするでしょう。 では、面会交流はなされないのかというと、それは、あなたが仰っているとおり、ある程度の期間を置いた後に実施するか、間接的な面会交流になるでしょう。 ある程度の期間とは、1年～2年、というのが裁判所が決めている期間の決め方です。そう何年もの期間をおきません。間接面会交流は、元ご主人と子供さんが直接会わず、親権者が非親権者に子供さんの近況を電話、メール、写真、文書などいずれかの方法で子供さんの現状を知らせる形での間接面会交流です。 ●元夫の弁護士は実現しないなら審判にすると言っています。 ↑元ご主人は、子供さんとの面会交流の実現が、自分を自分たる証であるかのように必死でしょう。元ご主人は、自分が可愛くて口もうまいでしょうから正当化してものをいうでしょう。そして、調停が不調に終われば審判に移行してでも面会交流は実現したい。と、いう気持ちは強いでしょう。しかし、審判に移行しても、あなたがお書きになっていることが事実なら、ご主人の申し出の子供さんとの面会交流が通常の形で実現するのは難しいでしょう。審判に移行してもあなたが不利になるなんて事は考えられません。（本来こういう案件は審判の案件です。） ●調査官は私の状態を分かってくれたようなんですが、調査官は何をする人なのでしょうか…？ ↑あなたのケース、調査官は元夫婦が生活しているときの実情、元夫婦お互いの言い分、生活環境、元夫婦の人柄、ものの考え方、等々について聴取した、と思います。つまり、子どもにとっての面会交流の実現を図って良いものかどうかを「ものの考え方」「心理面」を中心に聞き取り調査したのです。その結果を、調停を担当している裁判官に報告します。それを参考にして調停の責任者である裁判官は方向性を示唆されます。（面会交流の実現の可能性について調停委員に示し、ご主人を説得させるでしょう。最後は裁判官の意向を伝え、それに不満なら審判に移行します。と、いうような事になるでしょう。） 調査官は家事事件に関しては、子どもの親権とかで夫婦の争いが発生した場合、当該夫婦の住む家庭環境及び子どもの成育条件などを現地に行って調査をします。今回のあなたの場合は、元ご主人及びあなたの住む現地には行かず、聴取したものと思います。現地に行かなければ軽い調査かというと、そうではありません。案件の性質に依って調査官の仕事内容が違うだけです。 最後に。権力者とか公的な機関に携わる人間には弱い、つまり第三者の前では素直なご主人の言葉に、調査官もダマされる場合もありますので、その点について、ご主人の人となりの実情をあなたが具体的に丁寧に説明しておく必要があります。この段階で調査官が入ったりすることは、ご主人の口も相当感情的に相手に訴えるような主張がなされていたように思いますが・・・。
●子CとA及びその血族との親族関係は継続し、B及びその血族との親族関係は終了するという理解で合っているでしょうか？ ↑その通りです。 特別養子縁組とは、養子（子どもＣ）と実親（親Ｂ）及びその血族との親族関係が終了する養子縁組です。（民法817条2(1)） 実親による養育が期待出来ない場合において、子に実親と同様の養親を与える事を目的として、昭和62年の民法等の一部を改正する法律により新設された制度です。 特別養子縁組では、縁組の成立により、養子は養親の嫡出子の身分を取得する（民法809条）だけでなく、実親との法律上の親子が終了し、離縁は原則として禁止され（民法807条の10）、戸籍上も父母欄に養父母の氏名のみが記載されるなど、特別な処置が取られることになり、養親子関係を実親子関係と同様に強固なものとする事になっています。
このような誰とでもさせる公衆便所的な女に惚れた大沢にも責任はあるでしょう。親の名声と財産にめがくらんだのも一因かも知れません。ＤＮＡ鑑定で親子ではないと判定されている以上、大沢の今後の対応次第で裁判所が判断するものと考えます。しかし、この公衆便所女がとこまで協力をするかにかかっているものと思われ、多分協力しないで相続権を求めてくることは必至と思われます。
お尋ねの案件について順にアドバイスを差し上げます。 ●今回は特に離婚後に母親が父親から得られる資金はどのようなものか教えて頂きたいです。 ↑両親が離婚された場合、あなたのお母さんがお父さんに請求出来る離婚時の清算は、1、「慰謝料2、「財産分与」3、「年金分割」4、「退職金分割」5、「解決金」等々の名目でお母さんがお父さんに、離婚時に請求出来るお金です。 1、の慰謝料は、不倫等の有責とは関係なく、離婚自体による慰謝料の請求です。2、の財産分与は、ご両親が結婚されてから別居されるまでの間に築かれた財産です。預貯金はもとより不動産、借金も含まれます。3、の年金分割は、ご両親が結婚されてから別居されるまでの期間が分割の計算対象期間になります。4、の退職金分割に関しても結婚されてから別居されるまでの期間の退職金が分割の対象期間になります。 退職金は、お父さんの勤務先の退職金の決まりに基づいて金額がはじき出されますので、お父さんが結婚された何年何月から、別居までの何年何月までの間の退職金を計算したもらう必要があります。5、の解決金というのは、慰謝料とか財産分与では、お母さんが金銭的に不都合を被るような場合に、解決金という名目で、お父さんからお母さんに分与される性質のものです。（慰謝料及び財産分与というように名目を分けずに、解決金、とする場合もあります。分けた方が得です。） 離婚時に発生する上記の1から5までの金銭の授受の約束は、夫婦で話し合っても合理的な結論は得られ無い場合がほとんどです。従いまして、ご両親が離婚されるときは、協議離婚ではなく調停離婚を申し立てられて、お母さんが離婚の条件に上記の1から5までの金銭を請求すればいいのです。出来るだけ各項目の請求原因及び金額を具体的に示しましょう。 ●別居期間が長くなると、もらえる金額に差がでるのでしょうか？離婚後に、父は母親に対して現在のような資金援助をする必要はありますか？ ↑別居期間が長くなると、財産分与及び年金分割、退職金の分割の割合が少なくなるでしょう。その代わり、慰謝料とか解決金でカバーすればいいでしょう。その時の話しの持って行きようでどうにでもなります。あなたのご両親の場合、別居期間はそう大きく影響しないでしょう。（別居の原因を丁寧に説明出来るようにしておきましょう。） ●別居の維持か離婚が選択で、その中でも最善の策を模索しています。 ↑あなたのご質問文から推察すれば、経済的には別居を継続されるのがいいような気がします。離婚した場合、夫婦の片方が生活に不安があれば、別居が5年でも10年でも、別居の事実をもとに離婚が認められることはありません。しかし、です。長期の別居が続けば、夫婦それぞれに諸事情の変化が生まれてきますので、夫婦のどちらにもこれといって原因のない別居の場合、7年間が離婚の目安とされているのが現在の調停離婚の推移です。あくまでも目安ですので・・・。 あなたのお母さんの場合、別居したことで精神的に豊になった。と、おっしゃっています。この点、お母さんにとってプラスに利用することも、負担を強いられてきた事のマイナス面との両方を主張していけば、別居・離婚の責任はお父さん側にある。お母さんは離婚後も十分保護に値する。と、いうように主張していけば、お父さんを有責者として慰謝料は十分請求して取れるでしょう。ひとつずつ整理して行けば、もし離婚になってもそう不利な条件で離婚になる事はありません。但し、主張しなければ、不利な離婚になるでしょう。 最後に、あなた方ご姉妹がお母さんの元を離れられて、お母さんの1人の生活になり、お父さんと別居のままだとすると婚姻費用は、お父さんの年収を700万円。お母さんの年収を200万円と仮定した場合、婚姻費用は10万～12万円の間で調整されます。調整されますというのは、婚姻費用の請求をお母さんが家庭裁判所に申し立てられた場合、です。以上、ご参考になさって下さい。
示談書を交わすには、何のために示談したのかが分からなければなりません。従いまして、あなたの場合、不倫の事実を具体的に記載する必要はありませんが、交際していたとか、不適切な関係を持った、とかの言葉は必要です。ちなみに不倫問題解決の証として相手方と交わす示談書の見本を以下に書いておきます。示談書に署名・押印した後、公証役場に持って行って「確定日付印」をもらっておけば、後々問題になることないでしょう。 示　談　書 「○○　○○」（以下、甲という。）と「□□　□□」（以下、乙という。）との間において、本日次のとおり示談した。 1、　乙は甲に対し、従来乙が甲の夫である「△△　△△」と交際していたこと　 　　に関し、心より謝罪し、今後「△△　△△」との交際の一切を断つことを誓 　　約した。 　(1)交際の一切を断つということは、乙と「△△　△△」のプライベートな場面 　　での一切の接触を断つこと。 　(2)電話、メール、手紙、での情報交換の中止はもちろん、他者を通じての伝言な 　　どの連絡手段を用いて、連絡を取り合わないこと。 　(3)万一、乙が誓約事項に違反し、甲が知った場合、乙は、甲の申し出を、争うこ 　　となく無条件で受け入れること。 2、　乙は甲に対し、解決金として金100万円を、甲指定の銀行口座に振り込み支 　　払った。（甲は、右金員を受領した。） 3、　甲乙は、本件は、この示談書によって一切解決したことを確認し、甲は今後 　　乙に対して、自宅、会社等へ電話、面談等をしないものとする。 以上の示談成立の証として、本示談書2通を作成し、甲乙において各1通を所持するものとする。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上 　平成　　年　　月　　日 　　　　　　（甲） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　印 　　　　　　（乙）　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　印
　離婚後の婚姻費用の請求は不可です。出来ません。 根拠は、 婚姻費用は、婚姻が継続している場合に分担義務が生じ、離婚後は、分担義務はありません。従って、離婚するまでに分担義務の内容を具体化するための婚姻費用分担の審判をしておかなければなりません。つまり、婚姻費用の分担をめぐる紛争は、離婚までに処理しておかなければなりません。（参照：離婚調停、325Ｐ。日本加除出版より）
NO３回答したものです。自分は法律家で無いので自信が有りましが、一度弁護士に相談したらと思います。 ３０分で５０００円程度です。 私の疑問点は年金保険料の勘定項目が違うと思うからです。婚姻期間の年金の支払の返還は出来ないと思いますが、婚姻前の奥さんの未納を立替は、奥さん自身が支払う義務有ると思うし。又、免除の方法も有った訳です。 仮に、奥さんが婚姻前に負債が有りあなたが支払ったのなら、他の回答者様の書かれている、贈与扱いで無理かと思います。しかし、年金保険料が負債に成るのか疑問を感じました。 PS　正しい回答が出来ず、すみません。
増額・減額しないと記載しても、将来的に事情が異なってくれば変更することはでき得ます。例えば、よくある例が失業してしまい、養育費が払えない、又は、養育をしている側が失業してしまい、それまでの所得が無くなるとか、大きく収入が減ったとか。 双方の話し合いの場合もあれば、調停を利用する場合もあります。ただ、払う側の収入等が問題となりますので、妥当な結果を導くべく話し合います。
＞双方離婚はすると言っているのに、お金を取られる事あるんですか？ 私から離婚を申し出て話し合ってしばらく私が家を出て暮らす事になり…と言ってるんだから、貴方の申し出と家での結果、婚姻関係の継続が不可能となり離婚は了承する。しかし、貴方の申し出を受け入れる条件として慰謝料を請求する！ってことでしょ？ ＞去年開業した為所得0なので 無職じゃないんだから厳密に言えば所得はあります。 個人事業主なら事業での収入はすべて個人の収入です。 法人のオーナー経営者なら必ず報酬は計上されています。 ただ無い物は払えない！赤字だから現金が無い！って事です。 細かい事を言えばいろいろとあるとは思いますが、奥様が慰謝料や婚姻費用を要求する事は当然の権利であり、正当な請求であると思います。 先にも言いましたが、今回の離婚の理由は貴方の一方的な要求であり、家を出た経緯を考えれば慰謝料請求の理由に相当すると思います。
NO2です。お礼コメントをありがとうございます。 ＞養子縁組を解除すれば、自動的に同じ墓には入れないので、そうしたいと思ったのです。 　熟年離婚した相手に同じ墓には私も入って欲しくありません。 　貴方のご質問からの推測になりますが、お母様との食事も嫌がるなど、養子としての愛情も示さないなかで、権利だけ主張されても・・・という気がします。 　私には、元夫と亡くなられたお母様との離縁の方法はわかりません。 　ただ、なんとか離縁の方法を見つけたとしても、貴方の息子さんの父親という関係はなくなりません。 　 　先に回答しましたが、養子縁組が解消でき、先祖代々の墓に入ることができないようにしたからと言って、それですべてが終わるわけではありません。 　息子さんとして、親の遺骨を何とかしなければならないのです。 　例えば、http://www.ipot.co.jp/2008/08/post.html 　 　30万程度であれば、裁判だのなんだの考えるよりも金銭的にも楽だと思いますよ。 　こういう墓は、その後の管理料などが掛からないことも魅力です。 　養子縁組していたとしても、離縁した夫婦が同じ墓に入りたくないというのは、ごく普通の感覚で同じ墓に入る気でいる元夫の行動のほうが、おかしいと周りの方も思うと思います。 　あとは、入れないことを気にするかどうかは、貴方の気持ち次第です。 　個人的には、気にする必要なんて、全くないと思ってしまいます。
NO2,3です。 ＞私と子どもに対してあまりにひどい仕打ちですので、ペナルティの意味を込めて学費負担をさせたいと考えています。 　お気持ちはわかります。 　ただ、あまりにも相手を精神的に追い詰めても良いことはありません。 　まずは、準備をしっかりされて、財産分与で不利にならないようにされることでしょう。 　生活保護受給者にたいしての養育費の請求にたいしては、先に難しいと回答しましたが、例外もあるようです。 　 　http://www.hou-nattoku.com/consult/1229.php 　
特別な契約、たとえば、夫婦の財産は持たずに個人で行う、がなければ、婚姻後の財産は名義にかかわらず財産分与の対象となる。 婚姻中に、金銭の貸し借りということはないので、贈与となる。 １．２の残額３５０は対象外。 ３の売却益と貯金は、分与の対象。 専業主婦の場合、就職まで「扶養的財産分与」の上乗せが認められるのが現在の主流。 ほかの人の回答は、かなり昔のもので、現在の裁判実務とかい離しています。
> 夫婦間では窃盗罪や詐欺が成り立たない たとえ離婚する前であっても、その時点ですでに夫婦関係が破綻していたのであれば成り立ちます。 結婚後の収入による学資保険等の通帳は夫婦共有財産となり、財産分与の対象となります。 元妻が通帳等を返さないのでしたら、財産分与や養育費などと通帳残高とを相殺することが可能です。 あなたも代理人を立てた方が良いと思います。
　確かに1995年の国民投票で僅差（50.3対49.7）で改正が決まるまで、アイルランド憲法では離婚が禁止されていました。しかし、隣国、というか同じ島の北側のイギリス領来たアイルランドでは離婚できます。そこで夫婦の一方が外国で離婚手続きをすれば、外国離婚承認法によって離婚が成立したようです。 http://ci.nii.ac.jp/els/110000035572.pdf?id=ART0000364200&type=pdf&lang=jp&host=cinii&order_no=&ppv_type=0&lang_sw=&no=1384928413&cp=
補足します。 日本人の配偶者等の在留資格等で、特に中国人の配偶者の場合、子供に中国籍を持たせている場合はややこしいですが、基本は日本で出生した場合は「日本人」と見做されるのでいつまでも永住できます。 また永住権のある外国人配偶者が離婚しても、永住差に変更はありません。 多くの日本人の配偶者等の在留資格を持った人は、始めの10年以内に永住申請をして取得してますね。 フィリピン人は帰化申請して取得しますが、中国人は永住申請だけが多いです。
先の離婚裁判の条件は、配偶者の不倫が明らかでない状態での和解でした。 今回、婚姻期間中の配偶者の不倫の事実が分かったのですから、当初の裁判の条件そのものが違っていたのですので、やり直し裁判は可能です。 よく報道されているのを見ますが、新たな証拠が見つかった場合の裁判のやり直しです。これと同じですので、キチンとした証拠を揃えて裁判のやり直しをされても良いように思います。
こんな制度が平成25年1月1日から施行されていたんですね。 今年家裁に行く用事がありましたが，こういう資料はなかったように思います。 質問者さん，よく調べましたね！ 回答がつきませんし， 僕もわからないなりに調べた限りですが，ご参考までに。 メインの条文がこれ↓のようですが， 家事事件手続法 --------------------------------------------- （裁判長による手続代理人の選任等） 第二十三条　手続行為につき行為能力の制限を受けた者が第百十八条（この法律 　の他の規定において準用する場合を含む。）又は第二百五十二条第一項の規定 　により手続行為をしようとする場合において、必要があると認めるときは、 　裁判長は、申立てにより、弁護士を手続代理人に選任することができる。 ２　手続行為につき行為能力の制限を受けた者が前項の申立てをしない場合に 　おいても、裁判長は、弁護士を手続代理人に選任すべき旨を命じ、又は職権で 　弁護士を手続代理人に選任することができる。 ３　前二項の規定により裁判長が手続代理人に選任した弁護士に対し手続行為に 　つき行為能力の制限を受けた者が支払うべき報酬の額は、裁判所が相当と認める 　額とする。 ------------------------------------------------------------ ここからあっちこっちの条文を読まないとよくわからないようになってます。orz で，これがわかりやすいかなと思ったのがここ↓です。 ひょっとしてもう見ていらっしゃるかな？ 　http://www.e-hoki.com/column/current/94.html 両親の離婚は未成年の子にも影響を与えるので， 一部の手続きに関しては未成年者を利害関係人として関与させ， 裁判長の判断により，弁護士を未成年者の代理人にすることができる。 そんな感じでしょうか。 ただしこれができるのは， 親権者や監護者の決定等の未成年者が直接関係するようなものに限られ， また事件が家裁に係属中で，かつ裁判長が認めないと利用できないという 条件があるようです。 お子さんたちの「離婚に反対」という主張はこの辺りに該当しないので， この制度は利用できないんじゃないでしょうか。 調停が始まってから裁判所に確認してみたほうがよさそうです。 （なんにしても裁判長が認めてくれないと使えませんので） ちなみにこの制度，今年始まったばかりなので， 取り扱う家庭裁判所も弁護士もまだ慣れていないことが予想されますし， 弁護士費用も国費でまかなうべきだろう（現状ではたぶん当事者負担）と 弁護士業界も動いているようです。 不動産登記のオンライン申請が特例方式を採用してようやく動き出したように， この制度も，今一応は存在するものの， これからできていく制度なのかもしれません。 と，こんな回答で申し訳ありません。
補足のご質問へのアドバイスです。 ●調停を申し立てた時、主人へ請求した慰謝料の金額を変更しても構わないでしょうか？ ↑当初のご質問文書の終わりの方にお書きになっている→【請求額は実際の希望より多めに請求しています。】この請求は、どういう形での請求なのでしょうか。ご夫婦で話し合われた際の請求なのか、調停を申し立てられたときの慰謝料請求金額なのでしょうか。 もし、ご夫婦間での請求なら変更しても難しいのではないでしょうか。つまり話がまとまりにくい、ということです。調停の申し立てられたときの慰謝料の金額が300万円だったので増額したい。と、お考えなら、調停の期日前に、担当の書記官に金額の変更を通知すれば良いでしょう。（電話でも書面でもファックスでも可能です。） ●「３００万って書いてあったじゃないか！」となりますか？裁判の際はもちろん金額変更は可能ですよね？ ↑300万円云々という様に相手が言ってきた場合、諸事情により変更になりました。とだけいえばいいのです。金額の変更は可能です。但し、変更する理由も必要です。 ●あと、主人が女性宅に宿泊していた、という点で、優位に立てるポイントはなんでしょうか。いろいろ考えてみたのですが、どのように話すのが最善なのか分からずにおります。 ↑不倫の形態は色々あります。当事者がラブホテルを利用する場合もあれば、ご主人のように相手の家に出入りして外泊、そこから出勤するケースもあります。この違いは、あなたの慰謝料請求の意味に於いて大きな違いがあります。 前回で申し上げた気がしますが「慰謝料」は、精神的な面についての「損害賠償」なのです。この点を理解すれば、単にラブホテルを利用する不倫と、相手の家に出入りしてそこで泊まり、そこから出勤するのでは不倫を働いている当事者の意識が大きく違います。例えそれは無意識でも同じなのです。 あなたのご主人の場合、相手女性の家の人で有り、家族とみられても仕方が無い状況を作っていらっしゃるのです。身体の関係が証明できるラブホテルの利用と違って、夫婦と同じような行動を不倫相手との間に取られているのです。この事は、正式に結婚されているあなたの立場を大いに傷つけ、ないがしろにされる行いです。 もっとヒドいことを言えば、ご主人は不倫女が住む家を本来帰るべき家、仕事から解放されて安らぎを得られる家、不倫女の家で女と空間を共有することで自然なままの自分になれ、落ち着ける家。不倫女に自分の事（考えとか気持ち）を支持され共有出来る空間が女の家。更に、その確認のために性の関係がある。と、ザッとこれくらいのことは分かります。又、ご主人が女の家に泊まるということは、女が作った夕飯も食べるでしょう。女の料理によってご主人の身体は生かされている。と、いえます。この様にあなたは、妻としての立場は2人によってことごとく否定されているのにお気づきでしょうか。 前記の事柄は全てあなたの妻という立場、そして、人格、家庭崩壊に至る行為なのです。この点を色々な角度から、相手の不合理姓とルール・秩序に反する行為である。と、いう責任を追及していくことです。あなたからみれば、妻の権利と人としての人権を侵害された、となるでしょう。少し離れてみると、女のご近所の人は夫と思われるかも知れません。これは、社会的に見てもあなたの妻の立場はないがしろにされている、という事になります。これらの総合したものが慰謝料に反映されますので、キチンとまとめて主張しましょう。 全てをお教えして書くわけにはいきませんが、ご主人が相手の家に泊まり、そこから通勤するということはとんでもない不倫なのです。そのとんでもない点をひとつずつ書きだして、私はこんなにないがしろにされている。こんな風に馬鹿にされている。と、いうことを具体的に書いて、それを慰謝料請求の根拠にすれば良いのです。 あと、ご主人の不倫は3ヶ月前くらいからでは無いでしょう。もっと前から密かに2人の関係は始まっていたものだと思いますが・・・。あなたが知った時と、不倫が始まった時は別の問題ですので・・・。更に、あなたがこう言うと相手はこう言い返すのではないだろうか、というような考えは捨て去るべきです。ご自分のいいたいこと主張のみにチカラを注ぐべきです。相手の心情に振り回されないことが一番大切です。
別居中の婚姻費用及び離婚後の養育費の支払いは、支払い義務者（ご主人）に借金があろうがなかろうが全く関係ありません。なぜなら、上記の2件は、生活そのものに直結しますので、支払い義務者に借金があろうがなかろうが関係ありません。 また、慰謝料に関しましても、支払い義務者の借金は余り考慮されません。支払い条件に差が出てくるかも知れません。しかし、それらは調停委員が調整する問題ですので、請求者であるあなたが最初から請求に腰が引けた請求をすべきではありません。借金があるから支払いは猶予されるとか支払いを減額されるという事は考えなくても良いです。 調停に弁護士は不要です。弁護士がいらない制度が調停制度です。家庭の実情を知らない弁護士を入れると、相手も弁護士を入れた場合、弁護士同士の話し合いになってしまい、あなたの意向が反映されにくくなるケースが多いです。それこそ相手の弁護士に、払いたい気持ちはやまやまだけど他に借金があるので・・・、といわれるかも知れません。それよりも、離婚を選択した根拠、慰謝料なら慰謝料の金額を請求する根拠を紙に書いてその通りのことを調停の場で主張しましょう。 最後になりました。現在別居中とのこと。婚姻費用を請求するつもりだとお書きになっています。現在、支払ってもらっていないのですね。ならば、第1回目の調停が開かれる前に、担当の書記官に婚姻費用の「仮払い請求」をお願いします。と、言いましょう。そうすると、担当の裁判官に伝えてくれます。そして、裁判官は正式に婚姻費用が決まるまでの間、ご主人に、月にいくらいくらの婚姻費用を仮払いとして支払ってあげて下さい。と、ご主人に言ってくれます。正式に決まるまでお待ちになるのなら言わなくても良いです。婚姻費用と養育費は、借金があろうと何があろうと生活に直結しますので最優先問題です。あなたが、ご主人には借金があるので・・・、という気持ちを持つと負けです。正当な権利を主張するのだという気持ちなら思うように行くでしょう。
形式違反があるために離婚届が受理されないんです。 離婚届の用紙をよく見てください。 『婚姻前の氏に戻る者の本籍』を書く欄の左側に，「今後も離婚の際に 称していた氏を称する場合には，左の欄には何も記載しないでください （この場合にはこの離婚届と同時に別の届出をする必要があります）。」 と書かれていますよね？ ここに書かれているとおり，この欄に記載をしない場合には， 離婚届と同時に戸籍法第77条の2の届出を出す必要があるんです。 どちらかというとこれは例外の手続き方法です。 婚姻によって氏を改めた夫または妻は， 離婚すると婚姻前の氏に復します（民法第767条1項）。 ですので戸籍に関しても，婚姻によって氏を改めた夫または妻は， 離婚をすると元の戸籍に戻るか，旧姓で新たに戸籍が作られます。 元の氏に戻るこれが基本です。 そして離婚から3ヶ月以内に戸籍法第77条の2の届出をすることにより， 離婚によって復氏した夫または妻は， 離婚時（＝婚姻時）に称していた氏を称することができます。 この届出が受理されると，旧姓に戻っていた夫または妻について， 婚姻時に称していた氏の戸籍が作られるのです。 これが民法第767条2項の流れです。 ですが離婚届と同時に戸籍法第77条の2の届出がされた場合は， 離婚によって復氏した夫または妻が，離婚時に称していた氏を称することが その時点で明らかなので，復氏はするんだけれど戸籍法第19条3項により， 離婚によって復氏した夫または妻について， 離婚時に称していた氏の戸籍が作られます。 手続きの簡易化のための例外の手続きなわけです。 離婚届時に同時に戸籍法第77条の2の届出を出してもらえれば， 役所もこの例外のほうの手続きで進められるのですが， 離婚届の『婚姻前の氏に戻る者の本籍』が未記入で戸籍法第77条の2の届出もない ということになると，この例外手続きによる処理ができません。 また婚姻によって氏を改めた夫または妻の離婚後の戸籍をどうすべきかが 明らかでないので，その者を戸籍から抜くこともできません。 それらがされないがために戸籍の処理ができないので， 役所は離婚届を出されても受理できないのです。 もうそこは本人に決めてもらわないとならない事項なので， そこは元妻に選択させたうえで離婚届を単独で出すか， 戸籍法第77条の2の届出を同時に出すかしか方法はありません。
裁判をせずに話し合いで解決するならば、元妻・不倫相手合計で1000万円を請求しますね。 双方の費用負担分は、不倫した双方で決めてもらいます。 何故なら、双方にこれでもかというぐらい揉めてもらいたいからです。 法的に争う場合、不貞行為の証拠が無いと双方から慰謝料を請求する事が困難ですから、あなたの方も話し合いで解決した方が懸命かと思われます。 但し、弁護士と相談しているというスタンスは取られた方がイイでしょう。 私だったら１０００万円から交渉開始して、600～700万円ぐらいで落とし込みますね。
【追加回答の訂正】 「妻の収入を１００万円と仮定した場合は最後の式の０万円の部分が１００万円に置き換わるため年１５５万円くらいになると思います。」 ↓ 「妻の収入を１００万円と仮定した場合は最後の式の０万円の部分が４０万円（妻の基礎年収）に置き換わるため年１９０万円くらいになると思います。」 あくまで参考意見ということで。
通常は陰部の体毛を勝手に剃られただけでもＤＶです。 また、言葉のＤＶもあります。
相手側がいう30万円は、形だけの慰謝料の金額です。1人前の社会人が支払います。と、言う金額ではありません。ましてあなたは離婚の予定です。最低100万円は受け取りましょう。 子供さんはいらっしゃらないのでしょうか。あなたがご主人の不倫に気付いた後、それまでの生活及び精神的に何か負担がありましたか。不倫の証拠を撮るための出費はありましたか。その他、誰かに相談するためにとか、色々の問題を解決するために、仕事を休んだり、出費が重なりませんでしたか。 どのくらいで決着が付くのかどうかは、あなたしだいです。交渉の材料を沢山作りましょう。私が最初からアドバイスすれば請求金額は300万円ですね。女と会ったのがあなたの失敗です。相手の女性は、不倫を認めて最低限の慰謝料を支払って、事なかれを図ろうとしています。不倫の証拠はもちろんお持ちなのでしょうね。 これからの展開は、不倫の証拠があるかないかで大きな差が出てきます。相手の女性が、いくら不倫を認めたとしてもです。弁護士が相手の代理人になった以上、代理人と話しはしない方が良いですよ。あなたと代理人は素人と玄人の差がありますので。それを埋めるには、相手の弁護士の申し出を無視して、慰謝料支払いの調停を申し立てるのが良いでしょう。調停は弁護士も不要です。費用も1万円程度で済みます。 あなたの気概は買います。しかし、解決の方法とか手段は賛成できません。情報の不足の問題ではありません。200万円の請求の根拠をあなたなりに明らかにした上で（今、相手に請求の根拠を示さなくてもいい。）、30万円はとても呑める金額ではない。交渉のテーブルに着けない。と、いう姿勢が大切ですよ。 更に、自分はこういう事は初めてなので、自分の取った今回の行為は正しいかどうか、自分の方の知人・友人及び関係者に聞いたのでは、自分の味方のアドバイスになるので不公平に思う。したがって、女性側の友人・知人、会社の上司に事実及び事実関係を説明した上でアドバイスを求めます。その結果に沿って解決の方向付けをしたいと思います。と、言うような返事を必要あればすべきです。もしまだ、ご主人との離婚条件の交渉がまとまっていないのであれば、このまま相手の言う条件を飲んだ場合、ご主人との交渉にも影響を及びますよ。
お考えのとおりです。 「その離婚に関してはもう何も請求せず，何も請求されない。 それをお互いが確認した」という意味ですね。 そう書いておかないと， やはりお考えのとおり慰謝料請求とかしてきちゃう人がいるからです。 だからそういうことはもうできないってことを書いておくんです。 弁護士が作る合意書等にもそう書かれていることがよくあります。 で，調停の成立は確定判決と同様の効果を持ちますので， これに反した請求は当然に認められなくなります。
弁護士からの通知に不安を覚えたのでしょうが、心配無用です。相手が依頼した弁護士はあなたと対極の立場にいますので可能な限り、あなたと反対の意見を主張します。しかし、よくお考えになってみて下さい。弁護士があなた方ご夫婦の生活を破綻しているという判断はどのようにしてしたのでしょうか。 多分、依頼者からの情報でしょう。その依頼者が得ている情報は、不倫中にあなたのご主人から聞かされた甘言を信じてのことでしょう。と、いうことは弁護士が言うあなた方ご夫婦が破綻している。と、いうのは全く事実を把握しないままのいい放しである。依頼者に対して弁護士として、この様な角度から相手を責めていきます。と、いうひとつの戦略です。 現実の問題としての対応です。 まず、あなた方ご夫婦は箇条書きに説明されている内容が、実際に実行されているのなら破綻ではありません。絶対にです。夫婦の破綻は、（1）同居義務違反（特別な別居は除く）（2）協力義務違反（3）扶助義務違反の3つが大きな柱になります。この3つの具体的な内容は省略します。何故なら、あなた方ご夫婦の実情は破綻にほど遠い夫婦関係だからです。破綻とは、(1)～(3)までが完全破綻を破綻といいます。 慰謝料の請求はどのような方法でされたのでしょうか。もちろん不倫の証拠があっての慰謝料請求ですね。不倫の具体的証拠をあなたが手にされていての慰謝料の請求をされたのである。と、いう前提で今後のあなたがすべき事を申し上げます。 まず、弁護士のいうことに反応をしないことです。 次に、すぐに近くの簡易裁判所に出掛けられて、ご主人の不倫相手女性に対して「慰謝料請求」の「調停」を申立ましょう。弁護士から次に何かをいってきた場合（多分何もいってこない）は、裁判所にお願いしていますので・・・。とだけ伝えておけば良いのです。詳しい内容は否無い事です。その内、調停の期日通知があなたにも相手側にも届くでしょう。そして、争いは調停の場に持ち込まれます。 この手の問題解決に調停を利用することを馬鹿にしてはいけません。あなたの言い分が一番主張しやすいところが調停です。あなたには請求の根拠があります。よってその根拠を元に正当な言いたいことを言えばいいのです。事実を元にしての主張です。この事実を元に主張すると言うことはとても大切な事です。何故かというと事実はひとつしかありません。その事実はあなたにとって有利である代わり、相手にとっては不利なのです。この点をよく覚えておいて下さい。事実の証拠をあなたはお持ちなのです。 調停でも裁判でも勝つためには当事者であるあなたの気持ちが揺れ動いてはダメなのです。相手の嘘とか強弁に、なれない裁判所という環境があなたを迷わせます。そして、そんなものなのかなぁ、と思ったりします。そうなると早く終わりにしたい気持ちが強くなって相手のペースにはまります。 ご自分の思うように、相手に左右されないために気持ちをシッカリ持ち続けるのはどうすれば良いのかです。それは、この度あなたがご主人の不倫相手に慰謝料の請求をされた経緯及び不倫を知ってからの気持ちのコントロールが苦痛になったことなどを時間の経過に従って書きまとめるのです。 この事実関係とそれに関するあなたの気持ちは、あなたの変わらぬ考え方である。と、位置づけます。そして、相手のデタラメな言い分とか脅迫するような言葉にもひるむことなく、迷ったり腹立たしくなったときに、あなたがお書きになった文書を見て、それも基本に、後ろ盾にして主張していけば絶対に負けません。そして、もしあなたにこの件で相談できる人がいらっしゃるならその人に相談しながら揺れ動く気持ちをコントロールすれば良いのです。こういう後ろ盾になってくれる人がいれば助かります。後ろ盾になる相談相手は1人です。複数作ると意見の違が発生する場合がありますので余計迷うようになります。 事実に対して強気に向き合う気持ちがあるのなら当初の気持ちの通り、ご主人の不倫相手に慰謝料を請求しましょう。相手の弁護士が何だかんだといってきてもあなたには勝てません。最後には、慰謝料の金額の減額交渉になるでしょう。本当はその時に備えて、ご主人の不倫相手の色々な情報を手に入れて、今度は違う角度から相手を責めていけば良いのです。気持ちを強く持って、事に当たりましょう。
初めまして あくまで原則ですが 夫３００万、妻１００万の場合は夫が妻に１００万支払う。 夫１００万、妻３００万の場合は妻が夫に１００万支払う。 離婚時に所有する財産は双方２００万円です。 離婚時に同額の資産がある場合は双方がそのままで良いです。
お尋ねの案件について、ご質問項目に沿ってアドバイスを差し上げます。 ●仮に夫の財産が３００万円、妻の財産が１００万円とした場合、単純に合算してしまうと合計４００万円で半分の２００万円を 夫は妻に支払わなければならないのでしょうか？。これですと妻の財産が多ければ多い程、夫の支払い額は増えると思うのですが。（妻の弁護士がこの方法で請求して来ています） ↑財産分与の計算は原則2分の1ルールで計算されます。よって、奥さんの弁護士の計算方法は妥当です。 ●また、過去のご回答から結婚してから別居前までの期間に得た財産が財産分与の対象となると見ましたが、負債はどうなるのでしょうか？。（特に別居後に作った負債） ↑負債も夫婦が負担することになります。清算すべき財産から負債を差し引いたものが、財産分与の対象債権になります。別居後の負債は、負債を負った方の責任です。財産分与は、婚姻から別居までの間で計算されます。 ●また婚姻中に子供名義で作った財産（貯蓄・保険等）はどうなりますか？。 ↑未成年の子どもさん名義の預貯金は、子どもさんの祖父母からもらったお金を子どもさん名義で貯めたものと、親が子どもさん名義で貯めたものの両方が想定されます。離婚時の財産分与の対象になるのは、子どもさん名義で親が貯めたお金です。これは財産分与の対象になります。一方、祖父母からもらったお金を貯めたものについては、子どもさんのお金ですので財産分与の対象になりません。（家族生活の実情、預貯金の出し入れなどを調べればお金の性質が分かります。） 保険等に関しましても、離婚時の解約を基準とします。解約返還金があるのなら、それは財産分与の対象になります。離婚は、それまでの家族関係を無しにして、別々の人生を歩むわけですので、それまでの生活のすべてを清算するのが基本です。 尚、財産形成の寄与分についてです。寄与は、婚姻生活の期間がどの程度か、婚姻生活がどのように営まれていたか、婚姻後の当事者の職業と収入の多寡、財産形成に対する協力の程度などによって判断されます。特段の事情「芸術家」「発明家」「金融のディーラー」などでない限り、夫婦の寄与割合は等しいものとして裁判所は2分の1ルールを選択しています。
あなたのおっしゃる事も、代理人となった弁護士の言うことも正当なことです。後はあなたが、弁護士に直接交渉をすることです。強硬に出るなら、直接本人の署名でなければ、応じられない。と、言いましょう。
＞無理があるでしょうか？ 無理だらけですね。 1　日本では妻がよほど極端な育児放棄や、引き取る意思がない限りは 　母親に監護権を認めています。 2　買い取るって、、、妻の実家が資産家なんでしょうか。 　だったら、1に戻りますが、妻の監護権は固いでしょう。。 　逆に資産もない、無職の人に家を売りつけて、 　お金の工面の使用がないのでは。 3　妻は有責配偶者ではないので、慰謝料は発生しません。 　今回のケースだと、妻が離婚を切り出した。夫がそれを認める。 　という形になります。
○契約者貸付の日と、別居開始時（または調停申立日）との前後関係を知りたいところです。また、「・・・の750万を財産分与として1/2にしてもらう予定でした 375万づつに分ける予定だった」という点は、質問者様の胸算用でしょうか、夫とある程度話し合っていたということでしょうか。 ○財産分与については、基準時（別居開始時などを基準とすることが多いと思います）現在に存在する夫婦の財産から固有財産（婚姻前に既に持っていたもの、相続・贈与により取得したものなど、他方の「内助の功」がないものは固有財産として対象財産から外します。）を除いたものを原則２分の１で分けることが行われています。例外として、特殊な才能で非常に大きな所得を得ている場合などがあります。外国航路の船員さん（７：３）などの裁判例があります。 基準時にあるものを「半分こ」するわけですから、基準時に対象財産全体が７５０万円あればその半分（３７５万円）はもらえます（居住用財産の取得のための住宅ローンなどは控除されます）。したがって、基準時後に夫が対象財産の一部を処分してその財産が無くなったとしても、無くなった財産を夫が取得することにしてそれ以外の残っている財産を妻に取得させる（あるいは代償金を支払わせる）ようにしてバランスをとります。 ○しかし、基準時には既になかったという場合は残念なことになる場合もあると思います。ただ、質問者様のケースでは、「ギャンブルの借金の清算」という夫のまことに身勝手な借金ですから、「対象財産でその借金の清算をすべきではない」と主張することも考えられます。 ○慰謝料額で、ある程度調整してもらえる場合もあるでしょう。 ○これ以上対象財産を減らされないように、調停前の仮の措置などを利用することも検討したらよいと思います。 ○裁判離婚になると裁判所のさじ加減の部分が大きくなります。「夫の不倫と借金、暴力」というあたりを具体的に臨場感をもって語ることがとても大切になります。弁護士さんとよく話し合われて、相当にがんばる必要があると思います。 ではお大事に。
>養育費の強制執行の手続きをしました。 　元夫が勤務先である会社に対して有する給与債権について差押えをしたということですね。その場合は、最終的には、会社を相手取って取立訴訟を提起することになります。勝訴判決が得られれば、今度は会社財産について強制執行の手続をすることになります。 　 >支払いがない度 会社に連絡して支払ってもらうしかないのでしょうか？ 　会社に対して裁判をやりたくないのであれば、そうするしかありません。あるいは、取り立てできなかった分について差押えの取下をして、夫の別の財産(預金など)を差し押さえるしかありません。
追記です。 戸籍ではなく住民票を別世帯にすることは奥さんが届出するだけで出来ます。この場合だと「離婚協議中である」ことを理由にすれば夫婦でも別世帯にすることは可能かと思われます。
＃１の回答に賛成です。詐欺というのは人を騙すことです。彼女と付き合う前から高級かつらを着用して「俺は頭髪がふさふさだ」と言って結婚したなら詐欺にもなるでしょうが、２０代半ばには禿げてなかったわけですし、禿げも予見できなかったわけですから詐欺にはなりえません。本当に禿が理由の離婚は質問者さんが認めない限り、裁判所は認めません。禿げただけの理由では「結婚状態を継続するのに重大な支障がある」とは認められないからです。 質問者さんの禿の原因は後天的なものもあるかもしれませんが、私の経験では遺伝も大きいと思います。お母様のお父様（つまりおじい様）もしくはお母様の男兄弟の頭髪はいかがでしょうか。女性は体質的に禿げにくいので、禿の遺伝形質が判りません。そのどちらかが禿げていれば、禿の形質を受け継いだ可能性が大です。 本当に禿が理由で離婚したいというなら、民事で拒否も可能ですが、愛する奥様のために離婚して差し上げるという手もあります。愛する方のために「慰謝料」を渡すもよし、渡さずともよしです。子供さんがいらっしゃって奥様が引き取る場合、養育費はお渡しください。子供さんには何の責任もありませんので。
日本の法律は日本国に居る（有る）外国人や外資法人を規制できますが、日本から帰国・撤退してしまうと効力を持ちません。 もしかして韓国人結婚詐欺なのかかもしれません。 その場合は、詐欺の容疑者が帰国する前に刑事訴追すれば日本の警察が拘留し、日本の裁判にかけることができます。 警察にご相談下さい。
あくまで一般的というか、個人的考察で、法的根拠には乏しいかもしれませんが。 　離婚まで調停や裁判があってそれどころではなかったとしても、荷物を残留させるべきではなく、離婚が成立するまでに、本来は質問主さんが新しい住まいに送るなり捨てるなりして処理し、残すなら残すなりに元夫の許可を得るべきでした。 > 残しっぱなしなことに腹を立てたのでしょう 　元夫の考えが不明なので、類推になりますが。 　主さんは捨ててくれればいいのに、と思ったって、相手にすれば、その手間や費用が掛ることであって、その義務は無いわけです。 　本来は、主さんに処分義務があるのであって、元夫が怒っている事には、相応の言い分があると思います。 　例えば、申し訳ないけど何かのついでに捨てておいてくれるか、とか、捨てる費用が発生したら、領収書をくれれば払うから、とか言って、相手がそれに同意すれば、置いて来れたでしょうけど、元夫が処分することを拒否しているとしたら、やはり主さんが主さんの費用で処分しなければならないと思います。 　また、引き取りに行くにしても、もう、他人の家なので、勝手に入ると、厳密には住居侵入罪になります（その荷物を引き取りに行った場合は、罪にはならないとは思いますが）ので、許可を取って元夫の立会の下で行うようにしましょう。 　あと、留意すべき点ですが、夫が荷物の残留を実質的に拒否している訳で、その場合は、荷物の大きさにもよりますが、その荷物で家のスペースを不法占有していることになり、夫は実質的な損害を被っていることも忘れないでください。 　まさか訴えて来はしないと思いますが、いくら嫌いだからといって、あまり相手の権利を侵害しない方がいいと思いますよ。 あと、参考URLに、似たような事例について、弁護士の意見が述べられているようですので、どうぞ。
補足に対するアドバイスです。 【他の方々の質問、回答を閲覧していたところ「今は有責配偶者からでも離婚できる」、「結婚をしがたい重大な事由（愛情の喪失）」「別居期間などは一切関係ありません。」など】 ↑今も昔も有責配偶者からでももちろん離婚は可能です。ただし、その場合、片方の配偶者が離婚に同意しなければ成立しません。有責配偶者が、離婚を希望した場合でも離婚できるのであれば、社会の最小単位の組織「家族」というものを形成する意味がなくなります。そして、家庭（家族）の崩壊は社会の崩壊に繋がりますので、有責配偶者が離婚を希望しても、片方の配偶者の同意を得られなければ離婚は成立しません。 従いまして、あなたの質問文を拝見する限りあなたが離婚を迫られる理由はありません。よって、ご主人の離婚理由を承知するわけにはいきません。ご主人とは一生添い遂げるべく覚悟で結婚しました。離婚すればご主人にもあなたにも、そして、子どもにも悪影響があっても良い結果は何一つありません。私は、断じて離婚する意思はありません。と、調停の場で強く言えば離婚は成立しません。不調になっても、あなたは受け身の立場でご主人が次ぎにどうするかを見ておれば良いのです。裁判になった場合、このケース調停よりもより離婚は難しいでしょう。 有責であろう配偶者が「愛情の喪失」を理由に、離婚事由の1項5号の「婚姻関係を継続し難い重大な事由」として離婚を認められたなんて聞いたことありません。愛情の喪失が5号の「婚姻関係を継続し難い難い重大な事由」に直接結びつきません。５ごうは、何もかも総合した結果を受けてのものです。 ネットのこういう問題の回答は、間違った回答が沢山見られます。又、経験者といって自分の経験が全ての離婚の条件に当てはまるかの如き回答している人がありますが、離婚問題は家族の数だけあるといえます。多岐に渡る離婚理由を吸収するのが5号の「婚姻関係を継続し難い重大な事由」です。この文言は非常に抽象的なのです。何でも当てはまるようにしてあるのですが、実はその何でもはイザとなったとき具体的な理由でなければならないのです。 先のアドバイスでもいいましたが、あなたが絶対に離婚はしたくない。離婚を申し立てられる理由はない。と、いえば離婚は成立しません。ただし、あなたが、離婚を迫るご主人に嫌気がさしたとか、法外な金額を示されたなどの離婚条件を受け入れたなら離婚は成立します。ご主人の言動をキチンと精査すれば暴挙に等しいので常識では離婚を申し立てても通用しないのです。離婚にならないのです。この点を善くお考えになって、対応されるべきです。
裁判で離婚理由となりうるのは、特定の相手との継続的・反復的な肉体関係ですね。 個人的には、風俗以外の肉体関係なら一度でも不倫だと思います。 異性の友達と会うだけ・食事だけでは不倫にはなり得ないでしょうね。それで不倫とか言い出すのは、特殊な思考の一部の女性だけです。
相手に代理人弁護士がついているのであれば，普通は，その代理人弁護士の口座に振り込むのが通常でしょう。相手方代理人弁護士はそこから報酬をとって相手方に渡します。 少なくとも代理人に支払った時点であなたの責任は果たしたことになりますし，別段問題ないでしょう。
”夫婦の定義ってなんですか？” 　　　　↑ 婚姻関係にある男女を夫婦と言います。 婚姻とは次の条件を総て満たすことです。 １，婚姻意思の合致があること。 　これは、届け出を出す意思と、社会通念上 　夫婦と認められる共同体を形成する意思 　が必要だ、とするのが通説です。 ２，婚姻妨害事由が無いこと。 　例えば近親婚でないこととか、重婚でないこと 　婚姻適齢期であること・・・などです。 ３，婚姻の届け出がなされていること。 ”困窮している人が、母子手当てを得るために偽装離婚しているって聞きましたが、 　これって見破る方法あるのでしょうか？” 　　　　↑ そういう人の多くは、離婚届を出しただけで 夫婦の実体は変わらない、という人が多いです。 つまり、離婚届を出したのに、一緒に生活して いる、といった具合です。 私の知り合いにもいますが、一緒に生活しています。 だから、調査すれば判るのが多いのです。 離婚届を出し、かつ別居している、となると 難しくなりますね。 ”詐欺ですよね？” 　　　↑ 詐欺になる場合もあります。 しかし、一緒に生活していても、内縁だ、 これから別居するんだ、とか図々しく 頑張れば難しいですね。
○質問文に混乱があり、他の回答者を混乱させているようです。 質問文の「妊娠中の夫の不倫から離婚する事になりました 養育費は夫の給料の相場から4～6万 離婚するまで婚姻費用として8万もらうと 離婚調停で取り決めました」は「妊娠中の夫の不倫から離婚調停中です。先行する婚姻費用分担調停で、婚姻費用は8万に決まっています。養育費は夫の給料の相場から4～6万円に決まりそうだということです。近く離婚調停をまとめる方向です。」と読み替えます。 ○離婚調停成立前ですから、２番の回答者の言われるように扶養的財産分与を請求しておかれるのが得策です。なお、離婚調停成立後なら１番の回答者の回答が正しいと思います。 ○別居してからずっと実家で暮らしてます 最低でも1年は育児に専念したいので収入がありません 離婚したら婚姻費用がなくなるので 社会復帰するまで1年間、生活費として 婚姻費用同等の金額を請求する事はできますか？ ↓ 扶養的財産分与を請求しても裁判になると認められない場合が多いとは思いますが、調停では夫が合意すれば何でもありですから、請求しておいて損はないです。 婚姻費用は子の生活費＋妻の生活費という考え方ですが、離婚後の養育費には妻の生活費が含まれないので、どうしても婚姻費用より減額されます。もと夫には別れた妻を扶養する義務はないからです。この考え方から扶養的財産分与に消極的な裁判所の姿勢も根強くあります。 扶養的財産分与は、離婚後の扶養としての性格をもつ財産分与です。現状では、扶養的財産分与を認める裁判例でも、扶養的財産分与は、妻の困窮度が顕著で、他に救済手段がない場合に命じられることがあるといった程度の運用ではないかと思います。質問者様が親御さんと同居されていることや、もと夫との同居期間も短く、夫と共に築いた財産も無いでしょうから、「最低でも1年は育児に専念したい」という願望だけでは（もっと強い必要性をいう必要性があると思います）、扶養的財産分与請求は認められにくいのではないかと思います（担当する裁判所の考え方によるとしか言いようがありませんが、私はかなり懐疑的です）。 児童扶養手当等の請求はすべてされていますか。 同居されている親族に扶養請求をされる方が現実的でしょう。 「最低でも1年は育児に専念したい」という質問者様の願望は理解できなくはないですが、親御さんの援助なしには実現しにくいことでしょう。 それでなくても、離婚後の子育てはシングルになった母親にはとてもしんどいものです。質問者様はすぐに仕事さがしをされた方がいいかもしれません（仕事中の子供の世話をどうするかという問題はあります。親兄弟の支援を得られませんか。）。 状況によっては生活保護を検討する必要がありますが、両親との同居のままでは困難な場合が多いです。 ○夫は月に1度の面会を要求してます これについては夫、不倫相手への裁判が終わるまでは拒否してますが、生活費の支払いをしてくれない場合、1年間の面会を拒否する事はできますか？ ↓ 拒否すべきではありません もと夫やその不倫相手への裁判が終わるまでといえども拒否していいわけではありません。 月１回というのはリーズナブルです。 面会交流の調停を求められたら、会わせなければいけないという結論は見えています。それでも会わせないでいると、間接強制という形で損害賠償を払わされることもあります。イメージとしては、面会交流義務の履行を拒絶するごとに、月々の養育費と同じくらいの損害賠償を払わされるという場合があります。 家裁からの履行勧告を何度も拒絶すると、最後には一時金でかなり高額の損害賠償を命じられる場合もあります。履行勧告を３回くらい重ねても元妻が会わさないような場合、元妻が腰 を抜かすよう高額の慰謝料が認容される場合もあります。静岡地裁浜松支部平成11年12月21日判決は500万円を認容しています。こんな判決を出されたら、大変でしょ。 ○現実的な打開策としては、別訴（損害賠償）の裁判所で、不貞で家庭を壊した慰謝料として１５０～３００万円程度の金額を求め、それを月３～５万円の分割で養育費と同時に支払ってもらうような和解を成立させることもお勧めですね。 月３万円×５０ヶ月（４年間と２ヶ月）=１５０万円 これなら、あなたの希望もある程度実現でき、もと夫の協力もえやすいと思います。 慰謝料的財産分与という考え方もありますが、現に別訴で慰謝料請求権を行使されていますから、慰謝料請求訴訟の枠組みの中での和解を考えるのが自然です。 ○日本はまだまだ男性社会なので、「子連れバツイチ」になった女性には冷たいと思います。本当に苦労される女性が多いです。そこで、私は「旦那が子煩悩な人だったら、子供を渡して別れるということは考えられないか？」ということを言っておくことにしています。いまだかつて一人としてこのアドバイスにしたがってくれた女性はいないのですが。これも女性の本能のなせる業なので言っても仕方がないことはわかったうえで敢えて言っているのです。「とにかく今は子供を連れてあの男と別れたい。後のことまで今は考えられない」という女性、現実離れした夢みたいなことを言われる女性（わりと多いんですよ）にそれなりのショックを与えてしっかり覚悟してもらうためです。 質問者様の前途にもご苦労が多いと思いますが、お子さまのためにも何とか知恵をしぼって切り抜けていってください。 ではお大事に。
離縁の届出が受理されれば，養親だった人と養子だった人は， そのときから赤の他人になります。 ＡとＢはあなたの相続人にはなりません。 現時点では自らの子であるＣだけのようですね。 仮にあなたがＡやＢに遺産をあげたいと思う場合でも， 遺言を遺して遺贈するしかありません。 もうそれだけ離れてしまった存在なのです。 なお，Ｃは元夫の実子でもありますので， Ｃは元夫の相続人にもなります。 それはＣの父と母が離婚しても， Ｃは父の子であることに変わりがないからです。
＃３です。 > 年金事務所に相談に行って手続きすることになるのでしょうか？ そうです。手続きは離婚後２年内です。合意しなければ、（離婚）裁判で決着をつけてもらうことになります。
誤解されている方も多いようですが，この制度は「厚生年金保険および共済年金の部分」に限り，「婚姻期間中の保険料納付実績」を分割する制度です。国民の基礎年金である「国民年金」に相当する部分や，「厚生年金基金・国民年金基金」等に相当する部分は分割の対象にはなりませんし，また，「婚姻前の期間」の分は反映されません。さらに，将来受け取る予定の年金金額の２分の１をもらえる制度ではなく，保険料の納付実績の分割を受けるという制度ですので，注意が必要です。 年金分割制度が導入された理由は，簡単に説明しますと，特に熟年離婚の場合の夫婦間の公平を実現するためです。たとえば，夫婦の片方のみが会社員として働いて収入を得て，もう片方の配偶者が専業主婦としてがんばって家事を行っていた場合を考えてみましょう。この場合，年金保険料の支払には夫婦双方が貢献したといえるのに，夫婦の片方のみが厚生年金を全額受給できることは不公平ですよね。このように，片方の配偶者が年金保険料の支払に貢献した以上，そのいっぽう配偶者の年金受領金額に反映させることが公平であることから，この制度が導入されました。 気をつけていただきたいのは，年金分割制度を利用するメリットがあるのは，あくまでも，婚姻期間中に相手方が厚生年金・共済年金を自分より多く支払っていた場合のみとなります。国民年金は分割されませんので，夫が自営業者や自由業，農業従事者等の場合には，そもそも年金分割の制度を利用することができませんし，自分のほうが年金の受給額が多いのであれば，逆に年金分割を請求される立場になってしまいます。 また，年金受給を受ける本人が，原則として，保険料納付済期間，保険料免除期間および合算対象期間の合計が２５年以上にない場合には，年金受給資格が発生せず，せっかく年金分割をしても年金が受け取れないことになりますので，注意してください ■手続き方法 請求者の現住所を管轄する日本年金機構（年金事務所）に標準報酬改定請求書を提出して請求します。この際には，年金手帳，離婚届，戸籍謄本，合意分割の場合は按分割合を定めた公正証書や調停調書，確定判決等を持参します（３号分割の場合は，当然に２分の１ですので，按分割合を定めた書類の提出は必要ありません）。 請求できる期限は，離婚が成立した日の翌日から２年間です。この期間を経過したときには，原則として分割の請求はできませんので注意が必要です。そして，年金分割の請求をすると，按分割合に基づいた改定が行われ，改定をした後の保険料納付記録が当事者双方に通知されます。 . . 年金分割の種類
保険契約は、契約者が解除できます。 なので、もっとも肝心の契約者がどなたなのか、 お書きになっていませんが、元奥様なのか、 元奥様のお母様のどちらか、ということで話を進めます。 契約者＝保険料負担者　ではありません。 別人であっても、問題ありません。 保険法では、離婚により契約を解除できるという明確な規定はありません。 また、被保険者は、契約解除を「申請」できますが、 解除をすることはできません。 申請先は、ひとつは契約者（今回の場合は、元奥様？） もう一つは、保険者（つまり、保険会社）の二つです。 元奥様が契約解除の応じないのでしょうから、 保険会社に申請することになります。 理由は、離婚により、保険契約を維持するための信頼関係がなくなった ということでしょうが、それを受理されるかどうかは不明です。 保険法の条文を調べてください。 「保険法」で検索すれば、ヒットします。 関係のある条文は、 第３８条、第５７条、第５８条 です。
　15年連れ添って結婚生活に限界を感じたので離婚して実家に帰る。後は知らない。なんてことは通用しません。ご主人が無職なのは現在であって永久に無職が続くのではありません。（過去の仕事の実績と男の社会的責任と役目の問題から）今のご主人が置かれている状態は正常ではありません。この位置で判断してはいけません。 離婚調停を申し立てましょう。そして、ご主人に対する責任を負ってもらうように要求しましょう。今は仕事に就いていらっしゃらないようですが、以前（昨年）は年収いくらでしたでしょうか。それによって離婚後の養育費がおおよそ決まります。しかし、現実の問題としてご主人は仕事をされていないのですから、仕事に就くまでの間は大目にみて、何ヶ月後か先に仕事に就くものと判断して、その月から養育費を支払ってもらえるように調停の場で交渉しましょう。必ず上手く行きますから・・・。強気で交渉すべきです。何ならご主人の母親に保証人になってもらうように頼みます。と、いうようなことをいってもいいのです。 慰謝料に関しても請求しましょう。請求権はあります。不貞とかDVがなくても慰謝料は請求可能です。慰謝料は離婚の原因を作った側、つまり不貞を働いたとかDVを働いたとかによる離婚、離婚原因を作った側が支払う「離婚慰謝料」と、離婚は夫婦のどちらにも責任はない。しかし、離婚することで今のあなたのように生活が思いやられる場合「離婚自体」に対する慰謝料の請求が可能です。そして、支払いを堂々と受けることが出来ます。これを「離婚自体」慰謝料といいます。 遠慮せずに、今回の離婚に関してあなたの考えをまとめて記述しておきましょう。そして、それをたたき台にして調停にあなたの気持ちを訴えましょう。離婚に関する法律は少ないのです。しかし、夫婦の数はものすごくある上にひと組の夫婦の考え方はまちまちです。そのまちまちな夫婦の考え方を法律で縛ることが出来ません。よって、個別の夫婦の問題解決は、法律が先に有るのでは無く、あなた方夫婦の解決しなければならない問題は、どの法律が味方してくれるのか。あなたの気持ちを分かってくれる法律はどの法律なのか、です。 法律が先に有るのでは無く、社会生活が先にあります。その様になっていますので、先に申し上げました通り、あなたのこうしたいとかあぁなりたい、という思いを応援してくれる法律はどういう法律なのかを探せば良いのです。その為には、調停を申し立てて、そこであなたの気持ちをぶっつけるのです。堂々と主張するのです。調停は主張を上手くした方が交渉上手ということで勝ちます。黙っていたのでは損をします。離婚の調停費用は2，000円ほどです。（地区により100円ほどの差があります。） 相手の顔色を伺うような姿勢ではなく、ご自分の方から要求を突きつけましょう。早い話、あなたの抱えていらっしゃる問題、あなたの持って行き方次第でどうにでもなる問題だと思います。
>私はてっきり法廷かと思いまいたが、テーブル挟んで双方で裁判官交えて話あっています。 　口頭弁論期日であれば原則として公開の法廷で行われます。公開でなかったとすれば、弁論準備手続期日だったかもしれませんが、おそらく、財産分与の話ということですから、附帯処分についての事実の取調だったと思われます。 民事訴訟法 （弁論準備手続の開始） 第百六十八条 　裁判所は、争点及び証拠の整理を行うため必要があると認めるときは、当事者の意見を聴いて、事件を弁論準備手続に付することができる。 （弁論準備手続の期日） 第百六十九条 　弁論準備手続は、当事者双方が立ち会うことができる期日において行う。 ２ 　裁判所は、相当と認める者の傍聴を許すことができる。ただし、当事者が申し出た者については、手続を行うのに支障を生ずるおそれがあると認める場合を除き、その傍聴を許さなければならない。 人事訴訟法 （趣旨） 第一条 　この法律は、人事訴訟に関する手続について、民事訴訟法 （平成八年法律第百九号）の特例等を定めるものとする。 （定義） 第二条 　この法律において「人事訴訟」とは、次に掲げる訴えその他の身分関係の形成又は存否の確認を目的とする訴え（以下「人事に関する訴え」という。）に係る訴訟をいう。 一 　婚姻の無効及び取消しの訴え、離婚の訴え、協議上の離婚の無効及び取消しの訴え並びに婚姻関係の存否の確認の訴え 以下省略 （当事者尋問等の公開停止） 第二十二条 　人事訴訟における当事者本人若しくは法定代理人（以下この項及び次項において「当事者等」という。）又は証人が当該人事訴訟の目的である身分関係の形成又は存否の確認の基礎となる事項であって自己の私生活上の重大な秘密に係るものについて尋問を受ける場合においては、裁判所は、裁判官の全員一致により、その当事者等又は証人が公開の法廷で当該事項について陳述をすることにより社会生活を営むのに著しい支障を生ずることが明らかであることから当該事項について十分な陳述をすることができず、かつ、当該陳述を欠くことにより他の証拠のみによっては当該身分関係の形成又は存否の確認のための適正な裁判をすることができないと認めるときは、決定で、当該事項の尋問を公開しないで行うことができる。 ２ 　裁判所は、前項の決定をするに当たっては、あらかじめ、当事者等及び証人の意見を聴かなければならない。 ３ 　裁判所は、第一項の規定により当該事項の尋問を公開しないで行うときは、公衆を退廷させる前に、その旨を理由とともに言い渡さなければならない。当該事項の尋問が終了したときは、再び公衆を入廷させなければならない。 （附帯処分についての裁判等） 第三十二条 　裁判所は、申立てにより、夫婦の一方が他の一方に対して提起した婚姻の取消し又は離婚の訴えに係る請求を認容する判決において、子の監護者の指定その他の子の監護に関する処分、財産の分与に関する処分又は標準報酬等の按分割合に関する処分（厚生年金保険法 （昭和二十九年法律第百十五号）第七十八条の二第二項 、国家公務員共済組合法 （昭和三十三年法律第百二十八号）第九十三条の五第二項 （私立学校教職員共済法 （昭和二十八年法律第二百四十五号）第二十五条 において準用する場合を含む。）又は地方公務員等共済組合法 （昭和三十七年法律第百五十二号）第百五条第二項 の規定による処分をいう。）（以下「附帯処分」と総称する。）についての裁判をしなければならない。 ２ 　前項の場合においては、裁判所は、同項の判決において、当事者に対し、子の引渡し又は金銭の支払その他の財産上の給付その他の給付を命ずることができる。 ３ 　前項の規定は、裁判所が婚姻の取消し又は離婚の訴えに係る請求を認容する判決において親権者の指定についての裁判をする場合について準用する。 ４ 　裁判所は、第一項の子の監護者の指定その他の子の監護に関する処分についての裁判又は前項の親権者の指定についての裁判をするに当たっては、子が十五歳以上であるときは、その子の陳述を聴かなければならない。 （事実の調査） 第三十三条 　裁判所は、前条第一項の附帯処分についての裁判又は同条第三項の親権者の指定についての裁判をするに当たっては、事実の調査をすることができる。 ２ 　裁判所は、相当と認めるときは、合議体の構成員に命じ、又は家庭裁判所若しくは簡易裁判所に嘱託して前項の事実の調査（以下単に「事実の調査」という。）をさせることができる。 ３ 　前項の規定により受命裁判官又は受託裁判官が事実の調査をする場合には、裁判所及び裁判長の職務は、その裁判官が行う。 ４ 　裁判所が審問期日を開いて当事者の陳述を聴くことにより事実の調査をするときは、他の当事者は、当該期日に立ち会うことができる。ただし、当該他の当事者が当該期日に立ち会うことにより事実の調査に支障を生ずるおそれがあると認められるときは、この限りでない。 ５ 　事実の調査の手続は、公開しない。ただし、裁判所は、相当と認める者の傍聴を許すことができる。
八方ふさがりですね。 旦那が無職ではどうしようもありません、本来なら旦那にはあなたや子供を養育する義務があります。 婚姻費用分担請求と言って、調停を提起して審判で決定すれば、旦那から強制的に金銭をとることができます。 しかし旦那に収入がなければ、いくら調停をしても無駄です。 ない袖は振れませんからね。 しかし、婚姻費用や養育費を支払わないのは、「悪意の遺棄」と言って、民法770条、法廷離婚原因の１つです。 よって離婚を要求することができます。もっとも旦那が離婚を拒否したら離婚成立までに数年かかりますけど、 まずは離婚調停です。 確かに調停は訴えを起こした方が、相手の管轄する裁判所で行います。 ただし、通うのが困難なら、相手と話し合って中間の裁判所にすることもできますが、あなたの文面が本当なら、おそらく旦那は了承しないでしょうね。 調停は旦那の方の裁判所で行わないといけないと思います。 尚、夫婦間の金銭の貸し借りを規制する法律はありません、貸した金は戻ってこないでしょう。 すべてはろくでもない男と結婚したあなたに責任があります。 他人ばかり頼らないで、自分の事は自分で何とかしてください。
　お尋ねの件は、離婚問題と慰謝料の2つの問題があります。 まず、離婚は認められるでしょう。 その根拠は、ご主人に勤労意欲がないことです。仕事に就かないか就いても長続きせず、家計を困窮状態に陥らせることは、夫婦の協力・扶助の義務に反する行為ないし態度として、悪意の遺棄に該当するでしょう。また、該当しない場合でも、健全な夫婦共同生活の維持を困難にし、相手に対する信頼と愛情を失わせ、婚姻関係を深刻に破綻させて回復の見込みがなくなれば「婚姻を継続し難い重大な事由があるとき」に該当しますので、ご主人が離婚を拒まれても離婚になるでしょう。 慰謝料について 慰謝料は本来ご主人に請求して支払ってもらうべきものです。しかし、ご主人に支払い能力がなければ、支払いの当事者はあくまでもご主人として保証人をご主人の両親にするのは如何でしょうか。そして、ご主人が働き始めたらご主人に支払って頂く、というようにです。 支払い方法はどうにでも出来ます。肝心なのは、支払う意思があってもお金が無いので支払えない。と、いう理屈に納得してしまうことです。お金が無いので支払えない。と、いうのであれば、お金があれば支払う意思はある。と、言う事です。この事をシッカリ確認しておきましょう。 そして、お金が出来たときに支払って頂くように書面に記しておきましょう。（法的に通用する書面、という意味です。）結婚生活は、就業して始めて成り立ちます。就業しようとしない、つまり、怠け者になった責任は、親にあるのだ、ということで親と交渉されてもそれは良いでしょう。原理原則ばかりいっていたのでは、それから外れた生き方をしている人は何の責任も負わなくていい、となってしまいます。こんな理屈は通用しませんので、考えられるいろんな事を行動に移されるのが良い様に思います。
●裁判になったら 離婚になるのでしょうか？ ○有責配偶者からの一方的な主張では離婚は認められないかと思われますが、別居期間が相当期間に及べば離婚が認められる可能性はあります。 　また「有責」の内容も加味されるかと思いますが、質問文だけでは判断つきませんし、最終的には裁判官の判断です。
旦那さんは、離婚の慰謝料は払うでしょうが、養育費は途中で途切れて、それ以後は梨のつぶてになる可能性が有りますね。 ですから、浮気の相手からは賠償金を、旦那さんからは不貞の慰謝料をもらって、離婚しないで毎月婚姻費を貰ったほうが良いと思います。 婚姻費が滞れば、簡易裁判所の少額訴訟制度で訴えることが出来ます。 ６０万円までなのですが、弁護士も司法書士も要らず、訴状は自分で書けますから安いです。 書き方のマニュアルが書いてあるので、それを見ながら書けますが、分からないところは職員が教えてくれます。 ところで、お子さんの認知は、きちんとしてもらって戸籍に入れたのでしょうね。 そこまでいい加減な男ですと、すると言って何もしていない場合も有るので確かめておいたほうが良いですよ。 それと、離婚届は勝手に出されてしまう場合が有るので、離婚不受理届けを出しておいてください。 (有効期間が有るので途切れないようにしてください) それで、これは法律論では有りませんが、このまま居座って住み続けることは可能です。 鍵屋を呼んで家の鍵を全部換えてしまいましょう。玄関だけでなく勝手口も何もかもです。 旦那さんが一歩も家に入れないようにしないとヤバイです。 玄関先でも何でも外から見て、いかにも人が住んで居るという生活臭を漂わせるのが基本です。 玄関には飾りを、庭には洗濯物を、その他、自転車ですとか子供のオモチャですとか、そういったものを沢山置いておくと、物件を見に来た人が「居住者が居るのか。これは面倒な物件だな」と思うわけです。 しかも家の中を見せてくれと言うと、鍵が合わないので入れないわけです。 結果的に物件が売れないので、売れるまでは住み続けることが出来ます。 実際問題は、売れても居座ることが出来ます。 相手がヤクザ者を寄こさない限りは大丈夫のはずですよ。 中には裁判所の強制代執行の許可を取れば執行官が無理矢理にでも追い出すことが出来ると言う人も居ます。 しかし、住んでいる人を数人がかりで持ち上げて家の外に放り出すことは出来ません。 ですから、食料・水などはなるべく多く貯蔵しておきましょう。 留守の間にやられるとヤバイので、なるべく留守をしないようにしましょう。 電話線を切られる恐れも有るので、携帯電話は必須だと思います。 執行官が来てガタガタやり始めたら、構わないですから１１０番して、「主人が差し向けたヤクザ者が、鍵をこじ開けて家の中に入ろうとしています」と通報してしまえば良いのです。 パトカーがやって来て「何だ執行官か」と分かるわけですが、貴女は「てっきりヤクザ者だと思って恐怖に震えました」とか言えば良いのです。 こんな簡単なことでも執行がどんどん遅れるのです。 今、お子さんは３ヶ月でしょう。貴女が、頑張って３ヶ月延ばすだけでお子さんは６ヶ月になれます。 ３ヶ月と６ヶ月では、体の強さに大きな違いが有ります。更には１歳にもなれば、また格段に違いますから、少しでも追い出されるのを先延ばしにするのがコツです。 法律的に分からないことが有ったら『法テラス』のようなところに相談しましょう。
　協議離婚は、いくら当事者が離婚に合意しても、役所に協議離婚の届出をしなければ離婚は成立しません。一方、和解離婚は「本日、原告と被告は離婚する。」旨の条項が和解調書に記載されることにより離婚が成立します。和解離婚でも役所に届出はしますが、その届出によって離婚が成立するのではなく、あくまで既に成立した和解離婚という事実を報告するためのものにすぎません。 　戸籍簿に和解内容(例えば、慰謝料をいくら払うなどの条項)は記載されませんが、「和解離婚」という記載はされます。ただでさえ「離婚」したということを体裁が悪いと感じるのに、戸籍簿に「裁判離婚」とか「和解離婚」とか記載されてしまうと、誰かに戸籍謄本を見られた場合、裁判になるくらいトラブルになったんだなと邪推されてしまうことを怖れる人は、世の中にはいるようです。本音で言えば、「離婚」の事実すら隠したいところであるが、せめて「協議離婚」という形にしたいと思う人もいます。表面的には、円満離婚のようにみえるからです。 　そのため、「原告と被告は離婚の届出(協議離婚)をする。」という裁判上の和解をする当事者も少なくはありません。しかし、和解離婚ではありませんので、いくら和解調書を役所にもって行っても離婚したことにはなりません。ですから、和解期日の場で、相手方に協議離婚の届出書に署名押印(当然、証人二人の署名押印もしておく。)をしてもらい、すぐさま、役所に届出ができるようにしておきます。また届出をしても、協議離婚の不受理届が出されていると協議離婚はできないので、事前に協議離婚の不受理届が出ていないか確認をし、出ているとすれば撤回の届出も協議離婚の届出と一緒にできるように準備するのが鉄則です。
離婚をしたかった感情的な気持ちを　ここまで抑えるのは とても大変苦しい思いをしたと思います。 辛かったでしょう。。 同じ体験をして、離婚した同性アラフォーです。 ご主人は自分が家庭を壊した自覚があるならば不満を持ちながらもしばらくは我慢するでしょう。 普通はね。期待通り我慢して反省して欲しいものですよね！ ご質問の＞主人が離婚を迫ってきても無視することは出来ますか？ お互いが離婚に同意しなければ協議離婚は成立しませんよね。 ご主人が離婚離婚、と迫ってきても　質問者さまが拒否、無視していれば離婚は成立しません。 しかし、ご主人の決心が固く調停に申し立てした場合、離婚調停で話し合いをしなければなりません。 …が、不貞を働いたご主人が離婚したい、と申し立てしてもあなたが一貫して拒否すれば 調停が不成立になるか、ご主人も養育費や慰謝料の事を考え取り下げるか、 とりあえずあなたの意見を無視して離婚にはなりません。 そのさきの裁判になる確率はとても低く今のところあなたの気持ちを無視して離婚にはなりませんのでご安心を。。。 ただ、長年の家庭内別居になってしまった場合は離婚も認められることもあるので 離婚をしない決心をしたのなら　少しずつ許し、歩みより、夫婦として生きていけると いいですね。 恨み辛みは心身共に蝕んでいきます。 これから何年も憎しみ悲しみをかかえて生きていくならいっそ離婚も真剣に考えてみてください。 同じ生きるなら貧乏でも自分で稼いで気持ちよく生きていきたいじゃないですか！ 思いっきり仕事をして自立したら意外と旦那なんか眼中になくなっちゃって離婚が面倒になるかもしれないし♪ どちらにしろ、せっかくの人生です。気持ちよく生きてください♪
#4です。 先に書いたことが分かりにくかったようなので改めて。 慰謝料請求じたいは、どんな理由でも可能なのです。 だから、親の離婚で子が慰謝料請求することも可能です。 請求は、「ください」と求めることです。 慰謝料を勝ち取れるかどうかは、また別の話です。 明らかに法的に定められているようなケースなら、勝ち取ることはたやすいかと思いますが、 離婚によって法的に親が子に慰謝料を支払うことは義務付けられてはいない、というのが現状です。 （自由意志によって支払うことがダメ、という意味ではありません。） 私は思うのですが、法律は完璧じゃないですよ。しょせん人間がつくったものです。 なのでどんな正当な権利でも、守られないときは多々あるのが悲しい現状です。 このようなケースの場合、わたしはお子さんの精神的苦痛は、まったく正常なものだと思います。 たとえ法律が応えなくても、それは精神的苦痛があるはずがないと言うことではないんですよ。 このケースの場合、 親御さんがお子さんの気持ちをじゅうぶん大切にしていないことに問題があるのだろうというのが、 心理的な側面での私の推測です。 離婚にあたり、親御さんは自分のことで手一杯なのかもしれません。 けれどお子さんの方がずっと弱い立場なので、守られるべきだと思います。 離婚の決定は覆せなくとも、 お子さんの悲しい気持ちや、お子さんの辛さに向き合って、 できるだけの精神的サポートを親御さんがしていれば、精神的苦痛は軽減され、 むしろお子さんは、親に愛されている、と感じることができるのです。 親御さんが、気持ちをじゅうぶんに理解してくれていて、 辛い気持ちはもっともだ、本当にすまない、子供には何の責任もない、 そう言ってお子さんの立場を尊重してくれていれば、 同じ離婚という状況でも、精神的な思いは、ぜんぜん違うと思うのです。
非がなければ慰謝料は発生しません。 ????ってなんでしょう。文字化け？ 精神科への通院理由は何ですか？旦那一家の暴言によるPTSDなどであれば暴言を録音するなり日記をつけるなりで多少有利になるかもしれませんが。 日常生活が困難なほどの病気でなければ不利にはならないでしょう。 というか、正当な離婚事由が見つからないので協議離婚になると思います。 旦那さんが離婚に同意しない限り離婚できません。 子供をつくらないなら働けって事ですか？ 旦那さんの両親から見れば子供も作らず息子の財産を食いつぶす事が目的で結婚した女、というように見えても仕方ありません。 できないならまだしも作らないのでは。 旦那さんの秘密って何でしょう？ 浮気や借金ならば慰謝料が貰えると思いますが。 調停にするなら子供云々の話ではなく「夫は遠方から嫁いだ私のことを全く考慮してくれず、肉親を優先するし秘密主義だし、一緒にやっていく自信がない」 というようなことを主張した方がいいと思います。
通常は夫婦間で話し合いをし、それで合意に至らない場合は調停を経て訴訟となります。 訴訟の場合は、民法の言う「婚姻を継続しがたい重大な事由」がある場合は認められることになります。 質問者さんの場合は、最終的に離婚が目的である場合は最終的に訴訟となった場合に目的が達成できるような実績作りが必要でしょう。 例えば、まずは奥さんと話し合いをし、それでも合意できなかったので調停を行い、それでも合意できなかったというように、質問者さんが努力したが奥さんの一方的な理由により円満な家庭生活が築けないというような実績です。 相手の不法行為でもない限り、互いに離婚に合意していない場合の離婚はかなり手間がかかります。 それでも、セックスレスは「婚姻を継続しがたい重大な事由」として判例で認められていますし、まずはお近くの弁護士に相談してアドバイスを得ながら事を進めてみてはいかがでしょうか。
　(1)～(6)までを総合すると、要するにご主人は単なるヒモではありませんか？確かにひとつひとつは男として情けなすぎるんですが、これだけ羅列できるところを見ると、結婚後にご主人がいい加減な男に変貌したというよりは、結婚前からそういう人だったのは明白なのではないでしょうか？読んだ素直な感想として・・・余程お嫌いなのでしょうね。ただ、なんでそんなのと一緒になったのかまるでわかりません・・・。どれだけひどかろうが、あなたの選んだ相手であったはずなのですが。 (7)旦那の仕事が不規則で家に半日といることがない。しかも1週間お風呂に入れないこともある。 　仕事が不規則というのは、あなたの全くの誹謗です。また、お風呂に１週間入ってないというのは信用できませんね。１週間が事実であるならば、会社かインターネットカフェか、ないしは別宅でシャワーを浴びているのでしょう。浮気等あるなら、証拠をつかんでおいた方がいいですよ。 (8)嫌だと言っているのに朝 私が仕事に行く前にSEXを強要し無理矢理させられること。 　これは正直申しまして、不当です。婚姻後は伴侶以外の相手との性行為は「不貞行為」として裁かれるものです。であれば、夫婦はお互いに協力しなければならないという根底に基づいて、あなたはご主人とできるようにがんばらなければならないのです、少なくとも建前は（笑）。もちろん、ご主人もあなたがその気になるように努力しなければならないのです。 　それを一方的に拒否した場合は、性生活の拒否として、ご主人側からの離婚事由になりえる問題なのですが・・・まぁ、今回は考慮しなくてよいのかも知れませんね。 >旦那にはまだ離婚の話をしてません。したら応じず娘を奪われてしまう可能性があるからです。 　これは心配ないと思いますよ？お子さんがまだ小さく、自分の意思でどちらの親についていくか決められない場合は、ほとんどの場合は母親に親権が渡ります。 >離婚の意思があり肉体関係を拒み旦那に話さず突如別居をしたらそれはこちらにとって不利になりますか？ 　ちょっと陰険な言い方に聞こえるかも知れませんが、ひとつの解釈として・・・あなたが性生活を放棄して、家庭を放棄したと受け取られる可能性もあります。とりあえずは、置手紙の一枚でもいいですから「離婚を視野に入れて別居しましょう」という提案を残す形は作っておいた方がいいでしょうね。 　最後に、あなたからの離婚慰謝料の請求が認められる可能性ですが、ご主人のお金に関する非が、結婚後にそうなったものであるほど認められる確率が高いのではないでしょうか。ただし、結婚前からそういう人だとわかり切っていて・・・「やはりダメでした、慰謝料下さい」は認められないような気がします。また、性生活の拒絶は、ご主人のお金の汚さに比べたら微々たるものとして、恐らく考慮されないと思います。 　とりあえずは、別居の後に裁判所にて調停離婚でしょうか。お姑さんの問題等もあり、直接対話できる相手ではないように思いました。
弟の条件の要件もＯＫで良いのではないですか、しかし妻の言い分も入ります、氏に関しては妻の仕事上言うならそれは弟さんも受けても言い話です。 　戸籍法77条の２と言いますけど、一度結婚氏を使うなら二度と旧姓の戻す事はかなり難儀です。 　何も知らないから言う話です、苦しむは妻です、戸籍法77条の２ですhttp://rikon1.oikawa.biz/kosekihou77-2/ 　何も裁判迄掛ける値打ちは無いです、旧氏の戻せないんです。 離婚しても婚姻に氏を名乗る事は相当時間と共に来ます、ざまあみろと言う時も来ます。 　戸籍法77条の２の怖さを知らない無知は女です。 　旧氏に戻すなら家裁で審判と仰ぐ怖さです。
離婚経験者の男です。自分にも２人の子供が居ました。離婚原因は性格不一致で暴力などはありませんが離婚は親権で話し合いがつかず調停をしました。自分の経験から参考なればと思い回答します。 まず、話し合いに応じず連絡も取れない・暴力的で取りたくないのであれば、無理に連絡はせず調停申し立てをすべきと思います。調停には双方の戸籍謄本が必要なので相手の戸籍・住所を知っておく必要があります。わからない場合は弁護士に相談するのがよいでしょう。各地に法律相談所があり、概ね\5000/30分で受け付けてくれますよ。そこで弁護士を紹介してくれることもあります。また、原因が相手の暴力であればそれの証拠となる病院受診の診断書などがあるとよいかと思います。調停の期間は6か月程度になるかと思います。1回/月程度で家裁に出向き男女各1人の2名で相互の言い分を聴き調整してくれます。話し合いがつけば最後に調書を作成します。それには養育費の金額・支払期間・支払方法を明確に明文化すべきです。取決めを守ってもらうことが重要だからです。 あと、離婚を決心した以上、相手の両親には連絡はとらない方が良いと思います。もめ事が大きくなるだけのような気がします。 辛い境遇で気分も落ち込むことが多いかと思いますが、心配事は両親や友人などに相談し一人で抱え込まないことです。子供達のためにも早く新しい幸せをつかむことです。子供達はお母さんの幸せな笑顔を待っていると思いますよ。
＃２です。 有責行為とは、離婚の原因になる行為で　不貞や暴力行為（DV）・悪意の遺棄などがあります。 それらを受けた側のほうから離婚の訴えを起こせば、相手が望まなくても裁判等で離婚が確定できます。その行為に対する慰謝料の請求もできます（ただし程度問題なので、修復可能と判断されれば　離婚できない場合もあります） つまり通常では、離婚は双方の合意によるものなので、一方的に離婚することは認められないが、相手に有責性があれば認められる可能性が高いということです。 たとえば　あなたがDVなどしていたら、妻が不貞をしていようが、妻の離婚の訴えは認められるかも知れないということです（あとは慰謝料等での相殺となります） ただし＃１さんの言うとおり、有責配偶者（有責行為をしたほう）の訴えでも、長期に渡る別居などで　すでに夫婦関係にはないと判断されれば、認められる事もあります。
NO.2です。 ＞妻は私が不倫の証拠を掴んでいる事も知りません。私が何も知らなかったと我慢するべきか今選択を悩んでいます。何か行動を起こさないと、このままズルズル行ってしまうと思います。 不倫している事を辞めさせる事がやり直す事の大前提ではないのですが？腹を割って話しましょうよ。 もちろん最大限悩んだ結果として、離婚を決意されているのは分かってます、ですが、あえてもう一度、よく考え子供の為にも、やり直せる方法を模索できない物か？っと思い辛口に回答しました。 質問者様の気持ちも伝わりましたので、男性が子供を引き取るデメリットも十分理解しているかと思いますので。やはり絶対はないのですよ、結局は法の裁きですし子供が小さければ小さいほど母親に有利になってます。それだけはもう一度理解して下さい。 親権とるには、質問者様自身の生活環境アピール（生活力、子供に対する愛情面も含め）か相手の非を突く事です、両方出来れば尚いいでしょう。 私の書いたNO.2の回答は、離婚に関する司法書士さんの対応方法を引き抜きました。 ・ 子供への愛情の度合 ・ 子供と親との結びつき度合い ・ 子供の養育に対するかかわり方の実態 ・ 性格 ・ 生活状態 ・ 経済状態 ・ 子供を養育する環境 結局これらを一つ一つ確実な物、納得できる証明に裁判までに用意する事が、親権・監護権を取る為には必要な条件となります。極端な話、離婚後は質問者様は両親と同居し、仕事中は子供を見てもらえるとかあれば環境的に強くなります、そうやって一つ一つ固めて行って下さい。 また、不倫の程度が「相手の家に入りびたって全く家に帰らない」というような状態ですと「家事・育児の放棄」とみなされ親権を取るのは難しくなるようです。 また、【不倫相手と再婚が決定】しており、子を引取ると自動的にその不倫相手と同居する事になる場合は離婚原因が今後子に悪影響を及ぼすと考えられ考慮の対象になり質問者様が強くなります。 相手の事も調べておく必要があるようです。 逆に母親に親権が認められない場合 ・虐待の恐れがある ・家事、育児を放棄している ・母親の生活環境が子どもに悪影響を与える恐れがある　など これを証明できれば、質問者様が強くなるという事です、相手の非を探すと言う事です。 実例としまして。【家事、育児を放棄】に引っ掛けてます。 離婚の半年前から奥さん（専業主婦）の行状を記録しました。ゴミ箱を見て、スーパーの総菜が夕食に度々出ていることをメモ。その理由を奥さんから聞き出して、夕方ギリギリまで度々映画を見に行ったりコンサートに行ったりしていたこともメモ。掃除をしていない状況も、さりげなく子供の生活ビデオの中に記録。 遠方に住んでいた両親を呼び寄せて同居することを約束してもらい、そのことを調停員にアピール。幼稚園の保護者会にも、率先して出かけてそのこともメモ。 http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2006/1001/104975.htm?o=0&p=3 浮気・肉体関係の証拠掴んでるのであれば、奥様・浮気相手も両方に慰謝料を請求してますよね？養育費も必ず請求しましょう、養育費は子供の権利です、子供の為にも請求をして下さい。情けは無用です。
勿論、離婚調停の前にも弁護士の介入はありえることです。奥様の両親は、離婚を調停でなく、早期に終了させたいのと、費用を最小限に抑えるためだと思います。弁護士費用は仕方ないとしても、離婚調停となりますと日数も費用も高額に必要になることもよくあることですので。たた、奥様側の言い分において、「日々の生活の不貞に嫌気がさして」だけでは、離婚に持込むことは先ず難しいかと思います。弁護士を介入したとしても、難航して当然です。奥様側が弁護士を正式に介入されたら、質問者側にも、法律に詳しい方か弁護士は必須要件となります。素人だけで、弁護士を相手にした場合は、押し切られてしまう可能性も、調停まで行かなくとも。
まず、家庭裁判所に離婚調停を申し立てては？ 本人同士ではどうしてもうまくいかないでしょう。 それと、子供の養育費は義務です。ご主人はそれを拒否することは出来ませんよ。（最低限度の金額は） それらも全て調停で決めた方が良いでしょう。 また、各地方自治体でも無料の法律相談があると思いますので、まずはそれを利用してはいかがでしょう？
即、子供さんを連れた上で別居生活に移り、離婚調停を家庭裁判所へ申請しましょう。念書など入れたとしても、破られた場合は、現状のようなことでは到底すみません、殺人等になることも十分考えられます。別居先は、実家や親戚の家の限定です。友人や知人宅には、決して行かないことです。お姉さんと子供さんを極力監視し、保護観察が出来ることが条件です。離婚調停するには、弁護士や司法書士に依頼しますので、費用は皆さんで応援することが重要です。または、お住まいの役所内に、法律相談やＤＶに関する相談担当者がおりますので、先ずは相談して下さい。危険との判断に至れば、お姉さんと子供さんを保護施設に収容もしてくれますから。
心中お察しします・・・。 私もあなたと同じように、嫁側から一方的に「離婚」を突きつけられ、子供を連れて家出をされた者です。 離婚理由も「性格の不一致」・・・同じですね。 ほんと、今の司法は嫁側に都合のいいことばかりで、少し過剰気味かと思いますね。 二昔、三昔の頃なら、「女性＝弱者」という概念があり、こういう思想の法律ができたのですかね？（＞＜） と言うことは嫁側が、旦那に飽きて新しい生活を始めたいな～ww　なんて思ったら「性格の不一致～別居」で、ほぼ離婚が認められることが多くなりますよね～（＾＾； 実際、うちもそうですが・・ でも性格の不一致というなら、嫁側にも同等の責務（円満な夫婦関係を築く）がありますよね～・・・ 本題ですが、ここはぜひ調停でご自身の意見、虐待の事実を説明して奥さんと親権を徹底的に争うべきだと思います！ 母親が有利なのはわかってますが、１００パーセントじゃないですからね！ 「自分勝手な母親」にそこまで容赦する必要ないですよ！ 気持ちを強く持って、頑張ってください！
婚姻の取り消しは、民法で定められてます。 民法の７４２条～７４９条で定義されてます。 誰がどういう理由で取り消しを請求できるかが、焦点となります。 ○　不適齢婚（つまり、どちらかが、男１８歳・女１６歳以下の場合） ○　重婚（つまり、複数の人間と婚姻する事） ○　再婚禁止期間内の婚姻（つまり、女性が離婚してから６ヶ月以内の結婚） ○　近親婚（直系血族又は三親等内の傍系血族の間での結婚） 上記の場合であるなら、結婚した当事者、その親族、検察官が取り消しを家庭裁判所に請求することができます。 （重婚と再婚禁止期間内の婚姻は当事者の配偶者、前配偶者も請求できます） ○婚姻に関しての詐欺、脅迫 これに関しては、詐欺、脅迫を受けた当事者が家庭裁判所に取り消しを請求できます。 ただし、この取り消しというのは、将来に向かってのみ有効です。 つまり、過去に遡って、全くなしにするということはできません。 だから、バツイチはバツイチです。 残念ながら、性格の不一致は離婚事由（理由）にはなりますが、 取り消し事由にはなりえません。 他の条件として、それぞれの理由での取り消し期間が決められてますので、もし該当するのであるならば、すぐに行動してください。
慰謝料は精神的損害に対する損害賠償のことです。 なので質問者様がそのことで深く傷ついたと主張すればもちろん慰謝料の請求は可能です。 ましてや６年も付き合って結婚した挙句の身勝手な理由での離婚ですから。 ただいくら請求可能といっても払えるかどうかはまた別。貯金があまりないようなら払ってもらえる可能性は低いです。 慰謝料の分割払いは支払いが滞ることが多いので、できれば一括でご主人が払える金額が望ましいです。 ただ浮気の可能性があるのであればなんとか調べて 浮気による離婚として慰謝料をもらったほうが金額は高くなります。 不貞行為による慰謝料は１００万円～５００万円くらいが多いようです。 幅が大きいの相手側の浮気の程度と、払える金額が違うためです。 それから結婚してからの１年間、生活をともにしている間に生じた財産については 奥様に同等の権利がありますので財産分与はきっちりしましょう。 協議離婚でご主人がゴネるとかあまりに不公平なことを言ってきた場合は 調停離婚にするか、弁護士などを頼むといいと思います。
多くの方が書いておられるように、離婚調停であれば司法書士や弁護士に頼らずとも本人調停で十分対応できます。 調停は、本人だけで出来るように作られた制度で、中に立つ調停委員がうまく仲介してくれます。 民事事件であれば弁護士に任せて解決に持っていくということも可能ですが、家事事件は弁護士などの代理人を立てても必ず本人の出席と主張が必要となっています。 安心して単独で手続されることをお勧めします。相手が弁護士等を立てても心配なく単独で遂行できる制度ですから。 裁判所の費用は、1200円の収入印紙と郵便切手実費（1000円程度）です。
>今月離婚すれば会社へその旨連絡しなければならないでしょうか？ もし離婚後に婚姻時の姓を名乗らず旧姓に戻るとすれば、会社は退職した人の退職金とその年に支払った給与を市町村に報告するので、市町村のほうで姓が違うぞということに気がつきます。 ただ、離婚により姓が変わったことは市町村ではわかっているから多分会社に問い合わせはしないとは思います。 ただ離婚に伴い住所変更などもしていて、ややこしい状態だと問い合わせるかもしれません。 なので、単純に住所の変更だけ会社に継げておくと、多分ですけど会社には問い合わせは行かないで、市町村で勝手に特定してくれるのではないかと思いますが。。。。
不倫をしているほう（有責配偶者）から離婚の裁判を起こしても認められません。ただし、長期にわたって別居しているなど夫婦生活が破綻しているような場合は認められるようになってきています。 また、肉体関係がない場合は不倫とは認められないでしょう。
相手が協議離婚に応じてくれない、また、話し合いに応じなければ、友人のかたは離婚調停から始めるしかないし、その調停の中で相手が応じて離婚できなければ、最後は裁判離婚で離婚を認めてもらうしかありません。 その場合、愛情の完全な喪失は確実に離婚原因になります。四年間のセックスレスはその裏づけとなります。相手が浮気していてもいなくても、それは無関係です。女性が夫が嫌いだ、生理的に合わないと言えば、無理強いして同居しろという裁判官はいません。 ただ、友人のかたは調停を提起する前に、別居に踏み切るほうがいいです。また、別居した後の生活費を心配して、なかなか離婚に踏み切れないのであれば、その部分の手当てをして一人でも十分やれるという見通しがついてからでないとだめですね。 最後は、どこまでの覚悟があるかという問題と決断です。
　「その他婚姻を継続し難い重大な事由があるとき」の解釈には、各人の離婚制度に対する考え方、逆に言えば、婚姻制度に対するとらえ方、すなわち、結婚観が反映しますので、かなり難しい問題です。 　離婚制度に対しては、二つの考え方があります。 １、「いったん両人が合意して婚姻した以上、むやみに離婚すべきではない。例外的に配偶者の有責行為（不貞など）に対する制裁として離婚を認める。」 　これを有責主義といい、欧米の離婚法の基本的な考え方です。（近年は、違いますが。）神の前で誓いをして婚姻をしたのであるから、人が勝手に合意して離婚することは許されないというキリスト教の影響です。 ２、「婚姻の実体が喪失、つまり婚姻関係が破綻した以上、離婚を認めて、形骸化した婚姻関係に終止符を打つべきである。」 　これを破綻主義といいます。日本の民法は、不貞行為を離婚事由としていることから、有責主義的要素もありますが、「その他婚姻を継続し難い重大な事由があるとき」を離婚事由としていることから、破綻主義を採用していると解されています。 　ただ、破綻主義といっても、離婚は好ましくない、安易な離婚は抑止すべきだという考え方によれば、破綻の認定は厳格にすべきだということになります。また、破綻主義というのは、本来、破綻の原因を誰が作ったのか問題にしない考え方ですが、それを徹底していいのかという問題もあります。 　たとえば、妻を捨てて愛人と一緒に生活している夫が、愛人と婚姻するために、妻に対して離婚の請求をした場合、婚姻関係が破綻しているからといって、破綻の原因を作った夫からの離婚の請求を認めるべきなのかということです。 　従来、最高裁判所は、このような有責配偶者からの離婚請求を認めませんでしたが、近年、一定の要件を満たす場合は、そのような請求も認められるとするようになりました。
怪我をしましたか？怪我をしたことが証明出来る場合は傷害罪となり時効は７年です。 怪我をしていない場合は暴行罪でこれは時効は３年です。 さて、慰謝料・養育費とのことですが、まず慰謝料はどれだけ取れるのかは不明です。 ご質問者の場合は危険も伴うし話し合いでというのことは困難ですから、初めから離婚調停を利用すべきであると思われます。この中で慰謝料について話し合いをすることになります。 養育費についてはこれは子供の権利ですから、取ることが可能です。金額は父親の収入と母親の収入から決まります。現在は基準となる算定方法がありますので、それにより決まってくるでしょう。（調停でその基準を教えてもらえるでしょう） 基準金額が決まれば、万一支払がなされない場合は強制執行により取り立てます。 ご主人が勤め人であれば毎月給与から強制的に差し引くということになります。 最近法律が改正されて、一度でも不払いがあると将来にわたって強制的に天引きで差し引くことが可能になりました。ただ、転々と職を変える人ですとそのたびに強制執行手続きが必要になりますので、ちょっと大変ですが。 あとは、母子家庭に対して行政によるさまざまなサービスがありますので、こちらについては役所にご相談するとよいでしょう。 では。
強制的に離婚届の判を押させることは出来ません。 離婚の拒否権ならあります。 離婚届けの不受理の申し出を役所にご主人がする権利 ならあるんです。（６ヶ月ごとに更新の必要がありますが） 離婚届は誰が書いたものであれ、記載漏れなどが なければ役所は受理していますので、こういう救済方法 があるんです。他にも、勝手に離婚届を出しても、ご主人 が家裁にそのことで申したてることも出来ますので、 離婚を無効にすることも可能です。 調停離婚が出来ない場合には、不調にさせてさっさと 離婚裁判に持って行くことです。 離婚請求事件で確定を取れば、相手が役所に離婚届けの 不受理の申し出をしていても打ち破ることが出来ます。 裁判官が離婚を認めれば、勝手に離婚が出来ます。 特別な事情がなければ、婚姻関係が破綻してることを 主張・立証出来れば、裁判官が離婚を認めないということは殆どありません。 有責配偶者からでも、ある程度の条件はつきますが、破綻の事実さえ認めて貰えれば、離婚は出来ます。余りにも原告に取って虫が良過ぎるものはダメですが、相手が離婚後に過酷な状況に置かれないことなど満たされなければいけない要件をクリアしていれば、いきなり原告の請求を棄却ということはないです。 子供がいても、夫婦関係が修復不可能であれば、そこまでの話です。 訴訟では弁護士をつけた方がいいと思います。
私も1年前アメリカ人と離婚をしました。 子供は居なかったのですが、ご参考まで。。。 私の場合、アメリカで結婚をし、5年間アメリカで生活し、アメリカで離婚も したので、すべてアメリカの法律に従いました。みなさんの言う通り、あなたと お子さんが日本に居るならば、日本の法律になります。 ご主人のおっしゃっている親権、面会権はまさに、アメリカの離婚調停の時に 争われる事ですね。私の友人で子供が居て離婚をしましたが、 どっちがカスティディを取るか・・でもめておりました。でも、アメリカでも ほぼ、95％は母親に親権がいっております。ジョイントカスティディを持てば 話は変わりますが、その場合、旦那さんは子供が18歳になるまであなたの 承諾なしに、勝手に日本国外へ子供を連れて行くことは出来ません。 日本ではどのような罪になるか分かりませんが、アメリカでは誘拐罪に問われます。旦那様はきっと分かっていらっしゃると思います。（日本の法律に従わなくてはいけないと言う事を・・）なので、その様な事を言っているのだと私は思うのですが。あとは、絶対目を離さないことですね・・・旦那さんが子供をアメリカに 勝手につれて帰ってしまえば、大変な事になってしまいます・・・ 同じ国の人と離婚する事ですら大変なのに、国が違うと 本当にややこしいですよね・・・ 大変かとは思いますが、頑張って下さい！
２番目に回答した者です。 ご丁寧にすみません。ご主人から逃げた理由が書かれていなかった為に、お気に 触るアドバイスになっていたと思います。 申し訳ありませんでした。 ご主人からの精神的ＤＶということですね。言葉で侮辱するなどは度が過ぎれば 逃げたくなります。弁護士については、お近くの法律扶助協会に行けば、無料 法律相談もやっていますし、弁護代の立替もして貰えます。経済的に返金出来なければ、返済の免除も受けれます。（ただし、離婚裁判で、貴方が勝訴か和解出来る 見込みがあるかの審査がなされますが。。。） 貴方のご主人がやって来た事は婚姻を継続し難い重大な事由に該当させて、 離婚訴訟が起こせなくはないのです。ご相談に行かれたところがあるようですが、 離婚理由にならないと言われたのはちょっと酷いですね。 恐らく証拠の録音テープとかがないからと言ったことでしょうが。 当方はたまたま、地元の警察のＤＶ担当の警察官と付き合いがあるのですが、 地方はＤＶに力を入れてないところがまだ多いみたいで、地方から「夫の顔は見たくない」と逃げてきてる女性が多いことを聞かされています。 ＤＶ法は今のところ、身体的な暴力だけなんですよね。 でも、女性側の苦しみは暴力以上に夫からのＳＥＸの強要や、生活費を渡さない。 言葉で侮辱して来て人権を侵害するといった感じで深刻です。 東京なら、ＤＶに力を入れてる警察があると思うのですが、警察には行っていませんか？警察なら無料ですからね。 警察は夫から逃げて来てる人の保護もやってます。 夫が捜索願を出しても、探し出せないようにするなど。こういうことは警察だから 出来ることですからね。貴方は取りあえず住む所はある訳ですが、ご主人が怖かったら警察に相談なさった方がいいと思います。 それから、自動的に離婚になると仰ってる行方不明については、ご主人 が警察に失踪届けを出して３年を経過した場合のことを言います。 ご主人が警察に届け出を出さなければ行方不明扱いにはなりません。 ご主人に所在地を知られているのでしたら、お住まいの近くの警察に事情説明 をなさっておくといいと思いますが。 協議離婚なんですが、ご主人が離婚する意志がない場合にお役所に離婚届けの 不受理申し出をして、協議離婚のブロックを掛ける可能性があります。 ご主人がそういう知識がない人ならいいですが。。。 嫌な思いもするかも知れませんが、女性の人権侵害はよくないんです。 法律扶助協会の他にも女性センターのようなところにもご相談なさってみて 下さい。もうあちこち回られてぐったりなさっておられたら謝罪致します。 今のパートナーについては、ご主人にどうこう言われるものではありません。 ご主人が家にいられなくしたのですから。 法が介入すると、証拠がないと道義が通りにくいですから。 女性は本当に立場が弱いですよね。 自信はなしにしておきます。 人権関連の訴訟は経験しておりますので経験者というところにチェックを入れます。 当方は人権擁護団体に入ってますが、訴訟事件でも道義が通らないことが多い ものですから。理不尽ですよね。
