恐らくジャコウネコ亜科のヨーロッパジェネットと思われます。 界: 動物界 Animalia 門: 脊索動物門 Chordata 亜門: 脊椎動物亜門 Vertebrata 綱: 哺乳綱 Mammalia 目: 食肉目 Carnivora 亜目: ネコ型亜目 Feliformia 科: ジャコウネコ亜科 Viverrinae ヨーロッパジェネットGenetta genetta 体長45～60cm体重1.5～2.6kg サハラ砂漠以南の熱帯雨林帯を除く地域、地中海沿岸の北アフリカ、パレスチナ、イベリア半島、フランスに生息する。
　ヤマネだと思われます。 【参考URL】 　ヤマネ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%8D 　ZOO CAN DREAM PROJECT > いきもの図鑑 > わんぱーくこうちアニマルランド > ヤマネ 　　http://www.zoocan.jp/zukan/index.cgi?183
こんにちは！ ハムさんの年齢や性別、遺伝的な体格差によって“標準”といわれる体重も変わってきますので、ネットや書籍の表示が必ずしも“標準”とは限りません。 例えば、生まれつき他より小顔な子でしたら、体との対比で太って見えてしまう事もあるでしょう。 またハムさんは、基本的に肥満にはなりにくい…といわれています。 しかし人に飼育されていると、目一杯走り回る事が出来なかったり、栄養豊富過ぎるご飯をもらっていたりなどで、肥満の恐れも出て来ますね。 では、どんな状態がハムさんにとって肥満なのか…。 まず、ハムさんを手で優しくホールドしながら、お腹を見てみて下さい。 脇腹よりお腹側の毛が明らかに薄い場合は、要注意です。 ハムさんは手足が短いので、太ってしまうとお腹や胸がケージの床材に擦れて毛が薄くなってしまいます。 また、ハムさんが２本足で立ち上がったり、ケージに掴まって立ち上がった時に、胸より下のお腹が布袋様のようにポヨンッと出っ張る姿も。 皮下脂肪ではなくて内臓に脂肪が付いていると、ハムさんも人と同じくメタボな見掛けになります。 また、極端な例ではありますが…ブルドッグのように手足の付け根のお肉に、たるみによるダブつきが出来てくる事でも見分けが付きます。 見た目の判断では、こんな感じが分かりやすいと思います。 夕方に活発ではない…との事ですが、ハムさんもお年になって来ると活発さが衰えてきます。 まだ若いのでしたら深夜など、飼い主さんの見ていない時間に走っているかもしれませんね。 食べ過ぎという事でもないとの事ですし、大丈夫だとは思いますが万が一“食が細い”ようでしたら、病気のサインですから気をつけてあげて下さいね。 それから、ハムさんは太り過ぎると脂肪腫が出来たり、過剰な皮脂による皮膚疾患を起こしやすくなります。 栄養のバランスをしっかり考えて、小さな家族のハムさんと楽しい日々を過ごして下さいね。
> 台所の窓を歩いてました。 ならば、ヤモリだと思います。 イモリはもうちょっと黒くて、おなかが赤いです。 > 害はありますか？ むしろ、虫なんか取ってくれる益虫に近いです。 「屋守」って言われるくらいだし。 フンを落っことしていくので、窓の枠なんかが汚れる事があります。 あちこち卵産んでくれます。 （いずれも、ちょっと拭けばすぐ取れますが。） あと、家の中や窓に挟まれて干からびで死んじゃってる事がたまにあります。 鳴き声が不快だって人もいますが、画像のたぶんニホンヤモリはそんなでもないです(沖縄のトッケイヤモリは鳴き声スゴイらしいですが…)、自分のとこは田舎なのでカエルとか夜でもセミの鳴き声の方が大きいし。
それは…ショックでしたね。＞＜； 確かにハクビシンは害獣ですし、駆除は仕方がないと私も思っています。 でも、結果は同じとはいえ、保健所に通報とかできなかったのかなぁと思います。 溺死はさすがに気の毒かと…。 甘いと言われればその通りかもしれませんが、 一撃必殺的な、もうちょっと何とかした処分方法はなかったのかと思ってしまいました。 数が多くて、日常的な事だったのかなぁ。 自然と共存って、戦いの事でもありますからね…。 (ーωー；)　余談ですが。 ハクビシンって、中国で食用にされていたとか聞きます。 料理して食べちゃうっていう駆除方法も、あったんでしょうかね…（ｗ）
具体的にハリネズミについてではないのですが、 たとえば犬や猫のアレルギーだということが あとから出てきたりわかったりした場合でも、 投薬をしながら（医師と相談しつつ） かってるひとはいますので、 結局はアレルギーの程度問題ではないかと考えています。 命にかかわるような（呼吸困難など）場合は無理なのかも。
http://www.pf.chiba-u.ac.jp/medemiru/me03.html たとえば水虫（白癬）などは人畜共通感染症のようですね。 怖い病気かどうかはひとそれぞれの感じ方かもしれませんが。 ペット感染症　人畜共通感染症　ＺＯＯＮＯＳＹＳ などで検索してみてください。 ハリネズミ等エキゾチックのペットについては、 ご心配ならちゃんとエキゾチックの専門科がある動物病院で 獣医師などに相談なさったほうが的確な回答が得られるかもしれません。 犬猫ほどは、具体的に症例が多くはないのかもしれませんので。 もちろんアレルギーが出ることもないとはいえないでしょうし、 逆にひとからハリネズミに伝染る病気もあるでしょう。 ハリネズミのみならず、犬や猫、鳥や狐、その他いろいろな動物、ペットと 共通にかかってしまう病気というのは存在しますが、 過度に怖がりすぎるのもどうなのかと思います。 もちろんちゃんと予防はすべきですが（それについては上記に書いたように 獣医師に相談してみてください） 生肉などから感染したりといった別の要因があるのに 全部ペットのほうが危ない、と決めるのも問題かもしれません。
　ハムスターに一票 　一般的ではありませんが、歴代ジャンハム君は人間に時間を合わせ、 自分で糞をお掃除し、無論身繕い。冬に向けてあたたかい部屋を築き ３℃の教室で無加温で元気。餌には子犬のように飛び出してきます かつ、リラックスするのか歴代ヒトに懐き、生徒登山が趣味です。 　盆栽は、しっかり初期環境を整えると普段のお世話は水やり程度 ということに似ています。　質問者様がまれに家を空けなくては ならないご職業なら尚更です。 　ただ、「ハリネズミ　手乗り」で画像検索されると、質問者様の 心が動かれることでしょう
こんにちは。これは顔の形やパターンからタヌキであることがわかります。 体の毛が抜けているのは疥癬という寄生虫による皮膚病に罹っているためです。 インターネットで、「タヌキ　疥癬」といったキーワードで検索するといろいろ出てきます。 タヌキの疥癬病　（知らない方のページです） http://blogs.yahoo.co.jp/ryuzin_00/63396696.html 野生の動物ですから投薬による治療は難しいです（適当な量を定期的に飲ませることができません）。楽しみで庭に出てきたタヌキに給餌されるような方もいらっしゃるようですが、そういうことによって、自然の状態よりも個体どうしの接触が増えることが疥癬の流行の原因の可能性として指摘されています。 下記の解説がきちんとしていそうです。 野生タヌキの疥癬症について（公社日本獣医学会） http://www.jsvetsci.jp/10_Q&A/w20090106.html
お世話様です。 回答いたします。 《ウサギは寂しい思いをすると死ぬって聞いたけのですが、本当ですか？ 嘘です。 ウサギは自然界では縄張りを持っているため、 多頭飼いをすると、特にオス同士・メス同士の場合、 ケンカが絶えない状況になってしまいます。 《これはさすがにネタ的な話ではないかと思うのですが、 《ネタとしてもなぜこのような話が出てきたのでしょうか？ 出所は！！ 今でも縁日などで金魚、亀など売られているのは一般的ですが 昔ひよこも売られていました。(黄色以外に青とか、赤とかスプレーで色つけられたヤツ。 今ならペット虐待で訴えられるでしょうが、、、、話しずれましたが、、、、) そしてウサギも売られていました。 ウサギを買うお客さんはたいてい一兎（普通に考えれば一兎買えばたくさんでしょ！) で！！ セールストーク！！ 屋台のおじさんがたくさん売りたいがための技です。 「ウサギは一兎で寂しいと死んでしまうよ！だから二兎のほうがいいんだよ！」 ってな訳です。 それを真に受けて子供は親または爺ちゃん婆ちゃんに「二匹買ってよぉ！！」 とせがむ訳です。 日本でウサギはかわいいおとなしいイメージですので相乗効果抜群です。 お祭りの席ですのでかわいい子供にせがまれたなら、、、、 ここから広まったと言われています。 余談 先にも述べましたが日本でウサギはかわいいおとなしいイメージですが 諸外国ではセックス（絶倫）の象徴です。 縄張り意識もあるので気性も荒いです。 ウサギは人間と一緒で一年中発情しています。 若い女性が雄のウサギなんか飼っていたとすれば そのウサギは飼い主にさえ発情します。 ところ変われば、、、、 「じゃぁ！セックス出来ずに寂しい思いして死んじゃったりするんじゃないの！？」 ってのは心配後無用。 飼い主さんがきちんと面倒見てあげれば長生きもしますし癒してもくれます。 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
　「ミンク」とは北アメリカ原産のイタチ科イタチ亜科イタチ属に属する動物の種名です。 　一方、「イタチ」とは、狭義の意味ではイタチ科イタチ亜科イタチ属に属する動物の一種である「ニホンイタチ」の事を指す言葉ですが、広義の意味では「テン」や「クズリ」、「フェレット」等々のイタチ亜科に属している動物全般の総称でもあります。 　ですから「ミンク」もまた広義の意味では「イタチ」の一種だと言えます。 　ミンクは頭胴長36-45cm、尾長30-36cm、体重0.7-1.0kgで、体毛は全体的に光沢のある暗褐色で、尾端のみはやや黒っぽいものが多いものの、毛色に関しては個体差が大きいようです。 　又、主に川岸や海岸などの水辺に生息し、他のイタチ科の近縁種と比べると、餌の中の魚や甲殻類などの割合が多いそうですが、他のイタチ亜科の種と同様にネズミ等の小型哺乳類を餌とする事もあります。 　それに対し、ニホンイタチは東証部を除く日本全土とサハリン南部の一部地域に分布していて、体長はオスが27-37 cm、メスが16-25 cm。尾長はオスが12-16 cm、メスが7-9 cm。体重はオスが290-650 g、メスが115-175 g。 　体毛は個体差が多いものの、全体的には茶褐色から黄褐色をしていて、鼻筋周辺部のみ暗褐色のものが多い様です。 　水辺で生息する個体が多いものの、森林に生息している個体も少なくは無いようです。 　毛色はミンクの方が黒っぽいものが多い様ですが、ミンクもニホンイタチも毛色の個体差が大きいため、区別する際の基準としてはあまりあてにはならないかも知れません。 　成獣の身体の大きさはミンクの方がずっと大きいです。 　又、ミンクが泳いでいる姿が目撃される事は良くある事であるのに対し、ニホンイタチ等の日本に棲息している他のイタチ亜科の動物が泳ぐ事は比較的稀なようです。 【参考URL】 　ミンク - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%AF 　イタチ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%81 　ニホンイタチ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8B%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%81 　ミンク 　　http://seimeikankyo.jp/hunting/minnku.html 　イタチ♂ 　　http://seimeikankyo.jp/hunting/itati.html
かわいいイビキでは ないでしょうか？ 静かな居場所でゆっくり眠れているんじゃないかな
こんにちは。 このような例がいくつもあります。 http://www.city.sakai.lg.jp/kurashi/gomi/kankyo_hozen/yaseichoju/komaru/itachi.html 【イタチを捕獲するには許可が必要です】 困るからと言って、許可を取らずに捕えることはできません。 　捕獲するには鳥獣保護法に基づく許可が必要です。 　捕獲申請者の状況をお聞きして、必要と判断される場合は捕獲許可証を交付します。堺市では、イタチ捕獲　器の貸し出しも行っています。（数に限りがありますので、事前にお問い合わせ下さい。） なので、イタチ捕獲器を買う必要はないと思います。捕獲後のイタチの運命の一つとしては、殺処分されることもあるようですよ。
こんにちは 最近は、犬と猫が逆転しつつあるそうです。 今の段階では、犬と猫が一緒で。 犬が少し勝っている程度かと思います。 ハムスターは人気ですが、やっぱりウサギの方が 人気が高いと思います。 http://toyokeizai.net/articles/-/93027
普通に海水浴とかで見付ける事が出来る種類のヤドカリの仲間は年中無休、つまり冬眠や越冬的な行為はしませんね。水温が下がっても少々、動きが鈍くなる程度で、いつもと変わらず動き回りエサを探します。ペットショップ等で売られている種類は十中八九『ホンヤドカリ』か『オカヤドカリ』で、このどちらの種も冬眠や越冬はしません。水温10度以下の環境が1週間以上続いたら、基本的には死滅します。飼育する時も「高いにしろ低いにしろ極端な水温差気温差を出さない」のが絶対条件です。 一部の種類のヤドカリは夏冬逆転した生活サイクルを持っていて、つまり寒い冬では無く逆に暑い夏の時期に活動を休止して眠って過ごす、いわゆる「夏眠」をする種類がいますね。これらの種類は冷たい海を好むため、水温が10度以下でも大丈夫です。暑いのが苦手なはずですが、飼育下では水温30度でも割りと元気に活動する事が知られてます(笑)。 と言う訳で身近な生き物ですが、まだまだ意外と生態には謎の部分も多いのが実情です。
　回答No.1、2です。他にも関東圏には以下の様な場所があります。 【参考URL】 　子どもとお出かけ情報サイト「いこーよ」 > おでかけスポット一覧 > 関東 > 神奈川県 > 雪印こどもの国牧場 　　http://iko-yo.net/facilities/2810 　雪印こどもの国牧場へようこそ！ > こどもどうぶつえん 　　http://www.kodomonokuni-bokujyo.co.jp/list/index/9 　子どもとお出かけ情報サイト「いこーよ」 > おでかけスポット一覧 > 関東 > 千葉県 > 浦安市交通公園 　　http://iko-yo.net/facilities/4087 　浦安市 > 施設案内 > 公園 > 交通公園の施設 > 動物広場 　　http://www.city.urayasu.lg.jp/shisetsu/kouen/kotsu/1005854.html 　子どもとお出かけ情報サイト「いこーよ」 > おでかけスポット一覧 > 関東 > 栃木県 > 那須サファリパーク 　　http://iko-yo.net/facilities/1029 　那須サファリパーク > 動物図鑑 　　http://www.nasusafari.com/doubutsu.html 　子どもとお出かけ情報サイト「いこーよ」 > おでかけスポット一覧 > 関東 > 東京都 > 町田リス園 　　http://iko-yo.net/facilities/276 　町田リス園 > 園のご紹介 　　http://www.machida-risuen.com/profile/ 　子どもとお出かけ情報サイト「いこーよ」 > おでかけスポット一覧 > 関東 > 東京都 > 江戸川区自然動物園 　　http://iko-yo.net/facilities/272 　江戸川区自然動物園 > ふれあいコーナー 　　http://edogawa-kankyozaidan.jp/zoo/interaction/ 　子どもとお出かけ情報サイト「いこーよ」 > おでかけスポット一覧 > 関東 > 東京都 > 足立区生物園 　　http://iko-yo.net/facilities/149 　足立区生物園 > 生物園の生き物 > アナウサギ 　　http://www.seibutuen.jp/ikimo/pages/rabbit.htm 　子どもとお出かけ情報サイト「いこーよ」 > おでかけスポット一覧 > 関東 > 埼玉県 > 埼玉県こども動物自然公園 　　http://iko-yo.net/facilities/396 　埼玉県こども動物自然公園 > 遊ぶ・体験する 　　http://www.parks.or.jp/sczoo/experience/index.html 　子どもとお出かけ情報サイト「いこーよ」 > おでかけスポット一覧 > 関東 > 神奈川県 > こどもの杜 　　http://iko-yo.net/facilities/15181 　神奈川民間保育園協会　こどもの杜 　　http://www.minpokyo.or.jp/ 　子どもとお出かけ情報サイト「いこーよ」 > おでかけスポット一覧 > 関東 > 茨城県 > ダチョウ王国石岡ファーム 　　http://iko-yo.net/facilities/280 　日本最大のダチョウ観光牧場「ダチョウ王国」 > ダチョウ以外のたくさんの種類の動物たち 　　http://dacho.co.jp/hp-highlights/02 　子どもとお出かけ情報サイト「いこーよ」 > おでかけスポット一覧 > 関東 > 神奈川県 > 市立相模原麻溝公園 　　http://iko-yo.net/facilities/2069 　相模原市 > 施設マップ > 公園・観光・交通施設 > 公園・緑地 > 相模原麻溝公園（総合公園） 　　http://www.city.sagamihara.kanagawa.jp/shisetsu/kouen_kankou/kouen_ryokuchi/005922.html 　子どもとお出かけ情報サイト「いこーよ」 > おでかけスポット一覧 > 関東 > 神奈川県 > 服部牧場 　　http://iko-yo.net/facilities/4726 　服部牧場 > 牧場施設のご案内 > 牧場の動物たち 　　http://kanagawa-hattoribokujou.com/animal 　子どもとお出かけ情報サイト「いこーよ」 > おでかけスポット一覧 > 関東 > 茨城県 > かみね動物園 　　http://iko-yo.net/facilities/4520 　日立市かみね動物園 > ふれあい広場 　　http://www.city.hitachi.lg.jp/zoo/002/p000977.html 　子どもとお出かけ情報サイト「いこーよ」 > おでかけスポット一覧 > 関東 > 栃木県 > 宇都宮動物園 　　http://iko-yo.net/facilities/1024 　宇都宮動物園 > 動物園 　　http://www.utsunomiya-zoo.com/animal/index.html 　まだまだあると思うのですが、ちょっと調べている時間が無くなって来たので、後は下記のURLのページを御覧下さい。 【参考URL】 　子どもとお出かけ情報サイト「いこーよ」 > おでかけスポット一覧 > 関東 　　http://iko-yo.net/facilities?region_ids%5B%5D=3&tags%5B%5D=%E3%82%A6%E3%82%B5%E3%82%AE
基本的には大丈夫だと思います。 犬でも他の犬大好きな子もいれば、怖くて隠れる子もいます。 怖がる子もきちんと慣れさせれば大丈夫。 性格や環境によるのでしょうね。 うさぎさんはハムちゃんより大きいですが草食ですし、特に問題ないでしょう。
ウサギの快適温度　18度~25度 湿度40%~60% 下に敷くのは「低温火傷」になりますので注意が必要です。 私が使用しているのは、「ウサギ用遠赤外線セラミックヒ－ター」を使用しています。 上から吊るしています、ゲージに温度計つけて管理しています。 10年使用していますが、まだまだ現役です。 時々猫がゲージの横で寝ています。 ハムスタの場合はW数の少ない、ウサギと同じの遠赤外線ヒーターを使用します。 赤外線ヒーターは眩しくありません。
ハクビシンに見えますが。
寄生虫のための薬みたいですね． ． ． 兎やモルモットなど用で、 ダニやノミ+内部寄生虫の制御、特に疥癬ダニと耳ダニに効果があると と書いてあるので、 正直この薬自体は私は知らないのですが、 レボリューションというものに近いと思います。 ちなみにこれは、食べ物に入れたりしてはいけないんじゃないでしょうか。 飲み薬を皮膚にたらしてもダメですし、また逆もしかり、だと思われます。 （有害な場合すらあると思います） 絶対です、という回答ではなくて申し訳ないのですが。 猫と狸が感染しているという事なので、疥癬の可能性も確かに高いので、 もし首の後ろにスポットしてあげられたら有効なのでしょうけどね。（疥癬の場合） ただ、調べてみた中ではこのスポットの有効成分は イベルメクチンで、 http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se64/se6429008.html それの錠剤は飲み薬として疥癬の治療に使われるようではあります。 （スポットにしている時点で、別の成分もあると思うので 飲ませないほうがいいのでは、という回答にしているのですが、 そもそもさらに調べるとイベルメクチン（ピペットあたり150ug）となっているため、 上記リンクにある錠剤の場合の経口投与量が、通常、 イベルメクチンとして体重1kg当たり約200μgを2週間間隔で2回経口服用となっている時点で、 与えても意味がないということもあります。） なにしろ薬なので、素人判断が非常に難しいものですし、 じゃあ錠剤を入手してあげればいいのではといいづらい話ですが、 とにかくそのスポットをタヌキや猫に飲ませてもいいか、という質問については 「飲ませないほうがよいのでは」（飲ませても経口投与の場合としては有効成分の量が足りない、1本飲ませても体重1キロ未満のイベルメクチンも入ってないので意味がない、 またスポットにしてある時点で別の、経口投与してはいけない成分も入っている可能性もある）とさせていただきます。 末尾に私が見つけたこのスポットオンの英語表記をアップしておきます。（参照） Beaphar Anti Parasite Spot On Rating: 6 customer reviews 35G For Hamsters & Gerbils 35G for Ferrets, Rabbis & Guinea Pigs Product Information Convenient, ready-to-use treatment for rabbits, guinea pigs, rats and ferrets. An approved veterinary preparation containing ivermectin in ready-to-use pipettes. Simply squeeze the contents of the pipette onto the back of your pet to control external parasites such as mites, lice, fleas and ticks, plus internal parasites such as roundworms. This size of treatment is suitable for use on animals over 300g, such as rats, guinea pigs, rabbits, and ferrets.
●アブラゼミ…サクラ、ケヤキ、モミ ●クマゼミ…サクラ、ケヤキ、センダン、ホルトノキ ●ミンミンゼミ…サクラ、モミ ●ニイニイゼミ…サクラ、ケヤキ、エノキ、マツ、モミ ●ツクツクボウシ…アカメガシワ、モミ ●ハルゼミ…マツ、ヒマラヤスギ というので、セミの好む樹木が分かれているようですが、 桜を好むのが多そうですね。そのセミは何セミかわかりますか？ もしも近くの大きめの公園などで、管理者に訳を話して分けてもらえるようなら、 生枝を少し分けてもらい、カットしたその枝を おおきめの虫かごに入れておく、というのが何となく思い浮かんだのですが． ． ． もしもらえそうにないなら、枯れ枝でもなんでも、「とまれるもの」を 用意しておくとか。 そして下には腐葉土や、葉っぱなどを敷いて、できるだけ 自然の林に近いような環境とするとか。 太い幹でないと樹液、でないかもしれませんよね。 どうなんでしょう。 弱って落ちているカブトムシは保護したことがあるんですが、それはバナナが 好きでした。が、セミの場合はまた違うんでしょうし。 セミを育てたことがあるひとによるとモモなどの果物の液も好むとか。桃がいいなら葡萄なんかの汁も好んでくれそうですが、セミによるのかもしれず、個体差もあるのかもしれませんね。 ただ、これはほんとかどうかはわからないのですが、加工された糖分（加工ハチミツとか、 白砂糖とか）は昆虫の体に良くないと聞いたことがあります。 あとはほかの方の回答のように、昆虫ゼリーなどもよいのかも。 なにかの枝にそれを塗りつけたものと、カップに入ったままのものを 枝に括り付けたものなど、「樹木にとまって自分が吸い上げる」という、 できるだけ自然に近い形にしてあげるとか。 美味しいと思うものを食べて、生きられるだけできるだけ幸せに生きられるとよいですね。
同じく関東住みです。 うちではペット避暑専用のアルミ板（中身は空洞）入れて、窓全開＋扇風機で対応しています。結露対策だけしっかりしているとおせんべいの金属缶もよさそうですね。
　nararamukan様の家のハム君もしくはnararamukan様の身体的な個性かもしれません 　この分野の研究は求愛行動のみ目だちあまり研究されていませんが、ハムスターは 臭腺を持ち、少なくともゴールデンでは求愛のアイテムです。ゴールデンは両腰にあ ります。その効果は劇的で、あんなに気の強かったハムさん(♀)が、瞬時にデレます。 　ジャンは腹部にあります。 http://hamster-santa.info/faq/img/img5_heso.jpg ジャンは追い詰められると仰向けになり、前歯を出して鋭く鳴き威嚇します。 　なんで、弱点である腹部をわざわざさらけ出すのか疑問でした。　「絶対服従」 であるなら、前歯と威嚇音は余計です。 　仮説ですが、そのときスカンクのように、対象を怯ませるような臭いを臭腺から だし、より伝わるよう腹部を曝している可能性もあります。 　ここからが、 ＞nararamukan様の家のハム君もしくはnararamukan様の身体的な個性 ですが、nararamukan様の家のハム君はそれが強いのかもしれません。ヒトの腋臭も 元を糺せば性フェロモンです。年一度の発情期に使えば効果があったのかもしれま せんが、年中なので、異性を誘引するどころか忌避させています。個性として （体質的に）強い人も、緊張すると体臭が強くなる人もいます。　　尚、腋臭が 悪化するように、ハム君の場合も雑菌が繁殖している場合があります。膿のような 分泌物があったらお医者へどうぞ ＞nararamukan様の身体的な個性 　たまたまその物質に敏感な可能性があります。　他の人は臭うと言っていらっしゃ いますか？　だれも　そのようなことが無かった場合は、注意。　　nararamukan様が 突然デレることがありませんように・・・　　ではでは
インターネットでポットベリー(ミニブタ)を販売しているお店を見つけ、沖縄のエキゾチックアニマルを販売しているお店を介して購入するという方法がありますが、うちの近所の農業施設にもポットベリーのアダルトがいますが、豚レベルの大きさです。超大型犬より大きいです。清潔好きで排泄はすべて決まった場所でしますが、運動も必要なので広めの敷地で飼うか散歩を毎日させなければいけません。餌は米糠と野菜くず等ですが、成長と共に餌の量も飲み水の量も増えますから、餌代は結構馬鹿にならないと思います。森泉さんのポットベリーのキャビアちゃんが彼女のblogを探せば出てきますので、参考までにご覧ください。以上、養豚農家の隣で育った娘からでした。
こんにちは。 残念ながらハムスターは、犬や猫ほど脳が大きくないので、その感覚で懐いた、懐かないと考えるのは、元々少し無理があると思います。 猫でさえ、悪い事をして叱っても、犬のように理解する能力は無いそうですから、ハムスターなら尚更でしょう。 私は犬をずーっと飼い続けていますが、犬と言ってもその個性はみんな違います。 すごく聞き分けの良い犬、何歳になってもジャレて噛んでくる犬、怒られてもすぐまた同じ失敗をする犬………みんな個性なんですよ。 ですから、懐く懐かないではなく、それは個性なんだ！この子はこういうクセがあるんだ！と理解して付き合って行く方がストレスにならないと思いますよ。
こんにちは わんちゃんは飼い主さんが出してあげるみたいですね 猫ちゃんは分かりにくいのとあまり出る方ではないようなので 炎症起こすのまれみたいです 触らないで病院で見てもらう方がいいですよ 注射だったかな？1本して飲み薬も塗り薬もなかったですよ
そうですね海岸とかでは増えているみたいです。湘南とかでは小型犬は注意の看板も。沼津周辺も増えてるみたいです。20年前にはここまで多くなかったので全国的に増えてるのかも知れません。
耳も短めだし、全体的な特徴を見ても、関東地方に特に多い「タイワンリス」 画像　タイワンリス　関東地方を中心によく見られるリス。 http://mushinavi.com/navi_animal/data-risu_taiwan.htm http://photozou.jp/photo/show/224877/151694896 http://blog.goo.ne.jp/morinoaoba/e/d19ab3bc28ab3171b7df251c0b478226 ------------------------ ニホンリス http://www.hokusetsu-ikimono.com/iki-h/risu/nihonrisu-photo/index.htm
うちの子は、ブロッコリーとかぼちゃの種が大好物です。 ブロッコリーのムースにかぼちゃの種のトッピング。
かたつむりのことが好きというわけではないので、お怒りの部分に共感は出来ないのですが… 学会に確認を取られたのであれば、経口感染は確実なのでしょうから、 記事を書いた機関に訂正要求の抗議をされてはいかがでしょう。といってももう15年前の出来事なので難しいかもしれませんね・・・ 愛するかたつむりに対する間違った情報に憤慨されるのは致し方ないことだと思いますが、 責めるべきは女児や母親ではないのでは？ 母親も四六時中子どもを見ていられるわけではありません。 ご本人がご覧になったら心を痛めると思いますよ。
同じです・・ ペットは 同居する人間や　他の動物を家族と見なします・・ 人間だけが　同居してても　家族間が薄いだけです・・ 動物は　仲間意識が強いのです・・・ だから　野生の場合　群れで行動するのですよ・・・
小屋から出てきてくれないなら少々無理にでも出すしかないでしょう。 自分の部屋を掃除するのと同じだと思えばいいのですよ。 掃除をしていて邪魔になる荷物は当然どかしながらやっているわけですからペットの掃除だってそれと同じです。 無理やりすると嫌われてしまうとかそこまでは気にする必要はないでしょう。
Amazonにもいっぱいあります。 「ペット用ヒーター」で検索！！
はじめまして、masanicoさん。 現在デグーのオスを飼っているそうですが、何歳になりますか？ 原因と言えるかどうか分かりませんが、デグーは2歳位で繁殖能力があるので、家のデグーはオス一匹だった事もあり、自分で生殖器を舐めたりしていました（自慰行為）。その時にばい菌が入ったのか或いは、珍しいのですがストレスから生殖脱等を起こす事もあるそうです。 画像が無いので何とも言えませんが、masanicoさんが連れて行った病院は、小動物専門の病院ですか？ もし、膀胱に負担がかかったのなら、おしっこに何らかの兆候があると思います。 一度別の病院に行かれてみてはどうですか？ 因みにwebでデグーの病気で検索してみては？　結構色々な病気があるみたいです。 デグーの病気によく糖尿病の事が載っていますが、餌がデグーセレクションと言う事なので、その心配は無いかな？ あっ、それからビタミンCは与えていますか？家はセレクションとビタミンcのタブレットを朝に2錠与えています。 長文ですみません。
ハリネズミのブリーダーをしてるものです。 画像の子は男の子になります。
寄生虫感染ですが、大前提として不顕性感染が含まれます。 【不顕性感染：固体として感染したにもかかわらず、感染症状の発症がない】 語弊を怖れずにいってしまうと、感染症状を発症するのは一部で、大部分は不顕性感染となります。 >犬や猫には、感染しますか？ 犬や猫に留まらず、もちろん人にも感染しますし死亡例もあります。 基礎知識として感染経路を書きます。 （ネズミ）→（カタツムリ）→（ネズミ） 基本はこういう形です。 ネズミは終宿主。 カタツムリは中間宿主です。 ネズミがした糞便をカタツムリが餌と一緒にたべ、糞便に混じっていた幼虫が感染能力を持った成虫に育ちます。 このカタツムリをネズミが食べるというサイクルが基本です。 寄生虫から見れば、これが最も子孫繁栄できる方法ということになります。 自然状態での感染の広がりという点から見れば、カタツムリの移動距離は微々たるものですので、ネズミが非常に困った存在となります。 このサイクル以外の感染ですが、カタツムリが這った後の野菜をよく洗わずに食べたり、直接舐めたりといったことがあります。犬や猫なら這った後を舐めること、カタツムリの世話をした飼い主さんの手を舐めるといったことが含まれます。 サイクルから除外されているというのは、感染するけれども、感染した卵や幼虫が成虫にまで育たないということです。（幼虫は血液やリンパを巡り、脊髄や脳に侵入し成虫にならずに死亡します） 冒頭で書きました不顕性感染とならず、症状が出てくると肉芽腫形成・好酸球性髄膜脳炎といった恐ろしい症状となることがあります。 >キリンは、アフリカマイマイの広東住血線虫に感染してしまった可能性が高いと思いますか？ その地域での流行があれば感染している可能性があります。 >余談ですが柴犬のブログで柴犬が本土のカタツムリを舐めていた写真のブログがあったのですが、ブログでは、その２カ月後、何ともない元気な柴犬の写真がアップされていました。 １）そもそもカタツムリが寄生虫を持っていなかった。 ２）柴犬は不顕性感染している。 ３）柴犬の防御免疫が働いている。 １）と２）はここまで書いたことになります。 ３）について説明すると、寄生虫に対しての排除です。ほんの３０年ほど前までは粗大寄生虫に免疫はないものとされていましたが、今日的には貧食作用と溶解酵素・細胞障害因子による虫体殺滅が確認されています。 ざっくばらんには感染時に健康状態が著しく良ければ、それだけ防御免疫が働いているとも考えられます。 広東住血線虫に限らず、防疫上ネズミは極めて注意が必要になりますので、港周辺ではネズミの捕獲検査が実施されています。 これによると、おおよそ日本全国で広東住血線虫が見つかっています。 以下、あまり聞きたくない話だと思いますが老婆心故お許しを。 >来年からカタツムリ飼育をしようと思っている 現実問題として飼育されるカタツムリが寄生虫感染を起こしているかどうかは、調べることが困難だと思います。 ですので飼われるならば、手洗いの徹底と、飼育スペースからの漏洩防止が必要になるはずです。 飼育ボックスから出たゴミ類の処分にご注意ください。 野良猫のゴミあさり等も考えられますし、それがネズミならば他人を巻き込む地域的な流行を引き起こす危険性も拭えません。 保健所にご相談の上、ゴミ類は持ち込み焼却されるのがベストになるかと思います。
そんなに不安にならなくてもいいよ(^-^)。マズリのフードなら、ふやかさなくても食べれるよ。フードの上に、冷凍こおろぎを解凍して載せるだけで十分。そんなにガチガチに構えてると、飼ってから、なんだ～って脱力しちゃうかもね(^人^)。
お店で用意してくれますので、それでいいですよ。あまり深く考えなくていいです。ただ、ダニと気温と腫瘍だけは気をつけてくださいね。それから、ダニ対策にもなるので、暖かい日には温浴をさせてあげるといいです。
　経験で、参考まで… 　２月に緊急お迎えしたときは、ケージが入る 発泡スチロールボックス＋５０℃のお湯入り ペットボトル持参しました。 　お店でご用意戴けるかもしれないものが 不安でしたので… 　尚、ここより そのお店にどのようなものがあるか 直に聞かれたほうがと思います　お店ごとたまたま 貸し出せるものがあるかもしれません。
トイレは覚えません。あと、この前、オススメのフードをブリスキーとお伝えしましたが、マズリの間違いでした。申し訳ありません。m(__)m
ハリネズミ飼いです。ミルクはベビーのうちだけです。しかも専用のヤギミルク。主食はハリネズミフードで、場合によってはふやかして食べさせます。ハリネズミは昆虫食ですので、それにミルワームやコオロギをトッピングします。粉末や冷凍、どんなタイプでもOKです。お勧めのフードはブリスキーのフードです。これは小粒なので、ふやかさずに食べれますよ。あとは飲み水を多目に与えて下さい。結構飲みます。頑張って下さいね！
Ｎｏｓ．１＆２の pseudos です。　【お礼】をありがとうございます。 ● ＞ 早速mixムキ餌とmix殻付き餌を混ぜて与えております 迅速なご対応、ありがとうございます。m(_ _)m　今回の件は、「殻付きの餌を食べません」に対して、何が問題となっているのかが微妙なところですが、何とか 状況が好転してくれれば と思います。＾＾ 一応ですが、「mixムキ餌」と「mix殻付き餌」の減り具合を、継続的にチェックしておかれると良いように思います。 ● ＞ 体重は心配で毎日測っています ＞ ＞ いつも40弱程あり減っていないのでちゃんと足りてるんだろうなぁ。。とは思っていました 体重については、前回のご質問の時点で 既にチェックしておられるようでしたし、「いつも40弱程あり減っていないので」とのことであれば、とりあえずは「ちゃんと足りてるんだろうなぁ。。」に賛成致します。 ただ、「いつも40弱程あり」の体重の値自体が セキセイさんにとって適正か否かについては、少なくとも セキセイさんの体格や肉付きを実際に拝見しないことには 判断が難しいところです。よって、もし 何かの折に獣医さんに受診されることがあれば、「セキセイさんの適正体重」（セキセイインコの一般的な値ではなく、セキセイさん自身にとっての値）を先生に見立てて頂くことを オススメ致します。m(_ _)m ● ＞ 前に飼っていた子がトントンですすみ ＞ まったく心配もなかったので ＞ 今回はやけに手がかかるなぁ。。と。 個体差 と言ってしまえば それだけのことですが、本当に何なんでしょうね。＾＾；　個体差を体験すること自体は 鳥飼いの醍醐味だと、私自身は思いますが、それでも、勝手ながら 心配する方向の差は あまり体験したくはありませんので…。＾＾； ● ＞ さし餌の後の不審な感じは ＞ さし餌をやめると同時に無くなりました ＞ 笑 これも、本鳥に尋ねないと分からないのでしょうが、何が問題だったんでしょう…。＾＾；　前回の件には無関係ながら、餌入れの形や色が気に入らない（だからといって、別段 奇天烈な容器を用いているわけではない）などの理由で食いが落ちる といった、「そんなん分かるか！」な事例もあるようですしね。＾＾； 前回のご質問での「さし餌の後の不審な感じ」と今回の件も合わせて ですが、今後 さらに何かが起こるようであれば、場合によっては、大事を取って、健康診断を受けておかれた方が良いのかも知れません（ただ、寒い季節となってきますので、余程でなければ、暖かくまで待つのもアリ かとも…）。
うちの場合、1ヶ月弱じゃないですかね？ちなみに、我が家はマズリのフードです。一番食べてくれます。
シナモン文鳥さんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m ● ＞ 最近一人餌に無事以降したのですが、青菜をあげても食べません。 ＞ 小松菜は食べないし、豆苗は一週間毎日入れましたが食べません。 ＞ 青菜を食べない子はどういう餌にしたら良いでしょうか？ 上記については、挿し餌の時期に 青菜（すり鉢ですって、挿し餌に混ぜる）などを、これまでしてこなかったのでは？ と推測致します。鳥は、幼い頃に親鳥から与えられるものから、食べられるものを学んでいき、その経験が後の食の好みに影響するようです。従って、まだ若い（幼い）今のうちに、青菜嫌いは矯正しておかれることをオススメ致します（青菜は、嫌いだから食べなくても良い 類の食べ物では、残念ながら ありませんので）。 野菜嫌い対策について、以前に回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。その回答中において、インコにＯＫ・ＮＧな食べ物について、いつもお世話になっている詳しいサイトを引用しておりますので、そちらも是非ご覧下さい。m(_ _)m　下記引用は セキセイインコの例ながら、野菜嫌い対策・ＯＫ/ＮＧな食べ物 共に、文鳥でも同様にお考え下さい。 セキセイインコの餌について （OKWave） ↑ 「塩土」についても 触れております。 http://okwave.jp/qa/q8317593.html ● ＞ また、雛を迎える際ペットショップでクリッピングされてしまったので ＞ 上手く飛べません。私としてはちゃんと飛んで欲しいのですが換羽が終われば ＞ ちゃんと飛んでくれるのでしょうか…？ 質問者さまの文鳥さんは、元々 クリッピングされてしまっていたのですね…。＾＾；　クリッピングされた羽根は、ご指摘のように「換羽が終われば」、クリッピング無しの正常な状態に戻りますが、これだけでは、残念ながら 不足でしょう。 と申しますのは、例え 鳥であっても、飛行術の習得には、それなりの時間と経験、そして、身体（多分、筋肉や呼吸器系・循環器系 など）の発達を要するのです（これは、クリッピングされていないヒナが、育つにつれて、段々と飛行術を習得していく過程をご覧になる機会があれば、お分かり頂けるかと）。 よって、文鳥さんの場合には、換羽後に、飛行術の習得を仕切り直すことに（ゼロからの習得ではないにせよ） 多分なるかと推測致します。そのために、最初には色々な試行錯誤や失敗もあるでしょうが、それを経ることによって、（クリッピング無し個体に比べれば）遅ればせながら 「ちゃんと飛んでくれる」ようになってくれると思います。＾＾ ただ、例えば、同一鳥種での飼い鳥と野生の個体を比較した場合、飼われている個体では、仮に 手乗りで放鳥されていたとしても、あり得ないほどに 筋力や呼吸器系・循環器系 といった能力が劣っているのだそうです（飼育下と野生で、圧倒的な運動の差があるのだとか）。よって、文鳥さんには、「ペットショップでクリッピングされてしまったので 上手く飛べません」とのことで、クリッピングされた現時点では、さらに 運動の乏しい状況に置かれているかと思いますので、クリッピング後のご対応については、短期決戦で色々と行おうとせずに、じっくりと取り組まれることを オススメしたいところです。m(_ _)m 放鳥中の事故防止対策について（本鳥の飛行術の習得時には、飛べないヒトには、これ位しか、後方支援してあげられることはありません… m(_ _)m ）、以前に回答しておりますので、下記に貼らせて頂きます。下記はオカメインコの例ながら、文鳥も同様です。 オカメちゃんの遊ばせ方で・・・ （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8160670.html ● ＞ あと1番困ってるのが、手に乗せると指と指の隙間に嘴を押し込んできます。 ＞ 凄い力で押し込んで痛いです、その後手の皮を引っ張ったり、捻じったり… ＞ 今はまだ雛だから…と思っていますが、将来的には大人しくなって欲しいです。 ＞ 今から何かしておくべき事はありますか？ 上記の「手に乗せると指と指の隙間に嘴を押し込んできます」については、文鳥さんが質問者さまに甘えているのではないか？ と推測致します。その後、「凄い力で押し込んで痛いです、その後手の皮を引っ張ったり、捻じったり…」となって、実害が生じてしまうのが悩ましいところですが…。＾＾； 鳥の「噛み癖」対策については、まずはその原因・理由を突き止めるところから始まると思います(原因・理由を特定できれば、それに沿った対策を講じることに進んでいきます）。ただ、ご質問内容を拝見する分には、文鳥さんの上記の「行動」の原因・理由の特定には、その「行動」が起こる状況（いつ・誰に対して・どのように など）・頻度・継続時間 などの情報が不足しているために、現時点では 正直 難しいです。そして、現時点では、この「行動」を「噛み癖」と称してしまって良いか 自体にさえ確証がありません。m(_ _)m よって、現時点では、以前に回答している 鳥の噛み癖対策についてのご紹介に留めておきます（下記引用の先行質問で、他の噛み癖の例も さらに引用しております。他鳥種の例であっても、問題解決のヒントになり得ますので、全てご覧頂ければと思います m(_ _)m ）。この「行動」の件に関して疑問がおありでしたら、【お礼】【補足】で追加情報をお寄せ頂くか、もしくは、新規のご質問として立てて頂ければ幸いです。 人の顔や唇や首をかじる文鳥 （OKWave） http://okwave.jp/qa/q8565608.html あと、誠に恐れながら、「沢山の質問ですが」とありますように、今回のご質問の３項目は、各項目で質問１件に当たるような、それぞれが大切な内容ですので、出来ましたら 分けて質問して頂いた方が、回答者としては助かります。m(_ _)m ● ＞ 鳥を飼うのは初めてですがずっと飼いたいと思っていたので嬉しいです。 上記に関して、質問者さまは 飼育本はお読みでしょうか？　もし まだであれば、ネット情報は玉石混淆ですので、その良し悪しを見極める目を持つためにも、まずは 適切な書籍での勉強は重要ですよ（１例を下記引用）。 ザ・文鳥―飼育・生態・手乗りビナの育てかた (ペット・ガイド・シリーズ) （Amazon.co.jp） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B6%E3%83%BB%E6%96%87%E9%B3%A5%E2%80%95%E9%A3%BC%E8%82%B2%E3%83%BB%E7%94%9F%E6%85%8B%E3%83%BB%E6%89%8B%E4%B9%97%E3%82%8A%E3%83%93%E3%83%8A%E3%81%AE%E8%82%B2%E3%81%A6%E3%81%8B%E3%81%9F-%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E4%BC%8A%E8%97%A4-%E7%BE%8E%E4%BB%A3%E5%AD%90/dp/4416710291 上記は、もう中古本の購入（もしくは 図書館 などでの閲覧）しかできないので 残念ながら、オススメ本です。＾＾ 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
セキセイさんのお迎え、おめでとうございます。m(_ _)m ＞ 食べ終わるとなんだか具合が悪そうです。 ＞ バサバサと所定の場所へ行き ＞ ジッとして就寝状態にはいります ＞ ＞ ≪中略≫　 ＞ 挿し餌の後だけは触られたくなさそうな感じです。 ＞ 急に落ち着きがなくなるとゆーか、 ＞ 体もなんか細くなります(フワっとリラックスしてない状態) ● 「食べ終わるとなんだか具合が悪そう」は、お迎え後のいつ頃から見られる現象でしょうか？　現在、一人餌移行中に思われますが、移行の段階に応じて、「この現象」の現れ方が変化していったりしましたか？ また、挿し餌自体の内容（組成や温度 など）が、「この現象」が現れた前後で異なる ということはありませんか？ 「食べ終わるとなんだか具合が悪そう」という経験が無いので、「この現象」自体が 恐れながら あまりよくイメージできないのですが…。＾＾；　特に「急に落ち着きがなくなるとゆーか、体もなんか細くなります(フワっとリラックスしてない状態)」が、どうしてそんな行動を示すのか…？ と、素直に不思議です。 例えば、挿し餌直後に、質問者さまのセキセイさんが遊びたくて仕方ないために「急に落ち着きがなくなるとゆーか、体もなんか細くなります(フワっとリラックスしてない状態)」なのであれば、まだ分かる気もするのですが、その後は、動き回るのではなく、「ジッとして就寝状態にはいります」なんですよね…。 ただ、「挿し餌に顔を突っ込んでガツガツたべます」とのことで、挿し餌時にかなりの量の餌を食べていると推測されます。もし そうでしたら、その直後に休む（休憩する）方が普通 と申しましょうか、逆に 挿し餌の直後に満腹で遊ばせようとする方が 消化に良くないので、少し休ませてあげて下さい と申し上げたいところです。よって、「挿し餌の後だけは触られたくなさそうな感じです」は、それ自体が問題だとは言い切れないようにも思います。 「病気でしょうか？」については、ご質問内容を拝見する分には、残念ながら 何とも申し上げにくいと思います。「食べ終わるとなんだか具合が悪そう」について、例えば 消化器系の不調を疑うのであれば、食欲不振や嘔吐、フンの異常、体重減少 などの症状が 同時に見られるように思うのですが…。食欲不振や嘔吐、フンの異常については、何も言及がありませんので、特に見られないんですよね？ そして、体重の変化については 如何でしょうか？　もし 測定しておられないのであれば、良い機会ですので、１日１回定時（朝一番の食事前 がオススメ）の測定をオススメ致します。体重データの蓄積は、フンや行動 などと並んで、健康・生理状態の良いバロメーターとなってくれますよ。＾＾ あと、現在、セキセイさんそばの温度は 何℃くらいでしょうか？　セキセイさんはまだ幼いので、セキセイさんそばで２０数℃～ は必要だろうと思います（ちなみに、病鳥の場合には、３０℃程度～ です）。セキセイさんのケース・ケージのある部屋の室温と セキセイさんそばの温度は 必ずしも一致しませんので（床やテーブルの上も冷えていたりしますし）、ケース・ケージそばに温湿度計を設置して、まめにチェックしてあげて下さい。最近、気温の変動が大きいので、特に注意が必要でしょう。 もしかしたら、今回の件は、寒いがために「ジッとして就寝状態にはいります」になって、暖を取ろうとしているのかも知れません（今回の件の発生時期と 飼育環境の温度が不明なので、的外れかも ですが）。 鳥は 寒ければ 膨羽する・身体を震わせる、暑ければ 開口呼吸する・ワキあまあまになる といった行動を示し、これが、本鳥の温感の自己申告となります（鳥の温感 ≠ ヒトの温感です）。よって、温度計の値も大切ながら、セキセイさんの行動を最優先して、温度調節をしてあげて下さい。さらに、温度の日較差は身体に堪えますので、少なくとも ヒナの内は、温度の上下動がなるべく小さくなるように心掛けてあげて下さい。 今回の件について、「病気でしょうか？」に対するピンポイントな回答は、恐れながら 致しかねますが、m(_ _)m　まずは、上記のように、体重測定と保温を行いつつ、経過観察をなさっては如何でしょうか？ ● そして、その後も状態が思わしく無い・質問者さまのご不安が消えない場合には、適切な獣医さんへの受診（それ以前の段階として、まず、電話でのご相談だけでも）をオススメしたいところです。 一応、鳥を診られる病院リストを下記に貼らせて頂きます。獣医師の専門性の違いから、より適切な診療をより速やかに受けるためには、例え 遠方であっても、鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい 獣医さんのおられる病院をお選びになることを、強くオススメ致します。 小鳥を診てくれる獣医さん紹介 - nifty （小鳥のお部屋） http://homepage2.nifty.com/ikedachunko/byoin.html 文鳥を診られるはずの動物病院サイト一覧 （文鳥団地の生活） ↑ 文鳥以外もＯＫなはずです。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/bun2/siikuhou/list.htm 「鳥獣医」さんは全予約制のこともありますので、事前のお電話は必要でしょう。その際に、移動手段や費用 などのご不明な点についても お尋ねになれると思います。 また、病院への往復では、セキセイさんの保温にご注意下さい。キャリーを暖かい布で覆い、底に新聞紙 などを厚めに敷き、使い捨てカイロをキャリーの外側に貼る（カイロは、発熱時に酸素を消費し、また本体が濡れると危険なので、内側には貼らない方が無難です）、お湯入りペットボトルや温かい缶コーヒー などを布に包み、湯たんぽとしてキャリー内に入れる などの工夫をして（これらの対策は、ご自宅での保温にも活用できます）、保温に努めて下さい。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。
テンジクネズミの仲間ですから、モルモットやチンチラのフードでも大丈夫じゃないですか。そんなこと言われたら、マスクラットとかヌートリアとか、あれこそウサギにされちゃいますよ。カピバラなんかあんなにデカイから、どうなっちゃうんでしょうね。あれもテンジクネズミですよ(笑)。
● ＞ 3週間ほど前から白文鳥の口から頻繁に「プチプチ」「プツプツ」という音がします。 ＞ プチプチ音がするのは寝る直前、昼寝中のみです。夜はしません。 ＞ 呼吸に合わせて鳴る感じです。 ＞ あと最近は急に「プシュッ、プシュッ、プシュッ…」とくしゃみ？をします。 ＞ 他は主に水を飲むとき、「キュキュキュ…」と鳴きます。 「白文鳥の口から頻繁に「プチプチ」「プツプツ」という音がします」からは、例えば、トリコモナス症 などの病気をまず疑うところです。仮に トリコモナス症であれば、口腔内にチーズ状に見える膿が目視できたりもするようです。詳しいサイトを下記に貼らせて頂きます。 飼い鳥の感染症 （飼鳥の医学by横浜小鳥の病院） ↑ 「トリコモナス症」の項目をまずご覧下さい。 http://www.avianmedicine.jp/category/1556333.html#no6-02 感染症 （文鳥の飼い方初心者の飼育法） ↑ 「トリコモナス症」の項目をまずご覧下さい。 http://buntyou.tyo-sa.net/buntyou51 目と鼻の病気 （文鳥の飼い方初心者の飼育法） ↑ 「蓄膿症（ちくのうしょう）」の項目をまずご覧下さい。 http://buntyou.tyo-sa.net/buntyou50 ● ＞ 餌に関しても6歳の♂より食べる量が少ないです。小柄という事もあると思いますが… 上記については、質問者さまの文鳥「生後1年7ヶ月の♀」さんの食欲不振を思わせる情報ではあります。ですが、やはり、質問者さまもご指摘の「小柄という事もあると思いますが…」ように、他個体との餌消費量の比較 というのは、不確定な要素も多くなって判断が難しくなりますので、やはり、まずは 同一個体での（普段との）餌消費量の比較をして頂く必要があるかと思います。 それでも、食欲不振や不活発、膨羽や、アイリング・クチバシの赤色の発色が悪い（文鳥のアイリング・クチバシの色は、血色の現れです。体調不良の場合には、赤色が褪せたり・紫色になるといった、いわゆる "顔色が悪い" 状態となります）などが見られる場合には、要警戒だと思います。 ● ＞ また、病院で診てもらうべきでしょうか？ ＞ 家から車で約30分ほどの場所に小鳥専門の獣医さんがいる病院があります。 ＞ ですが小鳥に車で30分の移動って酷な気がするのですが… 「病院で診てもらうべきでしょうか？」については、「はい」です。今回の「プチプチ」の原因が分からない現状では、その原因究明と（病気出会った場合の）治療開始も兼ねて、適切な獣医さんへの 一刻も早い受診をオススメ致します。m(_ _)m　受診した結果として「何だ～、病気じゃなかったじゃん～」となったとしても、「あのとき、受診していれば…」と後悔するよりは 、ずっとマシだろうと 私は 思います。＾＾ 日本の「鳥獣医」さん（鳥専門の もしくは 鳥の診療に詳しい獣医さん）事情は、大都市圏 などのごく一部の地域を除いて、残念ながら 決して恵まれたものではありません。「小鳥に車で30分の移動」は、確かに もっと近ければ… と思われるのは よく分かりますが、隣（都道府）県の「鳥獣医」さんに受診するために、片道 数時間も掛ける鳥飼いさんもおられる位です。 そんな中で、「家から車で約30分ほどの場所に小鳥専門の獣医さんがいる病院があります」は、むしろ望ましい環境では？ と、私は思ってしまいます。 今回の受診に際しては、今回 受診すべきか？（明らかに病気でない場合、受診による体力消耗を恐れる場合 などへの対応として。受診すべきタイミング〔緊急 or 急がなくても良い〕についても）のご判断や「小鳥に車で30分の移動って酷な気がする」のご懸念 などについて、受診予定の病院にまずお電話をされて、先生にご確認下さい。「小鳥専門の獣医さん」では、全予約制の場合もあるため、予約を取る意味からも、いきなりの受診でなく 事前のお電話が肝要でしょう。 今回引用のサイトは、全てよそさまのサイトです。ありがとうございます。m(_ _)m 長文失礼致しました。 どうかお大事になさって下さい。
＞なんにせよ餌だけは食べて欲しいです。 別に２、３日食べなくても問題はありません 環境の変化が一番の問題ですから、その環境に慣れさせる事が先決です、慣れたらご飯も食べますよ、人にも慣れます、そんな短期間で嫌われる事はありません ケージを段ボールで覆って暗くして、部屋の室温は２０～25度にして、（部屋もカーテンをして暗くして）丸１日放置してください、１日２回の水替え、これだけです、接するのは １日経ったら段ボールを外して（部屋は暗いまま）そして、葉っぱを与えてください。 よく食べるようだったら、大量に与えてください、環境の変化のストレスが、お腹減ったよのストレスに変わりますから(^_^)v 餌をちゃんと食べるようになったら、部屋を明るくしてもいいですよ（直射日光はダメよ）
ご心配なら、すぐに病院に連れていくことだったかもしれません。 消化した後だとどうしようもなく、経過観察になるのかも。 とりあえず、そのようなことが起こった時に連れていける病院の確保が 対処法でしょうか。
親御さんの反対が冷房費だけでしたら、差額をあなたのお小遣いから 出すことで解決するのでは。 元々ハリネズミの購入にけっこうお金がかかりますし、エサ代、病院代など ランニングコストもかかりますから、真夏の時期だけ頑張って多めに出せるように バイトする方法もありますね。 車で30分のところへ毎日運ぶのは絶対絶対やめてください。(T_T) ・夜行性で昼間は眠いのに、人や動物がたくさんでうるさいところへ 　連れていかれるストレス ・足場のない状態、車の動向も読めない状態で、どれだけ疲れる事か。 　自分がつかまる所がなく、ドライブルートがまったくわからない状態で 　30～１時間トラックの荷台に乗ることを想像してみてください。 　カーブで転ぶ、ブレーキでよろける、もし急ブレーキをかけられたら…。 　それがそのままハリネズミが壁や床に体をぶつける様子です。 　１日２回、計１時間の緊張を強いる拷問となります。 ハムスターやインコをお迎えした時に車を使いましたが、小動物って少しの 衝撃でも箱の中で転んでしまうんです。（床材があっても） 購入して自宅へ連れ帰る時は仕方ないし、気を付けて運転するしかないと 思いますが、毎日なんて…。（涙） バイト、就職などでペットに必要十分なお金をかけてあげられるまでは 我慢するのがいいと思いますよ。
こんにちは。既に１０日も経っていますが、見かけた以上は放っておけませんので回答させていただきます。結論から申し上げますと、怯えているのではと思います。我が家にも５歳の♂のハリ君がいます。針ネズミはモグラの仲間でして、モグラ同様、普通は人になついたり触られることになれたりしません。したがって、観賞用の動物と言っても過言ではないと思います。なので、人に触られたり傍にいたりすることが苦手で怖いと感じます。隠れ家を必要とするのも、そういった意味もあります。ですが、針ネズミは腫瘍ができやすいのでそれを確認する為には触るより方法がないので、触るのはその際と部屋に放す際や温浴をさせる際、体重を測る際に移動させる時ぐらいにしておいた方が宜しいかと思います。ダニがわきやすいという欠点もありますし糞をたくさんしますので、日々の世話が欠かせない動物です。頑張って長生きさせてあげてくださいね！(^_-)-☆
疥癬を発症したタヌキです。 普通と違って、体毛が短く痩せて鋭く見えるのは、疥癬症にかかっているからでしょう。 疥癬症のタヌキは多く、動作も少しずつ遅くなっていきます。餌も取れにくくなっていきますから痩せます。いずれ全身の体毛が抜けていきます。 野生下では自力でひと冬越せないのが普通ですね。 疥癬症タヌキ http://naka.blog.ocn.ne.jp/country/2006/05/post_11c0.html http://blog.goo.ne.jp/tanchanmama/e/ce17ec4bd24df7b2724b0aef1953dc84 http://blog.goo.ne.jp/tanchanmama/e/97bd2a3d53ef0089c349a565944ff8dc
客がドンドン増えてるのだから、ドンドン増やすだろうがさ。ヽ(*´∀｀)ノ
モルモットはハムスターとの違いは、体が大きいかそうではないかなので、一緒に(一緒のケージには入れられませんが)飼う事は可能だと思います。 ただ、ハムスターは人間が聞こえないような音が聞こえるので、注意が必要です 店員さんに、ハムスターを飼ってますが、同じ部屋でモルモットが飼えるか聞いてみてください。その時、注意しないといけないことも言われると思うので、聞いてみた方が１番かと思います
悲しいですね。。元気を出してくださいね。 ハムちゃんは 天井部分で「ウンテイ」のようにして 遊んでませんでしたか？ もしかしると 落下したときに 打ち所が悪く 内臓を傷つけてしまったんじゃないでしょうか。。。 その為 出血していたんだと思いますよ。 ウンテイ遊びをしていなかったら 何らかの衝撃で 内臓を 傷つけたんでしょうね。。。 少ないでしょうが 思い出を大切にしてあげてくださいね。
友人が飼っているので、しょっちゅう会います。 飼いやすい鳥ではありますが、かなりうるさいですよ。「ピー!!!!」「ピキー!!!!」と響く声なので、壁の薄いマンションだと厳しいかも。 友人は防音がしっかりしているマンション3LDK角部屋の一番端の部屋をインコ部屋にしています。 また、ラブバードというくらいなので慣れやすいですが、構ってあげないと鳴いてめちゃくちゃ怒ります（笑） 紙が大好きでシュレッダーにかけたように裁断されてしまうので、室内に大事な紙は置けないとも言っていました。（お金、重要書類、振込書、借りた本などなど）そんなくちばしなので、噛まれるとかなり痛いです。犬と違って噛むことを禁止するしつけは難しいので、そこをある程度受け入れられる度量も必要です。 鳥はサイズの割に寿命が長いです。最近は鳥に関する本や情報もたくさん出ていますので、調べて基本情報は把握したうえで、コザクラを扱っているペットショップで直接見てください。そして声を聞いてください。 youtubeでもインコの動画はたくさん出ています。声の大きさを確認して、自宅で再生するとどれくらい響くのかは仮想できるかもしれません。 しかし、手のひらや服の中にもぐりこんできてウトウトしてる姿を見ると胸を撃ち抜かれますね（笑）
補足について。 どっちもありますね。 ですが、ラットは飼いやすいネズミさんなので大切に接してあげればずっとなつかないってことはあまりないのではないでしょうか。 ますばともあれ、ネズミさんをなつかせる基本はひたすら餌付け。 手渡しでごはん、慣れたら手のひらでごはん。 ハムスター用のおやつとかハムスター用の粉ミルクなども喜ぶと思います。 手に乗ると美味しいものが貰える…///と覚えさせます。 さらに慣れたら手のひらに乗せて遊ばせてみましょう。
ツバメの巣は、一つ作られると他のつがいによって第二第三の巣が作られることが多い １． 　スズメの嫌がらせ、蛇の襲撃、猫のイタズラなどの様々な要因で繁殖を断念することがある ２． 　お宅を諦めて別の場所で営巣作業を行っているのでしょうから、そのつがいは戻ってくる可能性は低い 　でも、ツバメの繁殖には時期のずれがあり、春先に駄目でも夏にまた別のつがいが訪れる可能性はある 　今年駄目でも来年以降もある ３． 　あります なにか、ツバメが嫌がったり警戒するような生物や出来事があるのではないだろうか？
ひょっとして蝦夷リスではないですか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%82%BE%E3%83%AA%E3%82%B9
こんにちは^^ この条件なら「パンダマウス」ですかね。 http://www.petplaza.jp/cathand/detail-465093.html ただ、人懐っこいという点では、 私の家で飼ったパンダマウスは、とっても人懐っこかったんですけど、 臆病なパンダマウスもいるようなので、 当たり、ハズレはあるようです。
ハリネズミ！！ よくわからんけど、寿命やや長いらしいですよ！
同じ種類のハリネズミでも、毛色や鼻の色は違います。 色素の薄いアルビノは鼻もピンクですが、その他のカラーでも 鼻がピンク色になる個体がいます。 ダーシーは目が赤いようなので、ルビーアイのシニコットかも。 http://hedgehogclub.com/colorguide.html http://www.milky-wan.jp/1hari.html
hana-chan214さん、デグーの写真を拝見しました。 家のデグーと同じような気がします。（家はオスです） オス一匹で飼っていると（生後６ヶ月だとまだかもしれないですが）時々自分で性器を舐める時があり、 その時分かると思います（細く長くなるので）。舐めてる時キッキッと泣く時がありますが、別に問題は無かったです。 暫く様子を見てみては如何ですか？もしペアで飼いたいと思っているなら、動物病院で見てもらうかペットショップで専門の詳しい人に見てもらうかですね。 あまりお役に立てずすみません。
大変！ まずは、骨折をしていないかを調べるために 病院へ行かれたほうがいいと思います。 レントゲンになるので、5000円前後になろうかと。 １万円持っていけば、大丈夫だと思います。 血が出たのでしょうか？ アロマのラベンダー１滴を100ccくらいの水でかなり薄めて、消毒するといいです。 原液をそのまま塗らないように。 自然のものなので、なめてもある程度安心。 ともかく、病院が先決です。 お大事に！！
　モルモットの屋外飼育は不可能ではありませんが好条件が整う必要があります。 温暖な気候、雨風を完全に防ぐことができる深い穴（地中の温度を利用する）を掘ることができる柔らかな土と出入りができる蓋、強靭な成体、外敵から完全に隔離された環境などです。 　親戚の家では、犬小屋が非常に良い環境を作っていたのだと思います。（風雨をしのぎ、夜間は犬の体温で巣の温度がたもたれる） 　通常、屋外飼育する場合は、深い土の上に温室を設置して飼育します。
ハムスターの妊娠期間は15～16日ですから、 購入時にすでに妊娠していたのでしょう。 せっかく生まれた命ですから大事にそだてましょうね。 巣立ちしたら、オスとメスを分けましょう。 近親間で繁殖を繰り返してしまいます。 うちも最大12匹まで増えてしまいました。 居間で飼育していましたが、問題ありませんでした。 ブランケットなどを掛けて暗くしているのでしたらいいのではないでしょうか。 静かな環境にするに越したことはありませんが…… あまり神経質になっても、ハムスターより自分が参ってしまいますよ。 どうしても気になるのであれば、自室で飼っては？
以前シマリスを飼っていた者です。 シマリス、かわいいですよね。 慣れさせるにはということですが、手から餌を受け取る、肩や頭に乗って餌を食べるまで行くと十分だと思います。犬猫のようには懐かなかったです。 たまにべた慣れのシマリスもいるようですが。 手にじゃれついてきたりすることもあります♪ うちは、冬にはタイガーになって噛まれまくりでした。 でも、かわいかったですよー。 ケージに戻すときですが、イチゴなどシマリスの好きなものをケージの餌箱に入れておくと帰っていきますよ。 なかなか帰らないときはじーっと待ちましょう。 シマリスの飼育書、「ザ、リス」はお勧めです。 うちのシマリスも載せてもらっています♪ 少々値は張りますが買って損はありません。
お礼有難うございました♪やはりモルの方がお勧めです。広いスペースといっても知れていますし、モルの歩く足音は、デグーのホイールの音とは比べ物になりませんし、デグーは放尿も当たり前な上、上下行動が可能なリスやチンチラのゲージを使わなければならないので壁を汚される為、私は部屋の隅の壁と床をレジャーシートで覆って飼っていました。噛まれたりしても日本には抗体が無いため、アレルギーテストも出来ません。寝床選びも難しい為、寝床の為に散財しました。気に入っても1ヶ月もすれば…です。ベビーから飼えばベタなれはしますが、是非参考までに。。。
ハッキリ言って、犬やウサギは臭いです。 モルモットはもっと臭いです。 糞は時間が経ったりすると、こびりついて中々取れません。 たとえシャワーで洗い流しても、その流れた糞はどうするおつもりですか？ 私としては、専用のケージで飼った方がモルモットも幸せになれるかと…
かなり質問者さんが神経質になられてますね(^_^;) １）4日目ですから3日目から拭かせてくれることが珍しいかと思います。 　　もちろん性格はありますからとてもなれやすい子に巡り合ったんですね。 　　さてさて口回りの毛ですが、赤ちゃん用のおしりふきでなくぬるま湯に浸したガーゼやティッシュで 　　拭いてあげるといいかもしれませんね。 　　赤ちゃん用のおしりふきですと、微量だとは思いますがアルコール成分とかといった消毒系の薬が含まれている 　　かもしれないので。 　　問題ないのかもしれませんが、相手は人間ではありませんので念のために。 ２）「シューシュー」「ジージー」といった鳴き声はおそらく威嚇やケンセイだと思います。 　　突然手を出したりとかした時に鳴いたりしませんか？ 　　これはどの子もやるのであまり気にしなくていいかと思います。 　　ただ威嚇・ケンセイといったような驚かせる行為をした時の反応ですので、フクモモが精神的に疲れない程度に。 ３）これは問題ないと思います。 　　あとは小動物用の小さな吸い口のついた給水ボトルを水槽の中に取り付けてあげるといいですね。 　　フクモモは結構水分採りますので。 余談ですが、フクモモは結構排泄物が臭います（特にオシッコ）あまり神経質になる必要はないと思いますが掃除は しっかりとしてあげてください。 ではでは
まだ３日ですよね～ まだまだ緊張は取れないのでしょう。 ゆっくり慌てずに。 自分がフクモモベビーを飼育していた時、離乳近くなった時、フクモモフードを細かくすり潰してミルクでペースト状にして与えました。 結構食べてくれました。 昼間良く寝て、夜遊んで、手渡しで食べる、フンも良さそう。って事でしたら大丈夫だと思いますよ。 温度管理と水分補給に注意してくださいね。
実家周辺に多いですが、私も確か、タヌキは動物病院などでも 受け入れてくれないと聞きました。 ためしに、動物病院があれば、問い合わせてみても。 駄目なら処置方法くらいは聞けるかもしれません。 犬などにうつる病気をもっている事もありますし（タヌキはイヌ科） 下手に家などに入れても、飼犬への影響、タヌキが怯えて余計に可愛そう という事も考えられますから。
リスを飼っていましたけど爪の間に挟まることはありませんでした。爪の形は鷲とかみたいな感じです。
白樺なんかどうでしょう？ 家に昔いたリスの登り木は金木犀でした。 植木屋さんが入ったとき切ってもらって使ってました。 金木犀でしたが、木はにおいませんでした。。。
うちは爪きり、したことありません。 野生のリスよりはのびていると思いますが、 回し車とかで遊んでいたら、キケンなほどはのびないと思います。 ふるえというか… うん、若干いつでもプルプルしているように見えなくもないですかね…。 程度がわからないのでなんともいえませんが。
かじりますよ。昔医療技術が低かった時代はそれで多くの人が感染症で死にました
ドラッグストアに置いてあるものは人間用ですよ・・・・・ 絶対にあげてはダメです。 きちんとペットショップで餌を買ってあげましょう。 こんなものを与えたら死んでしまいますよ！ ペットを飼育するならもっと勉強してから飼育しましょう！ 甘栗むいちゃいましたもダメです！
コウモリは飼育したことが無いので、自信はないですが 温暖な気候を好む子だったら箱に空気穴を空けて、ホカロンとかを入れて温める。 寒いのを好む子は保冷剤を入れる。 ペットショップから自宅に持ち帰るときにやる方法ですね。 お役に立てれば良いのですが。
今回の過ちは良い経験だと捉え、次回に活かしましょう。今回の過ちは、リスにとってはとても怖かったと思いますし、人間は怖いことをすると思っていてもおかしくはないです。 しかし、今回の過ちは次回繰り返さないように気をつけ、リスの気持ちになってください。 今回の過ちはしょうがないと考えるより、次回このような過ちをしないようにするようにはどうしたらよかったのか、考えてみましょう。
　（ハート）じゃなくて（ハード）？　堅い、激しいのかな？ 　それは、上に置いておいて。 　かわいいですよね。メスですか？昔家で飼っていたこともあります。脱走もしてくれましたが。 　小さい分、動物病院とかも大変なようです。小さい生き物を扱える動物病院も確認しておいてね。 　寒くなると冬眠状態になりやすいので、温かくしておいてね。
シマリスを飼って6年目です。 シマリスは個性が非常に激しいので、家のリスの掃除の仕方が参考になるかわかりませんが。 うちでは 毎日→トイレ 2週間に1度→床材・ケージの床 3ヶ月～半年に1回→巣箱の中 というサイクルで掃除をしています。 あとはおしっこをトイレじゃなくて色んなところに飛ばす子は ステージなどもおしっこがしみてくるので、たまに交換していました。 （でも、自分の匂いがしなくて不安になるので、一度に全部はかえない） うちのリスもなついているとはいいがたいのですが、 大変臆病なので巣箱に閉じこもっている間に、そっと巣箱を持ち上げて床に置き、 上からケージ部分をかけて床材を掃除し、ケージの床部分を水洗いします。 巣箱に閉じこもっている間に元に戻します。 巣箱の中を掃除されるのは本当に嫌がります。 （巣箱の中の貯めたエサをとられるのがいやなのです。） かえの巣箱をケージ内に置き、「あれ、あっちは何だろう」 とリスが移動した隙に古い巣箱を取り出します。 中を掃除して水洗い、天日干しをしてよく乾燥させ、 次回の交換のときに使います。 今は亡くなってしまったやんちゃな子はこの方法が使えなかったので、 極力物を減らした部屋や目張りした廊下など隠れるところがないところでケージを開ける 　　↓ 踏まないよう気をつけながら掃除をする。 　　↓ 掃除が終わったら好きなエサ（うちの場合は無糖ヨーグルト）をケージの中に入れ、 つられてリスがケージに入ったら入り口を閉める という方法でしていました。 結構手間がかかりますが、仕方ありません。 （なので本当は1週間に1回したい床材がえも2～3週というストロークになってしまいました。） わしづかみはやめたほうがいいです。 リスの心が遠のきます。 私も臆病なほうにやったことがありますが、おしっこを漏らされてしまいました。 よほど怖かったようです・・・。 どうぞ楽しいリスライフを。
“嫌われている、好かれている”ではないと思います。 室内の埃、ケージ内に敷いているチップなども飼育に大きく影響すると思います。 室内の換気、掃除等をマメにやってみては。 眼の周囲に涙がやたらと出ていたりしたら、室内の埃が原因かと思います。 よく観察してみてください。
　ここでこのような質問をされるとヒステリックなベキ論が多く寄せられますが、それはあくまでごく一部の考え方です。 軽く受け止めてください。 獣医は、基本的にすべてが自由診療です。 そのため治療費は、ケア代を含めて基本的に自由です。 同じ病気の治療でも獣医によって金額が大きく違うことも普通にあります。 この請求が正しいかどうかではなく治療する側（飼育者）が認めるかどうかの問題です。 請求に納得できなければ、別の獣医に相談する。 セカンドオピニオンをお勧めします。
生ものは持ち帰っても、悪くなる前にちゃんと食べます。 乾燥しているタネなどは貯蓄しますが。 だから巣箱は無理やり掃除しなくて大丈夫ですよ。
ハムスターも人間と同じ病気になりますよ(*_*) 違うのはハムスターの一日は人間の一ヶ月に相当する、て事だけです それを前提に考えると『もうちょっと様子を見よう』は命に関わらない病気だったとしても 手遅れになる可能性が有る、て事になります 経験として“いつもと違うな”と感じたら、即病院 これ、大袈裟では無いです 早期発見、早期治療は、どんな生き物に対しても同等です 今日は湿度が高いですね、気を付けてあげてください
知らない場所に来たばかりの全ての小動物は、落ち着かずあまり寝ません ２、３日は、朝昼晩と動き回ります。１週間は、餌やりと、水交換だけしましょう。シマリスやハムスターでもそうですが、触るとストレスになります。それに少しでも環境が変わるだけでもストレスになりますので今は、見守りましょう。１週間過ぎたら少しづつ手渡しで餌をあげましょう シマリスが安全だと確信すれば、手に乗ってくる事も有るでしょう。とにかく今は、静かに見守りましょう。これから寒くなるので、電球形の保温機も買っておくのもオススメです。特にシマリスは、秋から春にかけて凶暴になるらしいので気を付けましょう。ケージの清掃は、一ヶ月立ってからにしましょう。狭い場所にしばらく居ても居なくても環境が変わるだけでストレスは、溜まります。ケージの組み立てに時間かかったとしても、環境が変わるだけでストレスです。３日間で落ち着くので安心して下さい落ち着いてきたら普通の生活になります。人でも環境が変われば落ち着きませんそれと同じです。シマリスの飼育頑張って下さい。
冬場の基本は、何にせよ24時間電球つけっぱで、巣の半分だけパネルヒーターを24時間置いてあげるで間違いないと思います。両方使われるのであれば、かぶせものはいらないかも。 １・電源を切るとすぐ寒くなってしまいます・・・。電源を切ったコタツは・・・・寒いです。 ２．パネルヒーターは巣の半分にだけ当たるようにすると、巣全体が暖かくなりすぎることは無いです。また電球でケージ全体を熱くしすぎるパワーは無いかと。 ３・したがっておっしゃる条件では、あつくなりすぎる事はないです。 ペット用暖房をしっかりつけていれば、凍死はしないと思います。個人的にはみなさんが恐れている冬眠は凍死だと思ってます。野生の動物は、冬越えするとき例えばリスは土中に穴を掘り寒さを逃れて、暖かい土中で冬篭りプラス冬眠します。暖かいところで冬眠するのです。冬はエサがないから。 寒いから冬眠するわけではなく、冬だから冬眠するわけで・・・・。寒くて動かなくなるって・・・・凍死じゃんって思ってます。暖かくしていれば、、もし冬眠しても死にません。 また冬眠中もたまに起きて寝た分のトイレと食事をします。 動物は意見を言わないので、冬場は本当に緊張しますよね。その割りに情報少ないし・・・。がんばってください。また、電球がどのくらい暖かくなるのかとか、自分の手で確認してから、設置するようにすると安心できると思います。 そもそも、冬が無い国のシマリス種は、冬眠しないそうですよ。そうならよいですね。
リスは飼っていませんが、動物飼いなのでコメします。 冬で雪でも室内は10度くらいあり、そこまで神経質にならなくても野生の動物は意外と強いです。 ケージをどのようなものを使われているかわかりませんが、オリだとさすがに寒いので、毛布なり何なりで囲ってやったほうが良いと思います。 サーモつきのパネルヒーターなり電球なり使わないと火の心配がありますよ。 電気代が電球は高い、パネルヒーター安い。効果は電球のほうが上。ケージが囲ってさえあれば、パネルだろうと電球だろうと、暖気がそのうちケージ中に広がります（コタツのように）。酸素のことも考えて少し穴開けてあげてください。 心配なら100均の温度計をケージに入れて20度になるかチェックされると良いかと。 わたしも、当初パネルヒーターやら電球やらこんなしょぼいもんで大丈夫かと思いましたが、大丈夫だから売っているようです。 ちなみに、冬の巣は発泡スチロールの箱が最強です。ダイソーで売ってます。
急にハムスターに栄養フードを食べさせるのは、ハムスターがストレスになってしまいそうです。 ハムスターだって、嫌だとか好きという感情を少なからず持っているので。 なので例えば、ヒマワリと栄養フードを一日に１５粒づつ与えて、それを全部食べるまで 次のご飯をあげないなど。 そのハムスターが全部食べたら、褒めてあげたり、ご褒美をあげてみてはいかがでしょうか？
電球の保温は、オススメです。巣箱付近に設置すれば、冬眠しないでしょう。ついでに、ケージの周りを段ボールか何かで囲む事もオススメです。
http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC-%E3%83%A2%E3%83%AB%E3%83%A2%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%BB%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-3-5KG/dp/B004ZKIVXY 　こちらでは1,200mg/kg以上と書いてあります。書いた人の頭にビタミンか何か足りなかったのでしょう。ビタミンCは少なくとも人間には過剰摂取の副作用が見つかっていません。 http://www.pet-rr.com/marmotselection.htm 　こちらも同じ。
　経験だと、案外近くにいます。 　夜行性なので、夜中に耳を澄ませると、カサコソ音が聞こえる場合がありますね。
セキセイは普通は　５～６個の卵を１日おきに産みますので、後２～３個産みます。 セキセイのオスは抱卵をしませんので、オスの役割は抱卵しているメスに餌を運ぶことぐらいです。 あまりにもメスがうっとうしがるようであれば、一時的にオスを別のケージに隔離した方が、集中して抱卵できるので良いでしょう。 これから夜間は徐々に気温が低くなるので、紙皿ティッシュの下に保温性の高い発泡スチロールを入れてあげましょう。 発泡スチロールを入れるのも、卵に触れるのも、メスが餌を食べている際に、場所を移動して、メスの見えないところでしましょうね。 また、抱卵中にあまり周囲からのぞかれてるとメスが落ち着きませんので、抱卵している部分を何かで覆うか、ケージ自体に少しカバーをして視界を遮り、やや暗めにしてあげた方がいいですね。 また、メスは抱卵で体力を消耗しますので、カナリーシード、アワ玉、青菜、ボレー粉などを切らさないように与えてあげてください。 抱卵から３～４週間で孵化しますので、ネットなどで調べて、雛に必要な餌やリセットなどを準備しておきましょう。 もちろん初産ですので、未受精卵の可能性もあります。 抱卵から１か月経過しても孵化しない場合は、メスの為にも未受精卵を廃棄してあげましょう。 セキセイの産卵時期は、春と秋ですので、次は春に産卵期を迎えます。 産卵を防止する方法もありますので、ネットで調べてみてください。
もう相性が悪いのがはっきりしているんだから、一緒にするのは止めましょう。 追われるほうがストレスです。 いつ怪我を追い、噛み殺されるかわからないんだから。 質問者さんが若い女性だとして、見も知らない餓えた若い男と同じ部屋に閉じ込められてロックされたらどんな気持ちですか。 決して厳しいことを言うつもりはありませんが、私も多くのハムさんをお世話してきて２匹を一緒にできるペアはほとんどありませんでした。 相性なので難しいです。
ハムスターを帰省時に連れて行ったことがあります。うちの場合は一週間、飛行機で帰るところだったので、娘が心配して。 東京メトロは、ケージを紙袋に入れて運びました。ペット用料金・・・払った記憶ないのですが、忘れてるだけで払ったかもしれません。駅員さんに確認したほうが確実です。すみません。 飛行機は対して、5000円かかりました・・・。こっちの記憶のほうが強烈で。 長旅でしたが、ハム含め元気で到着できたのが何よりでした(笑)。
ずいぶん前なので自信はないですが、 私が行った所だと（１０年以上は前） 初診料：１０５０円 診察：１０５０円 合計：２１００円 位になってましたね。 ⇒２回目以降は診察代のみでした。 耳の後ろって手足が届くなら自分で 傷をつけたと思いますよ。 ⇒うちはジャンガリアンでしたから ゴールデンがどうなのかは自信ないですが。
NO.1で回答した者です。 臭いが気になるなら、ペット用の消臭剤とか使う方がいいのでは？ 水槽用のを使ったとしても臭いを断ち切るには密閉させないと駄目ですよね そうなるとハムスターが息苦しくなりませんか？ 水槽用はやめたほうがいいと思います。
ハムスターはヒマワリの種が大好物ですが、与えた物を全てそのまま食べているのでは有りません。 やはり野生の名残でしょうか、自分の巣箱の中に貯蔵しています。 与えれば与えるほど溜めこんでしまうので暫くやらない方が他の餌を食べるきっかけになります。 ヒマワリの種を最初から与えずにペレット等を与えるとそれを食べますが、やはり鉱物のヒマワリの種にはかなわないようです。 ヒマワリだけでも大丈夫です。 食べる物を与えれば特に病気にはなりません。
こんにちは。 暑さに関しては、空気の対流で熱気は上に移動しますから、 ミニデュナのように上が開口していればそれほど深刻な問題にはなりません。 それよりも、そもそもの室温を高くなりすぎないようにするのが重要です。 たとえば、冷房機を設置するとか、部屋のほうを温室状態にならないように換気するとか。 ケージの通気性に関しては、むしろ湿度の点で重要です。 湿気は下に溜まるので、室内の湿度が高いと、ケージ内が不衛生になりやすくなります（細菌やカビの繁殖等で）。 とはいえ、不衛生になる最大の原因は、掃除を怠ることにあります。 実際に、ミニデュナでも、ガラス水槽でも、うまく飼っている人はたくさんいますし、 ペットショップの多くはガラス水槽で飼育しています。 ハムスターは、ヒトほど汗をかいて体温調節をするわけではないので、 湿度が低くても、風通しがよくても、それほどは涼しく感じないようです。 （ハムスターは排尿などで体温調節をしていますが、 　それよりもまず彼らは、単純に温度の低い、熱のこもらない場所に行くことが真っ先でしょうね。） さて、かりにミニデュナではなく金網のケージにした場合は、 ケージ内が快適でなかったり、性成熟して発情したり（特にオス）したときには、 ケージを出たがり、金網を登ったり、金網を咬んだりすることが少なくありません。 このような行為自体も危険ならば、咬み癖がつくのも困るので、 多くのペットショップでは、金網ケージを売るくせに、店では使用していません。 また、金網ケージだと、外のニオイや音が内部まで素通りするので、 ハムスターは、飼い主の生活騒音やニオイに直接さらされることとなります。 彼らは昼間は寝ているわけですから、寝ているのをジャマされて、ときには怖い思いもして、苦痛なのです。 そのため、金網ケージで飼うよりも、水槽型のケージで飼っている場合のほうが、ハムスターは落ち着きある育ち方をするようです。 私としては、「ミニデュナ」か、プラスチックの深型のコンテナケースか、ガラス水槽で「ハープネット」（金網）でフタをするかのいずれかをおすすめします。
＞ゴールデンハムスターっていくらくらい～いくらくらい で売ってますか?。 私の行きつけのお店では、ゴールデンやキンクマ系はだいたい千円から２千円くらいみたいです。 毛が多色のものは少し高めになるようです。 ＞ペットショップにいつでもいますか?(大きいのではなくなるだけ小さめというか生まれて月日がたってないやつ)いない場合取り寄せて貰えるのでしょうか? 生まれて間もない子が欲しい、といっても取り寄せはできないと思いますよ。 お店に来るのは１匹単位ではなく複数です。 見ていると同時に生まれた兄弟じゃないかな？と思います。 工業生産品ではないし、イヌやネコのように１匹の利益幅が大きくないですからね。 ハムの場合、すぐに成長してしまいますから商品の入れ替えが煩雑、つまり少し待てばじきに小さな子が入荷します。 ハムに限らず在庫処分になった子のことは考えないほうがいいかもしれません。 ＞また、近年ゴールデンハムスター取り扱い減ってないでしか? それは特に感じないですね。 お店で占めるハム全体の割合も変化無いように感じます。
ゴールデンが1000円以下ですか・・・・ 中々見つからないかもしれませんが、一つ方法としては「里親」になる という手段はあります。 ↓ここは色々な飼育出来なくなったペットの里親を募集しています。 ゴールデンも良く出て来ます。（地域はありますが） https://www.pet-home.jp/ まめにチェックされてはどうでしょうか？
まだ人間に対して恐怖感を感じているのでしょう。あまり触りすぎるとストレスになるのでは？モルモットは、飼った事無いですが、ペットショップで見た限りかなりの臆病者に見えました。慌てずゆっくりと世話をした方が良いと思います。デグーなら慣れやすそうな感じがしましたがモルモットは、慣れさせるのが難しそうに見えました。悪魔でも自分が思った事を記入させてもらいました。飼育本買った方が良いと思います。モルモットが警戒中は、あまり触らない方が良いでしょう。
おはようございます。 心不全とは大変な病気ですね。 ハムのような小動物の場合は対処方法が限られているので、完治は難しいかもしれません。 ご質問は食事とのことで、私の経験でよろしければお話しします。 ハムの最後はたいてい老衰で衰弱します。 食欲はありそうだけど、なかなか食べてくれない。 こんなときは、飼育のハウツー本に書いてあることは無視し食べるものをあげています。 たとえば、今私がお世話しているハムは老衰でじきに天に召されますが、体重がどんどん減っています。 最近毎日あげているのは、シュークリームの生クリーム。 幸い、おいしそうに食べて（なめて）くれています。 あと、連続しては飽きるようですがたまにウナギのかば焼きを食べていますね。 牛肉の焼肉も食べてくれています。 お腹をこわさず、高カロリーのものをあげていますが、それでも体重の減少は避けられませんけどね。 チョコレートのような禁忌の食べ物はアウトですが、人間の食べ物をいろいろ工夫してみてはいかがですか？
こんにちは！蝙蝠飼育歴はありませんが、動物通です。飼う前に色々調べておく、用意しておく事は大事です。蝙蝠の飼育本は出ていると思いますが、エキゾチックアニマルを得意とする獣医師や動物園の飼育係、飼育相談員にお聞き頂くのが一番です。★先ずは私が解る範囲でお答えさせて頂きます。★ケージなら、丈夫で翼を広げても余裕がある物で、リス猿やフクモモを飼うケージを。ネットでサンコーのイージーホームというケージを一度御覧下さい。棲息地や種類により保湿性の高い水槽や爬虫類ケージが向いていることもあります。フルーツバットは熱帯性ですから25℃辺り、種類や棲息地によっては湿度も高めと思います。★保温や保湿に関しては、爬虫類用の物がかなり必要です。爬虫類用サーモスタット、昼夜兼用赤外線保温球(フルーツバットは昼行性なので、夜中に明る過ぎてはならないので。)、マルチパネルヒーター、電気カーペットの下に敷く保温シート、エアコン等で保温して下さい。多湿を好む種類であれば、霧吹きやミストを出すヒーター？(エキゾチックアニマル用)を活用して下さい。★排泄は逆さの状態でするので、下に猫のトイレ砂を敷いておくと消臭除菌効果もあり掃除もしやすいです。他の小動物に比べれば、あまり部屋を汚さないと思いますが、飼ってから様子をみて工夫なさって下さい。★餌については白い粉についてしかお答え出来ませんが、恐らく置きっぱなしは衛生的によくありません。白い粉はサプリメントではと思います。エキゾチックアニマルを飼う上で、飼育下では摂りにくい栄養素をサプリメントで補うことがあります。爬虫類ですとビタミンD3やカルシウムを補います。水は恐らく小動物用の給水ボトルから飲ませることになると思います。★大抵の蝙蝠にはセンサーがありますし、フルーツバットは目が見える筈なので、ぶつかることはそうそう無いと思います。結構な爪があるので、猛禽用のグローブは必要かなと思います。・・・以上、私がお答えできるのはこれくらいです。あとは獣医師等にお尋ね下さい。
昔（5年ほど前）、ジャンハムを譲り受けたことがあります。 おっしゃるようにケージに入れていてもお店に入るのは非常識。 何よりも外に連れ出されたハムちゃんの負担が大きすぎます。 私はお互いの住まいの中間地点にあるスポーツショップの駐車場を指定されました。 そこは１階が駐車場で２階が店舗なので停めて待っていても車内が暑くならないし、ほどよい暗さでハムちゃんが安心できるから、ということでした。 本当なら買い物をしないのに停めるのはアウトですが、中間地点に他に良い場所がなく営業時間外ということでこっそり使わせてもらっちゃいました。 おかげで二人とも車を降りて、ゆったりと受け渡しができました。 ショッピングモールなど屋内駐車場があり、待ち合わせ時間前に買い物などできるようなところだと気兼ねなく利用できますよ。ただ、お互いの駐車場所が遠いと困るので、空いている時間帯や空きが多いエリアを下調べしておく必要はあると思います。 蛇足ですが、私は手土産（人間用）の他にニンジン（親ハム用）にリボンを付けて渡したらめっちゃウケました。(笑)
はじめまして トイレ砂 ハリネズミは夜行性＋目が悪く鼻で場所や餌を探しますので、香りのするトイレ砂は辞めた方が良いと感じます。 トイレ 我が家も何回か飼育した事がありますが、全く覚えません。中には覚える子は居るのかもしれませんが、用意しても意味がないかと思います。 砂浴び 砂が綺麗（清潔）であれば問題ないですし、皮膚病の予防にもなりますので、良いと思います。 ただ寄生してしまっているダニが駆除できるかは、すみません判りません。
私の馴染のショップには結構色々なケージ置いてあります。 ドキドキペットくん http://www.dk2p.jp/ 京浜東北線王子駅になります。（ちょっと遠いですか？） まれに品切れになっている場合もありますので、行く前に電話にてお問い合わせされたら良いかもしれませんね。 スタッフは皆若く女性が多いですが、知識はしっかりしています。 ビバペッツ赤羽店 赤羽駅線路沿い（ビバホーム隣接） あまり大した情報でないかもしれませんがお役に立てばよいのですが。
質問１ 違います。 寿命ですよ。 ジャンガリアンなら長生きしたほうだと思います。 私がお世話した子でも、夕方のお世話まではいつもと変わらなかったのに、寝る頃に息を引き取った子がいました。 息の引き取り方も様々です。 人間が老衰で食欲が無くなっても、食事を変えたら一気に若返って元気になった、なんてことは無いでしょ？ 質問２ バナナが原因でもありません。 バナナは禁忌のエサではありません。 あなたに愛され、満足して旅立ったようですね。 苦しむこともなく大往生じゃないですか？ 後悔することはありませんよ。 思い出を整理してあげてください。
相性の悪い別のハムを放つのは絶対に止めてください。 見えない場所で、一方が噛み殺されることになります。 とりあえず様子を見て、としかアドバイスできません。 まず、建物から外に出られないようにすること。 今の時期なら室内で3０度を越えることもないでしょうから、１日や２日で死ぬことはありません。 ハムがいつでも自分のケージに戻れるよう、入り口を開けておいてください。 夜にはテレビを消して、カサコソ音に注意すること。 たいていこれで発見できます。 ちなみにうちのハムさんは、どこから入ったのかタンスの引き出しから出てきました。 あと、脱走中は気になるものをかじりまくります。 電機器具の電源コードにも注意してください。 感電して即死しますから。 家から出ていなければ、意外に見つかるものですよ。
今までけっこうお世話してきましたが、個体によってかなり嗜好が違うんですよ。 なので、うちのハムさんの好物を紹介しても無駄なような気がします。 とにかく試行錯誤でいろいろあげてみてください。 あと、確かにハムさんの寿命は短いですが、長生きさせたければ粗食のほうがいいかもしれません。 今までの経験では、ハムはけっこう口が肥えています。 ちなみに最近評判が良かったエサは、粟やヒエ、つまり小鳥のエサ。 好物であろうミルワームは、私もハムが嫌いになりそうでまだ与えたことがありません(笑) うちのハムさんたちは、お食事タイムに飛んでくることはありません。 うらやましいです。
その歳移動するのは、かなり負担が 掛かるので、イソジン買ってきて水で薄めて綿棒で塗ってあげましょう。
　飼料販売で検索すると楽です http://townpage.goo.ne.jp/result.php?min_gyo_code=Z293655&pref_code=40 　蛇足ながら、ニッパイ信頼しています。　歯の伸びすぎはないし、完全職。 生後１２日目のまだ目の開いていないハムスター（ゴールデン）も、 自分たちの尿でふやけた自分の頭より大きいペレットを食べていました。
初めまして！現在ゴールデンのダルメシアンと長毛を二匹飼育しています。 ジャンガリアンと違い体格が大きいので、それなりの大きいゲージを用意しなければいけません。 が、ゴールデンよりもジャンガリアンの方が人気があるためかお店で売ってるゲージのほとんどがゴールデンには少し小さいです。 でも、問題ない子もいますがストレスでゲージをかじってしまうため飼い主もストレスがたまりますし、ハムスターにとっても良くないので出来るだけ水槽飼いのほうが安全です！ 水槽の大きさは最低でも横600×高さ45×奥行き30以上がbestです！ 高さが30cmだと、回し車を上手くよじのぼっつ脱走してしまうのでそれ以上の高さがいいと思います。(実際にやられました(笑)) 通販で買うなら楽天で買うのをオススメします！ ハムスター飼育セットというのがあるので一通り揃えられますよ♪
ストレス以外の脱毛症↓ ・細菌性皮膚炎・皮下腫瘍 《ゲージ内でのケガ、同居のハムスターのケンカして噛まれたなどで起こります。また不衛生な環境が大きな要因となります。症状は脱毛、発赤、重度ではびらんになります。》 ・アレルギー性皮膚炎 《吸引、接触、食事の様々なアレルゲンが主な原因で、代謝的(内分泌疾患、内蔵疾患)、そして栄養的な要因も発生に関与してると考えられています。症状は広範囲に赤い斑点、脱毛、痒みなどです。》 話を聞く限りだと細菌性皮膚炎の方の可能性が高いですね。 ですが、個人で判断するのは難しいので獣医師にちゃんとみてもらった方がいいですよ！ もしかしたら違う病気かも知れないですし… もし近くにあるのか分からない場合は、 ローカルやらナビのアプリで［動物病院 ハムスター］で検索すれば多分出てくると思います！ それでも見つからない場合はネットで同じように探してみると意外と見つかりますよ。
おばさんです。 今まで水槽を使用したものは、ロボロフスキー（ハムスターでも、多頭飼いができる）、フトアゴヒゲトカゲ（とても飼いやすい）、グリーンイグアナ（餌が楽）、ディスカス（究極？の熱帯魚）、そして、おすすめにハリネズミがいます。 ハリネズミは何といっても癒し系。 床置きタイプの内径30cmの大きなスチール回し車を置くと、60cm水槽では窮屈。 90センチの水槽であれば言うことないんじゃないかなぁ。 ハリネズミといっても、ネズミ系ではなく、もぐらに近い仲間。 なんといっても、のほほんとした顔と、でっぷりとした胴体についている短い足が可愛い！ 回し車を回す様子とか、必死にハウスの屋根に登ろうと、バタつかせる短足が・・・何も言われん！ 今、２匹飼っているけれど、すごく癒されているよ。 あるブリーダーさんのブログだけど、参考までに覗かれてください。 私もこのブログから、ハリネズミにはまったんだ。 http://harinezumi.org/blog/%e8%b2%a9%e5%a3%b2/6%e6%97%a5%ef%bc%88%e6%9c%88%ef%bc%8922%e6%99%82%e3%81%8b%e3%82%89%e3%83%8f%e3%83%aa%e3%83%8d%e3%82%ba%e3%83%9f%e8%b2%a9%e5%a3%b2%e9%96%8b%e5%a7%8b%ef%bc%81%ef%bc%81/#comment-2367 あと、羨ましいこの動画も、可愛らしさ全開ですよ。 http://www.youtube.com/watch?v=zNXTcF6Zees&feature=relmfu ご参考までに・・・。
こんばんは。 はりちゃんは、ごはんたべるようになったでしょうか？ ハリネズミに詳しい人が繁殖させて生まれた仔でしょうか？ もしペットショップからひきとった仔ならハリネズミによくないキャットフードなどあげていて、肝臓などに負担をかけているのかもしれません。そういうフードの方が匂いも強く食欲もでるみたいなので。 おやつとしては、カンガルーふりかけやささみ、ゴーとミルクをあげています。 鶏のレバーや心臓など(できれば血がついているような新鮮なもの)がいいです、 なかなか難しいので、だいたいささみを湯通ししてあげています。 くだものでしたら、少量のりんごをあげていいようなのでたまにあげています。 バナナもいいようですが、私はまだあげたことはありません。 回答してくださった人もいっていますが、チーズの中でも塩分をいれていないカッテージチーズは、あげている人もいます。 参考になるでしょうか？
動物の里親に関するサイトがありますのでこちらに登録されてはいかがですか？ 　https://www.pet-home.jp/ 　http://www.whitecat.jp/ 　
別の質問のお礼で書かれていた名古屋のペットショップはリミックスさんですか？ここの場合ですと魚類、爬虫類、両生類等は専門ですが、ウサギ、リス、ハムスター、モルモット等は専門ではありませんので回答ができない場合が多いです。 　私の場合は過去を含めるとヘビ、トカゲ、ヤモリ、カメ等の爬虫類、カエル、イモリ、サンショウウオ等の両生類、川魚（コイ、フナ、タナゴ、モロコ、ドジョウ、メダカ、イワナ、ヤマメ、ウナギ等）、金魚、熱帯魚、小鳥（ブンチョウ、カナリア、ジュウシマツ、セキセイ等）の飼育経験があり、亡くなった父や祖父はウサギ、リス、ハムスター、モルモット、ハトの飼育経験があります。この関係からリミックスさんに御邪魔をしますが上記の個体以外では回答ができていない場合が多く、小動物を扱う街の鳥獣専門店の方が回答ができています。 　この場合は野球の全ポジションを守るのと同じであり、左利きの内野手でサード、セカンド、ショート、キャッチャーをさせているのと同じで無理がありますし、ファースト、外野、ピッチャーは左でも守れますので貴方は店舗を信頼されたのだと思います。
　　貴方が購入された店舗はディスカウントショップ、ホームセンターの場合は知らない事が多く、真面な回答は得られない点は否めません。その店舗では個体の疾病や使用する薬剤の処方箋について説明がありましたか？これができない店舗では購入はすべきではありません。この店舗が交換や返金に応じたのは指摘され、仕入のミスを認めての対応ですので口外されたら問題と判断し、応じた訳ですから誠意はありません。 　店舗に依っては素人が仕入担当をしていますので真面に案内ができませんし、個体を感で種別を案内している場合が多く、私が担当する金魚の場合には価格が10倍以上異なる種別を記載している店舗を観た事があります。この時にはハマニシキと呼ばれる個体と案内されていましたが、実際は高頭パールと呼ばれる個体でしたので店舗に指導して訂正をさせました。査定ができない仕入担当は相手の言い値で仕入れていますのでこの様な事はあり、査定のできるベテランの飼育者に指摘される事はあります。私の場合は飼育歴40年以上のベテランであり、幼稚園の頃に曾祖父、祖父から飼育査定を学び、業者さんから跡継ぎにならないかと言われた者ですから指摘ができました。 　
お早う御座います。宜しくお願い申し上げます。 18年間ハムスターを飼って居ります。 まず、ジャンガリアンはノーマル、ブルーサファイア、プディング、クリーミーサファイア、パールホワイト 以上がジャンガリアンハムスターです。 パイドのジャンガリアンは存在致しません。 キャンベルはやんちゃで少し気性が荒く、噛み癖の有る子も居ますので上級者向けが飼うハムスターになります。 キャンベルは様々な毛色が居ますが、なかなか懐かないと言ったお客さんや噛み付かれて怪我をしたとお店に乗り込んで来る人も居ます。 ジャンガリアンもそうですが、キャンベルも個体によって性格は様々なので慣れさせる事は出来ます。 美味しいものをくれる人＝いい人と覚えますので1日に1粒ひまわりの種（沢山ひまわりの種を上げると脂肪分で太ってしまいます。種子類はあくまでおやつ程度にして下さい）をあげて受け取るか確認してみて下さい。 この時、慣れるまでは噛み付く事も有りますので、軍手をはめて接して下さい。 どうしても慣れさせないとケージの掃除の時が大変です。 軍手の手首に近い部分にひまわりの種を置いて手に乗ってくれない場合、スコップで底からそっとハムスターを掬って移動させる方法も有ります。 ですが矢張り折角家族になったのに懐いてくれないのは寂しいものです。 それにお店はキャンベルをジャンガリアンだと偽った説明をしています。 昨日の今日なので「ジャンガリアンが欲しかったのに調べたらキャンベルだった。ジャンガリアンと交換して下さい」と言う事が出来ます。 只、ご質問者様がパイドのハムスターでいいと仰るなら、何かお困りの時はご質問して頂ければ目を通す機会が有る限りはお答えさせて頂きます。 ハムスターは何でも囓る動物ですのでご心配なく。 特に新しい環境になり、不安がっている時はよくガジガジと噛みますので。 割り箸にはきっと驚いたのでしょう。ハムスターは危険を察知した時にしか鳴きません。 後、ハムスターは稀にきちんとトイレを覚える子が居ますが、基本的に犬の様な躾は出来ませんのでもし寝床の中でおしっこをしたら抗菌ソープでよく洗って乾かして下さい。 床材も汚れた所は毎日取り替えてあげて下さい。 お迎えして最初の一週間はごはんと水の用意をするに留め、そっとしておいてあげて下さい。 それと、ハムスターの聴覚はとても高いので、大音量で音楽を聴いたりなさらない様お気を付け下さい。 目が悪い分、嗅覚も優れている為、匂いの強い物は部屋に置かないようお気を付け下さい。
飼おうとする小動物によりますよ。 特定できないと回答できません。 ハムを例にあげると、暑さで即死はしませんが、暑過ぎると気の毒で見ていられません。 私は２８度を越えるとエアコンをかけます。 外出するときも、部屋を締め切ってかけっぱなし。 エコに反します。 発汗しないので、扇風機はムダですので、空気の温湿度で調整してあげるしかありません。 弱い生命体ですと、けっこう世話を焼いてあげなくてはなりません。
ハムスターとはいえ、家族ですよね。 本当に悲しい思いをされていことでしょう。 私も2匹飼っていました。 1匹めはメスで、手をかざすと手の上に乗ってきてくつろいでくれました。 ほうっていてほしいときは、キーと声をたてて指をかまれたものでした。 手乗りになっていたので、ときどきお散歩をさせ、漆喰の壁を良く登って喜んでくれていました。 2年ほどしてから元気がないなと思っていたら、下痢をして数日で死んでしまいました。 本当に何度も泣きました。かわいくって仕方なかったのです。 2匹目は正反対で、まったくなついてくれませんでした。 手乗りはしてくれませんし、触ろうとすると怒られてしまいました。 でも、それでもかわいい子です。 写真をとっては、プリクラにして携帯に貼っていました。 いろんな迷路など与えましたが、冒険心のない子でした。ちっともあそんでくれません。 でも、私が落ち込んでいると、「ヒュー」と歌をうたってくれていました。 この子が死んだのは1年半でした。体中にがんができてしまい、何度か手術をしました。 ショックで仕事をやすみ、一日中泣いていました。 きっと性格があるんですね。なついてくれているとは思います。 警戒していれば、呼んで反応はしてくれませんから。 質問者さんにはその子なりに感謝と愛情を向けてくれたと思いますよ。 大事に葬ってあげて下さい。
　成長が速い動物なので、ふとってきたように見えてしまいます。食事を楽しむことができるほど餌が多様だと思いますし、健康管理ができていると思います。 　「餌をダイエットフード(ペレット)に変えたところ、縦の目のオリをかじるようになってしまいました」とありますが、確かにそのように考えてしまいがちですね。おそらくそうではないと思います。 　練り物のフードにはいろいろな食材が含まれており、ダイエットフードではなくても、フンの匂いがきつくなったり、おいしくなくて残したりします。確かに最初は食べてくれますが、おなかの調子が悪くなるせいか、フンが柔らかくなったり、フンが異様な臭いを放つようになり、食べなくなります。他の餌を与えてしまうことがあるなら、ダイエットフードは食べてもらえないでしょう。 　食事を戻してあげるほうが、ハムちゃんのためではないかと思いますよ。 　また、ケージをかじり出した点は、ケージ内に仲間がいなくてストレス要因が少なかった結果、そういう行動が遅れて出てきたのではないかと思います。ケージから出してほしい一心でかじりますから、歯が傷んだりしないよう、小動物用の木製の「かじり棒」を入れてあげるといいと思います。 　 　　 　 　 　
鳥も診てもらえる動物病院へすぐ行くべきです。 質問者さんがどちらにお住まいかはわかりませんが、 東京、埼玉であれば、鳥専門病院がありますよ。 http://www.torinobyouki.com/ 毛が薄くなり、目まで充血しているなら心配です。 お大事にしてあげてください。
ハムスターが大好きで、現在までのべ約５０匹 飼育してきました。 まず、２歳まで愛情持って育てたq123sosさんに 敬意をしめしたいです。 ？全てに一生懸命私なりに答えたいと思います。 ＞＞ハムスターの老化は、急激にやってきますか？ 　　徐々にやってきますか？ 急激にはやってきません。 もし、急変と感じたならそれは病気です。 人間と同じで運動量、遊ぶ時間が少しずつ短くなり、 逆に自分の部屋にいる時間が少しずつ長くなります。 動作がにぶくなるので比較的、飼い主なら観察で見て 分かりやすいです。 ＞＞ペレットを食べなくなってから五日くらいで 　　一気に老け込みますでしょうか？ 　　それとも、そんな場合は、病気の可能性がありますか？ 　　年齢は丁度２歳です。 こちらの質問が重要なポイントだと思います。 老ハムとか年齢に関係なく、普段食べる個体が １日でも食べない状態は、老けこむという以前に ハムスターからの危険なシグナルです。 そういう事です。 回答関連としては、老ハムになったと感じた時は まず、ハムスターの家の中の段差に目を見張り 水、トイレ、エサ入れ等を低い物に替えてあげて、 少しずつ人間と同じでバリアフリーを 考えると良いです。 ペレットも、やわらかいソフトペレットも ありますし、手に入りにくいならペレットを 水でふやかしてあげると代用できます。 それとこれはあくまで、個人的な経験的考えですが 老ハムの子には、栄養バランスなどもう考えず、 もう大好物の餌や、おやつをふんだんにあげても 大丈夫だと思います。 それほど、ハムスターは人間と比較できないくらい 余生がとてもとても短いからです。 大切なハムスターと幸せでありますように。
回し車は、外した方が良いと思うけどハムスターにストレスが溜まってしまう可能性があるため慎重に考えた方が良いです。オススメは、外す方が良い。でも、ハムスターにストレスが溜まれば子供を食べる恐れがあるため慎重に考えるべきです。毎日回し車に乗って走る様なら、考えようがあるけど、たまに、回し車で走る様なら外しても大丈夫だと思います。悪魔でも参考にまでしてください。結論は、飼い主さん次第です。
恐らく興奮ではなく 警戒してるかも 。ハムスター同士の目が合ったりしたらたまに鳴く。その時点では、相性が悪いのかは、判断出来ないため一度雌を雄のケージ入れることをオススメ。 例え喧嘩しだしても様子見た方が良いです。暫くしたらお互い仲良くなるかも知れないし、喧嘩が収まらず激しい喧嘩になるかも知れないので暫くは、ハムスターを観察する。激しい喧嘩になってしまったら血が出るほどお互い噛み合うのでその時は、直ぐに離す。但しお互い興奮しているため下手にてを出すと血が出るほど噛みつくので注意が必要。 実際喧嘩中に手を出したら噛みつかれてなかなか離さなかった 出血もした。ジャンガリアンの分際で容赦なく噛んでくるので 喧嘩を止める際は、手袋をはめて離して下さい。ゴールデンならもっと強烈だと思います。
はじめまして。 私も以前飼っているハムスターの出産を3回ほど経験しましたが最初は不意の出産だったのでかなり焦った覚えがあります。 基本的には今とられている対応で大丈夫だと思いますよ。 出産は1匹ずつ産むので母ハムが巣箱から出ている時に産んでしまうのはよくあることですし、母ハムがちゃんと自分で子供を移動させます。時々赤ちゃんが巣箱の外に出ていても気づかず放置する母ハムもいますが、トイレやごはんのついでにちゃんと連れ帰りますよ。 ただどうしても子ハムに触らなければならない場合(子ハムがケージの網の隙間から外に出てしまったなど)、割り箸の先にティッシュや脱脂綿などを巻いたものでつまむか、薄手のゴム手袋でつかめば人間の匂いがあまりつかないので食殺防止になります。 実践済みなのでよっぽど大丈夫だと思います(^_^) かなり心配されているかと思いますが、母ハムはちゃんと子育ての仕方をわかっていますからそっと見守りながらサポートをしっかりしてあげてくださいね。 赤ちゃんがみんな元気に育ちますように(*^_^*)
私は幼稚園で勤務しています。 幼稚園でモルモットを飼っています。モルモット、かわいいですよね。 さみしい時、けっこう大きな声で鳴いてます。 ピヨピヨも聞いたことがあります。 普段はチューチューってネズミみたいに鳴いてます。 幼稚園では、園児たちのアイドルで「モル」くんと名前を付けてもらっています。
こんばんは。 良くある、というか、そいういう状況は確かにあります。 病気やケガの程度にもよりますけどね。 まず病気の原因が特定しづらい。 仮にわかっても、対処方法が難しい。 数年前に旅立った私のハムさんを例に出しますが、ある日おなかに腫瘍（おでき）を発見しました。 翌日、すぐにいつもお世話になっているハムに詳しい獣医に診てもらいました。 結果。 悪性か良性かは細胞検査でわかる。 ただし悪性だったとしても、ここからここへこういう血管とこういう神経が走っていて、腫瘍の切除で傷付けて死ぬ危険性が極めて高い。 なので、手術は行えないので対処の方法は無い。 でした。 幸い、このハムさんは腫瘍以外の原因で旅立ったんですけどね。 そのとき私が考えたのは、 ・ボディがあまりにも小さい ・ハム含め小動物に詳しい獣医がとても少ない ・ハムの時間は人間の３０倍で進むので、あっと言う間に手遅れになる ・薬、治療方法、検査方法、検査器具、など、確立していない ・そして食物連鎖のピラミッドの底辺のためか、生命力が弱い などでしょうか。 犬猫や人間と比べると、相当ギャップはあります。 内服薬にしたって、ハム用というのは無いと思いますよ。 以前、下痢をしたハムさんを診てもらったときに出されたのは、何とビオフェルミンの粉末でしたから。 ハムには飲めないって。 ネズミさんですから、数を増やして個体が絶滅しないようにしてるのかもしれません。 特に老衰近くなると、いつ死んでもおかしくありません。 私の経験で最短だったのは、夕食のお世話をしたときは変わった様子は無く、約４時間後におやすみの挨拶をしたら、もうダメだったこと。 なので、できるだけ体調の変化には気を付けています。 最後の方は余談ですのでゴメンナサイ。
私もそう思います！ でも、そうだとしたら 早めに赤ちゃんをもらってくれる人を 探しておいたほうがイイですよ！ 一度に、たくさん産みますからね… 自分で飼うとしても、たくさんの餌や ケージが必要ですからね。 今はそっと見守ってあげてください。 頑張ってください！
前回の質問を見ました。 人は誰しも過ちを犯すものです。 大切な事は過ちを犯した際に、それをどう反省して今後の人生につなげて行けるのかなのです。 貴女も今回の件を糧にすることが出来れば、今後も動物を飼う資格もありますし、ペットショップのスタッフになる事もできるでしょう。 ただ私が気になるのは、貴女が飼っているハムスターを驚かすような事を敢えてしてしまった事ではありません。 そんな事よりも、その事を深く考えすぎて、知恵袋などでの見ず知らずの回答者の回答に敏感に反応し過ぎている点です。 自分の過ちに対する反省は必要ですが、ハッキリ言ってこの程度の事で「死ぬほどの反省」をする必要はありませんし、前回に質問から何時間も眠れずに一夜を明かしてしまうような、精神的な弱さやマイナス思考の考え方を何とかしないと、動物を飼うにしてもペットショップのスタッフを目指すにしても大きな壁になってしまいますよ。
>知恵袋にも同じ質問しました。でも帰ってきた回答が「虐待かもしれない」とか「そういう人がいつか殺してしまう」など書かれてしまいました。 すごく落ち込みました。運悪くそういう回答が返ってきたのは分かりますが…。 運悪くと思ってる段階で、考え違いをしているのでは？ >虐待になってしまいますか…私は面白半分でやってしまったので、決して虐待心はないはずだったんですが…。 面白半分でやってしまったのだから、虐待です。 >反省しているんです。それでは済みませんよね。 文面を見る限りでは、あまり反省していなさそうです。 小動物は、特に捕食される側であるため臆病です。 飼い主だと慣れてきて手渡しでエサを食べたりしますが、迎え入れた当初は夜暗くなってからゴソゴソと食べていたとかないですか？ わざと小屋を蹴って驚かせたりすると最悪死んでしまいます。 >これから私はハムちゃんにどう尽くしてあげればいいですか。心が壊れそう。虐待だなんて。 まずは、虐待してしまったことを受け入れましょう。 今回のことを虐待でないとしてしまうと、今後繰り返すことになります。 虐待してしまったことを受け入れれば、ちゃんと反省もできるでしょう。 反省できれば、あとはやることは一つです。 愛情を持ってきちんと世話をしてあげるだけですよ。
ずっと一緒にいてあげてください！ それか、医者に… 大根はいけなくはないですが、 食べさせる必要の無い物です！ まだ希望はあるので、頑張ってください！
ハムスターは、ケージの隅っこの方で尿をしてるので 濡れている箇所を探すしかない。 濡れている箇所を見つけたらそこに、トイレをそこに置く。 そして、トイレの中に少し尿の臭いが付いたのを入れれば トイレで尿をしてくれると思う。 ハムスターによっては、平気な顔してトイレで居眠りしたり、餌貯めたり 自分の家にしてしまう個体もいる。
うちも２日後に、生前のお礼も兼ねて報告に行きました。 その日の午前中に受診し、点滴を受けて帰って、しばらくして亡くなりました。 ですが、それまでとてもお世話になっていて、感謝こそしていても、恨む気持ちは全くなかったです。 純粋に感謝の気持ちを伝えました。
こんにちは。 私が飼育した経験では、ハムさんは必ずしも慣れるとは限りません。 エサなどで釣る、つまり条件反射で教え込むことも効果がありそうですが、そうではない子がいるのも事実です。 今年天に召されたパールホワイトの子ですが、とにかく噛む子でした。 他の子と同じに扱い、エサで釣る、つまりエサで慣れさせることも一生懸命しましたが、たしかにエサを目の前に出せば口で受け取ります。 しかし、ケージの外へ出せ、と騒ぐので出すと、そばにいる私の膝元に飛びかかって噛みつきました。 もちろん私は威嚇などはせず、じっとしている状態でです。 臆病な子は臆病なんですよ。 獰猛（笑）な子は獰猛です。 慣れる、つまり警戒しない子は、うっとおしいほどまとわりつきます。 まとわりつくのに興味が無い子は、飼い主を無視してマイペースでのんびりします。 たとえば、あなたがハムさんの立場としましょう。 あなたが小さいうちに、言葉もわからない、体重差が千倍以上のエイリアンの棲家に引き取られたとしましょう。 あなたは自分が弱い立場で他の生命体から補食されると本能で知っているとしましょう。 あなたの部屋を勝手にエイリアンにいじられたとき、 「あ、嬉しい」 と思いますか？ 殺されるか？と警戒するでしょ？ いざとなれば窮鼠猫を噛む、を地で行こうと思うでしょ？ 無理をしないことです。 全てハムさんのペースに任せること。 そして警戒するのがハムさんの本能なんだから、あなたが威嚇されても落ち込まないこと。 ちなみに前述した私の噛みつきハムさんですが、私はお世話をするときに手袋をはめながら、１日に１０回くらい 「このバカヤロ」 と言っていました。 でも息を引き取ったときは、悲しくて涙があふれました。 死に顔さえかわいいんですよ。 人間でもできの悪い子はかわいいと言いますからね。 どんなハムでもかわいいもんです。 人間のペースではなくハムさんのペースでお世話をしてあげてください。 飼い主側には対処方法がいくらでもありますから。 そのハムさんは、決してあなた個人が憎いわけではありませんからね。
はじめまして。 ハムスターを現在まで約50匹ほど飼育しました。 答えは、あり得ます。 ゴルハム（キンクマも含む）は、人間にたまに噛む事はあっても 自分から望んで全く好戦的ではありません。 ただし、同種同士に関しては激しい縄張り争い起こし 相手に対し、殺傷力を持っています。 （個体にもよりますが、意外にメスがオスを攻撃する事が多いです。） ですから、必ずゴルハムは単独飼いが基本です。 私が気になるのは、飼育の楽しみで一緒にしたからだったのか、 ペアリングを考えての事なのかです。 ペアリングでなければいいのですが、 ペアリングに手を出した場合、繁殖力は非常に凄く 1回に１０匹前後を産みます。 親と子を合わせて１０匹だったとしたら、 １０のケージが当然必要になり、 夜になり回し車を始めると、部屋の中で道路工事を されてるくらいの要は飼えない状態になります。 単独飼いをきちんと分かってないと、 半年で50匹くらいになり地獄絵図になります。 回答意外に話が長くなりましたが、 ハムスターの寿命はとても短いので 勉強してあげて、楽しくお世話してあげてください。 頑張ってください！
ＮＯ．１で回答したものです。 そうですね、犬猫と違いなかなか見てくれないのが実情だと思います。 下記のサイトを参考にしてみてください こちらで「動物」のところに「ハムスター」と入れて検索をかければヒットすると思います。 後は近くの住所を見つけ出すしかないですね 他にはタウンページなどで手当たり次第電話をするくらいしかないと思います。
うつる可能性はあるようです。 下着などは塩素消毒した方が良いようです。 お手洗い後、手を洗いましょう。
こんばんわ。 あるサイトに書いてあったのですが毎日散歩をしていると散歩がくせになって毎日散歩してあげないとストレスになってしまうそうです。 また、ケージの外に出ることはハムスターにとってストレスになり、またケガの原因になることもあるそうです。 参考までにどうぞ。 http://www.hamegg.jp/hamster/walking01.html
シマリスの病気に関しては素人なのであまりわかりませんが・・・ 私も飼っていたので思いつく事を。 ・傷ができ、そこから雑菌が入り化膿、又は壊死した為、たれ下がった様になり亡くなった。 傷が出来る原因は様々で、爪の手入れをしないと伸びすぎて体を傷つける場合もありますし、外で遊ばせてる時に傷つく恐れも。 ゲージの中で飛び跳ねてる時に怪我する個体も居ます。 ・飼い始めて一年と短いので、元から何かしらの病気？を持っていた可能性も。 売る側のペットショップもほとんど知識を持ってない事が多いので、発見出来ず、質問者さんが買ってしまった。 思いつくのは少ないですが、これぐらいかな・・・。 私の買ったシマリスは最初から風邪を引いており、飼った当日から寝ずの看病をしてました＾＾； (人間用の抗生物質を薄め、スポイトで飲ませたり、栄養価の高いゼリーを食べさせたりと・・・、良い思い出です。) 最後に、シマリスの平均寿命は飼育下では６～７年らしいです。 私が飼っていたシマリスは約9年共に過ごし亡くなりました。 上記のように看病から始まったシマリスだったので、愛着もかなりあり、亡くなったときはショックでしたけどね・・・
うさぎ派です。 犬猫のようにはなつきませんが、馴れれば名前を呼べば寄ってきますし、一緒の布団で寝る事も可能です。赤ちゃんから飼えば確実になつきます。またトイレも覚えます(^^) ただ、♀は子宮の病気になりやすいので、避妊手術を考えていない場合は♂にした方が長生きします。あと絨毯や布、壁紙を食べたりコードをかじったりするので、部屋の散歩中はなるべく目を離さない方が良いかと。 因みにモルモットは昔母の実家が飼っていましたが、なつかないし臭いもあるのでオススメできないとの事。イングリッシュとか可愛いですけどね(^_^;) 可愛さ重視ならネザーランドドワーフ、ベタベタになついて欲しいならロップイヤー、毛触りならミニレッキスという種類がオススメです。
おはようございます。 推測でしかありませんが、たぶん大丈夫と思いますよ。 犬が吠える、といっても、１日中轟音が響き続けているわけではないでしょうし。 犬も寝たりしますからね。 ハムさんの一番のストレスとは、自分の身に危険がある（補食される）、と感じることではないでしょうか。 目の前に牙をむき出した犬猫がいつもいるわけではありませんから。 あまりいい環境ではないことは確かですが、留守中に１週間程度預けるだけなら大丈夫だと思います。 ちなみに獣医でも預かってもらえるところがあるようです。 そちらも探してみたらいかがですか？
こんばんは。 数年前までうさ飼いでしたので回答させていただきますね。 獣医さんにお聞きになるのが一番よろしいかと思いますが、妊娠している可能性はあります。 うさぎは4か月を過ぎると子供ができてもおかしくありませんので、男の子のほうはかなり早くはありますが、女の子は十分に子供ができる月齢です。 他に女の子の様子として変わったことはありませんか？ 食欲が増し、毛のつやが良くなっていたとしたらかなり妊娠の可能性が高くなります。 そして交尾1か月後くらいには巣作りが始まります。 人間と一緒で、お母さんの負担にならないためにも繁殖は生後8か月くらいからにするのが無難です。 うさぎは多産で、1回目は10匹も生まれることがあり結構大変ですので、どんなに小さくてもオスとメスを一緒にしないほうがよろしいと思います。 参考になりましたら幸いです。
同じケージで飼うのは止めたほうがいい。 繁殖目的でなければ。 やってみればわかるけど（やらないほうがいいけど）どちらかが死ぬまでケンカする。 特に同性同士なら。 冬場だから寒さにだけは気をつけてね。 即死するから。 もひとつ参考のサイト。 http://www.hamegg.jp/
個体差だと思いますよ、あとは、飼い主さんの接し方。 ちなみにお金のかからない動物は、いません。 病気すれば人間のように健康保険が無いために、ペット保険に加入してないなら全額自費。 加入してれば、治療に保険使えるが保険料がかかります。 特に犬猫以外の動物の診療をきちんと出来る病院は、少ないのでまず病院探しからですし。 餌代くらいなら安いものでしょうが、医療費は、高いですよ。 金魚と言う御意見もありますが、まず水槽の設備投資やヒーターの電気代、病気したら病魚薬代など手間とお金は、かかります。 動物を飼うなら「お金がかかる事」は、覚悟しましょう。
飼うのが１匹だとして 匂うのはモルモット お金がかかるのはモルモット 病気になる確率は同じ。 ですが、基本そうじは毎日してあげれば 匂いませんし、お金がかかるといっても 体の大きさに比例するわけで、ご飯代が 多少かかるだけです。 病気になったときに一番困るのが 要手術の場合ですね。 腫瘍ができやすいし。 あんな小さいネズミ・・・血一滴流れただけで 死んでしまうこともあります。 モルモットは大きいのでその点はすこーし安心です。 あと寿命も全然違う。 ハムは１～２年 モルは６年くらい生きてくれます。 あと大きさで「事故」もあります。 小さくてすばしっこくてどこいったのか わからなくなるハム。 人間に踏まれることもあるんです・・・・ 本が上に落ちただけで圧死しますし。 メリットはどちらもかわいいし懐く！ デメリットは上に書いたとおり、モルは臭くなりやすい ハムはケガ　病気に超弱い　です。
ハムスターは肥満が横行していますが よくありません。 とくに、嗜好品等は上げたら上げた分食べちゃうんです。良くないです。 ただ、貯蓄が充分でない場合、あるだけ食べるということもありますので、 さいていでも３日ぶん（ティースプーン３杯分が１日分かな）はお家に貯めてあるようにしてあげてください。安定した体重になります。 お野菜もあんまり良くないと思います。結石ができて血尿が出た子も居ました。 一番良いのは、ハツカネズミ用のペレット（種類の入っていないもの）です。 緑色の地味なものですが、これと水だけでOKなんです。 飼育のケースも衣装ケースがいいですよ。透明で、深くて大きいものです。 ふたは外して使います。 そこに新聞紙を引いて、砂箱（固まるタイプの砂はきけんですので使わないでください）　とお家とお水のボトル、回し車を入れてあげてください。 ホームセンターに行くと売ってます。
回答にはなりませんが、参考にして下さい。 自分が飼いたいいペットを飼って下さい。 全てのペットは人間と同じ様に癖があります。 飼いやすいペットはいません。 ペットとは「自分が選んで最後まで面倒が見られる」事が原則です。 人に選んでもらったペット、気に入らなくなったら・・・・・・捨てますか？。
　ハムスターよりおとなしいので、飼いやすいです（噛んだりしません）。 　おしっこの量が多いので、犬用のペットシーツが必要です。 　人にはあまりなつきませんが、毎日エサをあげていると、エサ（をあげる人）には寄ってきたりねだったりします。 　うまく飼えば、６～７年くらい生きます。 　案外グルメなので、美味しい野菜を食べさせると、それしか食べなくなる事があります。 　パセリでもちょっと痛んでいると食べなかったり、まずい所だけ残したりします。 　…という所でしょうか。スキニーは特に臆病なので、毛がある子の方が飼いやすいです。
ここに挙がっていませんが、ハムスターもかわいいですよ。 ジャンガリアンハムスターを飼っていたことがありますが、温度管理ができれば飼いやすいですし、場所も取らない、あまり臭わない、鳴かない、個体差がありますが人になれる（なれない子もいます）、あまりお金がかからない、などなど。 詳しくは図書館などで参考書（ハムスターの飼い方、みたいな本）をお読みください。
こんにちは。 う～ん。 難しいご質問です。 そのハムさんと会話ができればいいんでしょうけどね（笑） 私の経験では、ハムさんは臆病な反面、とても好奇心が強いようです。 これを天秤にかけて、好奇心が勝るといろいろな行動に出るようです。 で、私なりの回答。 １．あなたが好き ２．あなたの手が好き ３．あなたに興味がある ４．あなたの手に興味がある ５．あなたもあなたの手も怖がっていない 少なくともとても好奇心が強くて人見知りしないハムさんのようですね。 大切にしてあげてください。
まず寝ている人間を襲う事はありません。人間には常に警戒心を持って いますから、ちょっかいを出して人体を噛もうとする事はありません。 ただ寝ている上を走り去ってしまう事は十分に考えられます。 飼育されているハムスター、モルモット、ハツカネズミ等とは違って、 体毛や唾液や糞尿には想像を絶する菌を持っていますので、触った後に 手を洗わないと病原菌に侵されて病気になる恐れは十分あります。 湿っていようが乾燥していようが、尿には変わりません。先程に書いた ように何らかの病気になるのは避けられません。 パソコン自体は齧らないと思いますが、コード類は良く齧っていますの で、あまり部屋に散らかさない方が無難です。 ネズミは夜行性ですから、行動は主に深夜に行っています。 健康には良くありませんから、祖父の方にネズミ捕りをセットして頂い たり、定期的に壁に穴が開いていないかを見るように伝えて貰いましょ う。あなただけでなく祖父の方の健康に関わる事ですから、駆除するよ うに伝えましょう。
私もハムスター（ジャンガリアンですが）と暮らしているのでいくつか参考になれば・・・。 まず、飼い始めは体外のハムちゃんは怖がっているのでそっとしておくことが一番です。突然しらないところへ連れてこられてビクビクしていますから、ケージの空間にまず慣れさせましょう。ここが自分の新しいおうちだとわかってもらうためです。 外には掃除以外は出さないようにした方がいいですね。触れ合うのもごはんに夢中になっているときに優しく撫でるとこからはじめましょう。あとは知らんぷりでも大丈夫。ハムちゃんがどういう性格でどういう子なのか観察してみてください。 ごはんの時によってくるのは単純にお腹がすいているから（笑）手から食べてくれるんですから、根気よく続けていればある程度は慣れてくるでしょう。ただハムちゃんたちも性格がひとりひとり違うので、人懐っこい子もいれば、そうでない子もいるのでわかってあげてくださいね。 わたしのハムちゃんも触られるのがあまり好きではありません。もう飼い始めて１年弱、すっかりおじいちゃんですが、ばりばり元気のスーパーおじいちゃんです。今ではごはんの好き嫌いがうるさくて毎日栄養がとれるものをあげるのに苦労しています。ごはんの時間になると靴下（冬で寒い時は100円ショップで購入したモコモコが彼のお布団です）からでてきて「飯くれ～」とうるさいので、その時は「じゃあ少しだけ触らしてね」と言ってから触れ合っています。 犬や猫のように懐いたりはしませんが、毎日名前を読んであげたりすると、飼い主さんの声とかに反応する変化もみられますから、そういうのを楽しみに仲良くなっていってはどうでしょうか。 赤ちゃんハムの成長、たのしみですね♪
遺伝の関係だと思います。 パールは人が作った品種ですので、 原種の遺伝がひょっこり顔をだしたのかもですね。 人がつくった品種（あらゆる動物にいえますが）には そういうことがたまにおきます。 遺伝子ってすごいなぁ　ですよね。 と思って調べましたらパールは優性遺伝らしいです。 ということは今は黒っぽいかもですが 大人になるうちにパールらしくなるかもですし、 原種の劣性遺伝ががんばって踏みとどまるとそのままかもしれません。
ダニの駆除なら比較的簡単ですよ…。 ただし、専門的な内科療法や手術となると病院により全くレベルが違います。 いわゆる、エキゾチックアニマルをきちんと診察治療出来る病院は、まだまだ少ないのが現実です(昔に比べたら増えてますが) 「診れます」と言うので言ったら「それは、犬用の治療薬で効かないだろう」って処方をされそうになり診察代金払って連れて逃げた事あります。 ちゃんと専門家の獣医師がいる病院に連れて行って上げて下さい。 上手く出ればいいのですが、腸閉塞を起こしてからだと遅いですから。 特に草食動物の腸閉塞は、手術が上手くいってもその後にちゃんと腸が動いてくれるかの問題もありますし。 肉食獣だと腸の手術しても比較的回復は、早いんですが。 もちろん、動物により同じ疾患でも使う薬が違う場合がありますし、他の動物には、大丈夫でもある種の動物に使うと危険な薬もありますよ。 この辺は、エキゾチック専門の病院は、よく分かってますから。 私なら待合室に犬猫しかいない病院なら避けます。 エキゾチックで有名な所は、それこそ多種多様な動物を連れた飼い主さんが沢山いますから、目安になります。
http://www2.tok2.com/home/nsxr2vtec/childrenns.htm 交配でグレーも出るみたいですのでルチノーだと思います。
お金がかかるとできないことは、最初から飼うことをはじめないことです。 命を扱うのですし、生きるというのはお金のかかるものなのですから。 お金がないから、Tシャツとおにぎりだけで我慢して。skyxxxちゃんは大丈夫でしょう？って、親に強制されたらイヤでしょう？ と厳しいことをいいますが、 最初に飼育道具に投資したら、ハムを育てるのにかかるお金は餌代と巣材とトイレ砂くらいですので、月に数百円程度です。 だから、ペットの飼い主としてお金がかかる。という発想は絶対にしてはいけません。買う前に死ぬまで金を出せるか真面目に考える。 ハムスターは砂漠の生き物なので、低温には比較的強いのですが、 産地と種類によって冬眠してしまう身体を持っているので、冬ごもりの準備なく冬眠モードに入ってしまうと眠ったまま餓死してしまいます。 そしてエアコンなどのある部屋の中での飼育は、人がいないときとの寒暖の差が大きいため、ハムの身体には非常に負担になります。 パネルヒーターはケージの全面に敷く必要はなく、ハムが自分で最適な温度に移動できたほうがいいため、半分以下の大きさで一部を温めるヒーターで構いません。 Sサイズのヒーターは全面サイズの半値以下の2000円程度で買えると思います。ぜひ最初に買ってください。電気代は月数百円はかかりますが、skyxxxさんも寒いと暖房いれちゃうでしょ？ハムはエアコンを自分でつけられないのです。 今日買いに行くいくということで、一般的な買い物リストを挙げます。 ・飼育ケージはできるだけ大きいもの。ハムスターは回し車が必要なほど夜中に走りまわります。 ・木製の小屋（セットに付いている場合は後から好きなのを追加してください） ・回し車　セットについてくる安物は音がうるさい事が多いです。市販品の静音設計の回し車がセットついていることもありますので、チープな回し車だったら、一緒に買ったほうがいいです。 ・水飲み　（セットについていれば不要） ・エサ入れ（セットについていれば不要） ・トイレ（セットについていれば不要） ・敷材　最近は木のチップが主流ですが、ハムスターがアレルギーを起こすことがあり、それを敷いている人間にもアレルギーが出ることがあります。私は圧縮ペーパーチップを複数使っています。できればティッシュペーパーや新聞紙などを裂いて、複数の巣材をハムが自分で選べるようにすると、ハムは選り好みにうるさいので喜びます。 ・トイレ砂　ハムは砂浴びをするのでホコリの出ない細かい砂のほうがいいです。　固まる砂は賛否両論。私は問題ないと考えます。 ・エサ　ドックフードのような人工飼料と木の実のブレンドがありますが、人工飼料のほうが毛艶も良くなり健康的に育ちますが、ハムはものすごーく好き嫌いが激しいので、両方あげていると人工飼料は全く食べません。人工飼料をしかたなく食べる感じが嫌いで、私は寿命が短くなるのを覚悟の上で、木の実ミックスと野菜を与えています。 食べる量が少ないので買うのは数ヶ月に1袋なので、最初はできるだけ少ない量を買って、好みを探ったほうがいいと思います。 湿気たスナック菓子を食べ続けて健康に良い訳がない。エサは開封すると劣化しますので、タッパーや茶筒のような密閉容器に入れたほうがいいです。 これに ・パネルヒーター これだけあれば万全。おもちゃやお菓子はお好きに。トイレットペーパーの芯を入れると喜びます。ハムの大きさに最適なので。 あと、買ってきた日の一晩から数日はハムに触らずに、そっと外から眺めるだけにしてあげてください。布や新聞紙をかけて暗くしてあげたほうがいいです。 ハムスターが人に慣れるのは、自分の巣に帰れば安全だと分かっている状態の時だけなので、新しい家についた晩は自分の部屋ができていないので、非常に不安で攻撃的です。 結構人の顔も覚えますので、最初に嫌なことをされると懐くのに時間がかかります。最初の出会いが大事なのは人間と一緒。 我が家も前のハムが亡くなりまして、先週新しいハムを迎えたばかりなんです。今までは様子見で、この週末あたりから遊んであげようと思っています。 良い子がくるといいですね。
ハムのストレスは、基本は自分が捕食されるという恐怖です。 幸い（？）あなたのハムは日本語を理解していないでしょうから、同じ部屋で人間が日本語で怒鳴りあっても自分の命の危険は感じていないでしょう。 ただの騒音です。 テレビのそばなど、日常的に騒音があればストレスでしょうが、ご質問の場合でしたら寿命には全く関係ありません。 愛情込めて優しい言葉をかけ続ければ長生きするかもしれませんけど。
ご家族の問題は、ともかくとして、肝心の動物の種類は、何ですか？ 室内飼いで夜行性ならハムかな？ ハムなら環境に慣れてしまえば、多少の音でも知らん顔して昼間寝てますね(勿論個体差は、ありますが)。 うちのハムなんて昼間に真横で掃除機かけてても平然と寝てましたから。 ご本人にが家族をウザイと感じるなら年齢が分からないのですが、独立して動物連れての一人暮らしも考えてみてはどうですか？ 人間にも動物にもストレス溜まりませんよ。 人間がストレスに過剰反応してると動物にそね不安が伝染する場合がありますから、一人暮らしが無理ならなるべく気にせずにゆったりと構えましょう。
参考にどうぞ。 http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://www.fur.co.jp/syurui.htm&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%BC%E3%83%AB+%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%81
参考にどうぞ http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://navi.harinezumi.org/message.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%A8%E3%83%84%E3%83%A6%E3%83%93%E3%83%8F%E3%83%AA%E3%83%8D%E3%82%BA%E3%83%9F+%E9%A3%BC%E8%82%B2 http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://www.sbspet.com/hog/hog3_3.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%A8%E3%83%84%E3%83%A6%E3%83%93%E3%83%8F%E3%83%AA%E3%83%8D%E3%82%BA%E3%83%9F+%E9%A3%BC%E8%82%B2 http://www.google.com/gwt/x?gl=JP&hl=ja-JP&u=http://www.sbspet.com/hog/hog2.html&client=ms-kddi-gws-jp&source=sg&q=%E3%83%A8%E3%83%84%E3%83%A6%E3%83%93%E3%83%8F%E3%83%AA%E3%83%8D%E3%82%BA%E3%83%9F+%E9%A3%BC%E8%82%B2 最近とあるので、まだ環境や飼い主さんに慣れてないのだと思いますよ。 焦らずに最低限のお世話をして無理にハンドリングなどをせずに環境に慣らす事をまず優先してみてはどうですか？
保温がしっかり出来るような手段で、買いに行ければ大丈夫かもしれません。 たとえば、家の暖房をつけたまま、車でショップへ行って、 その間も車の中は暖めておき、そこにハムちゃんを持ってきて自宅へとか。 ショップでハムちゃんを入れる箱に、カイロを貼ってはくれますが、 温度変化が心配です。 今のうちに、ハムグッズやハムのおうちなどの用具だけそろえておいて、 春まで待つのが一番いいと思います。 うちでは、用具だけそろえておいて、春まで待ちました。 また、夏は24時間外出時もエアコン、冬はハムのケースの下（半分）に 専用のヒーターをつけていました。
個体の性格次第です。 実際に多頭に向かない仔もいますし、相方がいなくなったら餌を食べなくなるくらいに凹むような性格の仔もいますよ。 動物の種類にもよりますけど。 男女比や多頭や単頭かだけでなく飼い主とその仔の相性や多頭なら先住の仔達の性格も影響しますし。 多頭前提でもし性格的に無理なら別ケージで単頭飼育してくれる方がいいのでは？
横置きというのは初めて聞いたので検索したところ、youtubeを見つけ、ちょっと笑っちゃいました。 横でも走れるものなのですね。(^_^;) ただ、あれだと大きくなったと言う質問者さんのハムちゃんのわき腹がこすれて怪我の原因になりそうであることと、遠心力が相当かかるので、場合によってはふっとばされて頭などを打つことも考えられます。 飼い主が見ている中でたまにやる分にはちょっと刺激的で面白いと思いますが、常設はできればやめた方がハムちゃんのためかな～と感じました。 良いサイズの回し車がないとの事ですが、ハムに限定して探されたからではないですか？ テグーやリス、チンチラなどの小動物の中でも大きめの動物が使う回し車は直径が30センチほどあり、突然変異の巨大ハムちゃんだとしても大丈夫そうなのですがいかがでしょう？ 下に楽天の検索結果を貼っておきます。 http://item.rakuten.co.jp/e-petyasan/c/0000000361/
同じ動物を飼育している男性の方が良いかと思います。 様々な動物と多数飼いは、いろいろと不安です。 飼い主様で選ぶのではなく、どちらの環境がペットにとって安全かで考えるなら、当たり前男性側です。 猫とハムスター、蛇と鳥。こんな組み合わせで飼えばどうなるか分かると思いますが、非常に危険です。 たとえウサギとハムスターのような互いに害の無い動物同士だったとしても、あくまで異種ですから、最大限の注意が必要です。 ですので、私なら、絶対に同じ動物を飼育している男性に引き渡します。
ジージーと鳴くのは相手を恐れているからです。 うちにいるハムスターもお迎えしたときしばらくは『ジージー』と鳴かれたことがあり、小屋にこもっていていて、餌を用意する、水を取り替えるだけでも鳴きました。 次の日には餌がなくなっていることから、見ていない間に食べていたようでした。 さらには、人間が消灯してしばらくすると出てきて回し車を回しているぐらいでした。 だから、餌を用意するときや水を換えたときは、『餌だよ、水だよ。』と言っていました。 だから、そっとしておいたら、慣れるのには１ヶ月ぐらいかかったけど、慣れてくれました。 慣れてきたら鳴かなくなり少しずつ小屋から出てきてくれるようになりました。 今では１年半たつけど、全く人間を怖がりません。 とにかく、質問者のハムスターもこわがりで環境に慣れていないんだと思います。 だから、しばらくはそっとしておき、餌を用意する、水を取り替える、トイレの掃除をする程度にしておい方がいいですよ。 構うのは逆効果なので、構わないことで少しずつ慣れてくれるようになると思います。 慣れてくれば鳴かなくなるので分かりやすいと思います。 ただ時間はかかるとは思いますけどね。
悪徳動物病院とはいえないと思います。 例えば、手術をしていないのに、手術をしたと言い切り、費用も手術した金額を請求した場合は・・・　悪徳でしょう 民事で争うしかありません。 動物病院は、健康保険が使えないので、人の医療費をスタンダードだと考えると、医療費がとても高いと誰でも感じると思います。また、自由診療なので、各病院で料金設定が異なります。相場というのはあるようでありません。 初診で7000円とのことですが、 初診料金500～1000円 診察料1500～ くらいはかかります。 残りの5000円は、レントゲン撮影一回(だいたい5000円～)、もしくは点滴(3000円～)と注射の料金や擦り傷の処置をすればその金額に達します。 よって、ここまでは妥当な金額だと言えます。 ここからは飼い主さんの記憶違いか、飼い主→質問者様への伝達ミスがあるように感じます。 "一週間後にまた来て"とのことですが・・・ 骨折していたのは、恐らく初診で分かっていたことと思います。 しかし、その場で、飼い主さんがギプス固定や骨折の手術をするかどうか決められなかったので 一週間後にまた来てくださいと話たのだと思います。 骨折を放置していいのは最大一週間です。一週間以上放置すると、骨折部分が固まってくるため、ギプス固定で治すことは不可能になります。(折れた骨と骨を直線にしてギプス固定をしますが、一週間以上経過していると、直線にすることができません) 骨折したまま放置するとどうなるか・・・ 1偽関節の状況になって、本来関節ではない部位(骨折した部位)がふにゃら～ふにゃら～と曲がるようになる。 2壊死する 3運よく治る の3択です。 恐らく、9万円の請求が来た際に、動物病院でギプス固定したのだと思います。 ギプス固定は、血液検査をして全身麻酔をかけられるか判断、全身麻酔、レントゲン撮影をして骨の状況を確認、レントゲン撮影をして骨面がまっすぐになったことを確認、ギプス固定、きちんと骨が直線になっているか確認するためにレントゲン撮影、麻酔から覚醒 という流れで処置します。 これをした場合、9万円は妥当な金額だと思われます。 で、このあと資金が無くなり病院へ行かれず とのことですが、 ギプス固定をした場合は、定期的に動物病院へ通い、傷の状態を確認する必要があります。 確認の作業は、主にレントゲン撮影をして骨の修復具合を見ることですが、 必要ならば、麻酔をかけてギプスをはめ直すことがあります。 ギプスがずれたりして、足の血管を駆血(足の血管を締め付けて足の血行を阻害するような)した場合は、 足は壊死するでしょう。こういったことを防ぐために、定期的に病院へ通うのです。 よく見かけるのは、ギプスのズレもそうですが、ギプスに尿をかけてしまって皮膚炎になっている状態です。 また、ギプス固定や手術をして骨折を治療したとしても、 骨折が治らず、 断脚することは、あり得ることです。犬だけでなく、人間でも骨折が治らず断脚することはある話です。 ギプス固定や手術を完璧に行っていたとしても、骨が修復されないことはあります。 従って、質問の内容だけを拝見する限り・・・壊死して断脚は悪徳とは言い切れないです。 予算がある場合は、あらかじめ先生に話しをしておくのがいいと思います。 あと・・・・便だしで1万円って　 高くありません。 2500円とのことですが・・・診察料金1500円だとしましょう。1000円が便出しをする技術料金になると思いますが・・・ それってちゃんと便出ししているのでしょうか?肛門付近にある便だけじゃありませんか? 私だったら 初診500～1000円 診察代金1500円 浣腸料金500円～1000円(浣腸を使う量による) 便だし技術料2500～ 飲み薬の処方(下剤)　1500円 下半身シャンプー　1500円 くらいは請求するかもしれません。 また、多くの先生は、麻酔をかけて排便をしますので、1万円以上の請求になることと思います。 麻酔をかけないで排便をしてくれる先生は多くはないそうで、わざわざ遠方から来られることありますよ。 患者さんと先生の価値観があっていないと考えるのがいいと思います。 価値観のあう先生のところへ行くべきですよ。
ジャンガリアンもゴールデンも飼っています。 ハムスターの中でも慣れていればゴールデンが一番噛まない種類ではないかと思います。 嫌がることをすれば噛むこともあるけど・・・。 なかには触れるのが苦手な子もいす。 だから苦手なのかもしれません。 私は毎日１回はさわっていますが、手のひらに乗せて撫でる程度や散歩に出したりしまったりするときにさわるけど、とくにそれぐらいの程度であれば死ぬことはありませんよ。 すでに１年、なかには１年半になる子もいます。 ひまわりの種はあげすぎです。 高カロリーだから太る原因にもなるので、週に２～３粒でいいぐらいです。 125gなら標準体重だと思います。 回し車を回さないのはサイズが合っていないなんてことはありせんか？ 合わなくても回さなくなることもあります。 あまりにも年が離れすぎはよくないかもしれないけど、なんとも言えません。 妊娠がわかったらペレットを多めに、野菜、チーズや煮干し、茹で玉子の白身をあげるといいと思います。 ３週間は掃除もできないから事前にしておく。 ジャンガリアンとゴールデンでは種類が違うので交尾させることはできません。 タヌキと犬が交尾をするぐらい違う種類なんです。 交尾は必ず同じ種類でしましょう。 ジャンガリアンとゴールデンを一緒のケージに入れたら、ジャンガリアンが殺される結果になりますよ。
小屋ごとは絶対に駄目です。 土に帰らないですし、ハムスターさんだけが中で腐敗する状態になります。可哀想なので、やめてあげてください。 他の回答者さんの中にありましたハンカチも駄目です。 私も一度ハンカチを使いましたが、雨が降った時に出てきてしまいました。 やはり、ひまわりの種を沢山撒いてあげるのが一番良いと思います。 夏には、そこからひまわりが生え、ハムスターさんの命が、また変わって生まれて来たようで、とても幸せな気分になれますよ^^ 私の庭は一面ひまわりが咲いて(亡くなった数が多かったので)、嬉しくて号泣しました(笑) あと、できるだけ深く埋めてあげてください。 腐臭がするので、野良猫が掘りに来ます。私の家では２匹やられました。 長年連れ添ったハムスターさんの死は悲しいと思いますが、どうかもっともっとハムスターさんを沢山飼って、幸せな人生を一匹でも多くのハムスターさんに過ごさせてあげてください。 小屋ごと埋めてあげたいと思う程大切に育ててくださり、ありがとうございました。 きっと、ハムスターさんも幸せな人生を過ごせたんだろうなと思います。 また、夏に花となって再び再開なされる事を願っております。
小動物だけかはわかりませんが、寿命を縮める原因はストレスと病気です。 その時のストレスで多少なりとも寿命を縮めてしまった恐れはあります。 気にしてないようでしたら今後の体調などには問題ないでしょう。 それを気にする飼い主さんならきっと大切に飼育しているのでしょうから、 同じミスを犯さなければ、気にすることでもありません。 今後も大事に可愛がってあげてください。
そこに噛める物があるからです 噛んでほしくなかったら噛めるところに 噛んでいい物以外は置かないことでしょう げっ歯類は仕方ないです
個体差はありますが ハムスターは温度が １０℃以下になると冬眠 してしまいます。 冬眠してから早くても約1日で 死んでしまうそうです。 ですが、冬眠に気づいて 手で暖めてあげると かなり体力が落ちていますが 動き出すようです。 もう取り返しがつきませんが、 あなたはひとつの命を 預かっているのだから 責任をもって動物を 飼うべきです。 ハムスターの知識が ないのなら飼うべきではないです。 ハムスターにとって迷惑です。 飼うのなら基本的なことから 勉強して飼ってあげてください。
　残念でした。 ＞６日目、私はお昼の12時に家を出て4時頃帰ってきました。 　急激な変化のようです。　脱走の時、何か悪いものを 口にしていないでしょうか? ＞６日目 　潜伏期間も合っていそうです。細菌性のものであれば、目やにも 頷けます。あと、捕まえたときの内臓破損が徐々に悪化もありかな？ 　ハムスターのような被食者は常に元気そうに振る舞います。弱みを 見せると、真っ先に捕食者の標的になるからです。慣れてくると、 元気なのか、元気の振りをしているだけなのか、腰のふらつきなどで 判るようになります。 ＞その日地震があったのでそれに驚いた 　これは大丈夫でしょう。気に障れば済みませんが、ブリーダーさんから ペットショップまでの移送は、震度５くらい平気でありそうです。 ＞ヒーター 　ジャン系かゴールデン系かで若干異なりますが、もともと前者は南シベリア 後者はカザフスタンの出で、カザフスタンでも冬期は３ヶ月以上平均気温が ５℃をわります。もちろん氷点下の日もあります。 　1976a様もおっしゃられていますが、巣材がしっかりしていれば、大丈夫 です。これも気に障れば済みませんが、うちのジャンは窓の外は雪な無加温の 部屋で代々暮らしています。この８年間で３代目。長命気味です。さきほども 真っ昼間から足音に反応し、巣穴を飛び出してきました。寒さに震え、ちぢ こんでいる様子もありません。さかんに手に抱きつき、スキンシップや餌を ねだります。 　巣材ついでですが、巣材がべったり濡れていますと、体温が奪われ死に至ります。 脱脂綿は御法度。脱脂していない綿もお勧めかねます。当方は、麻紐を３cmくらいに切ってハムにあげます。ハムは自分でほぐして撥水性の良い麻綿を作ります。 これに自分の抜け毛を絡めて巣作りしています。赤外線温度計で測ると、気温は 4.2℃でしたが、内部は30℃超えていました。本能恐るべしです。 　ちなみにあとは　歯の伸びすぎですが、これは大丈夫のようですね。 　次は良い関係をお築きになられますようお祈り申し上げます。
床材があわなくて反応する個体は、いますよ。 元の大丈夫だった床材に戻してあげましょう。 うちでもハムの床材でくしゃみ止まらなくなったのやフェレのトイレ砂変えたらくしゃみ止まらなくなった個体がいますよ。 小動物とありますが、ワクチンが必要な動物ならワクチンアレルギーで死にかけた個体もいます、 幸いに病院の駐車場で様子見てたので即対応して貰い助かりましたが。 床材やワクチンにアレルギー反応起こす個体は、注意してあげましょう。
こんばんは。 ご質問の様子なら、たぶん心配は無用です。 砂場を好むかは、個体差がとても大きいです。 トイレだけにしか砂場に入らない子もいますしね。 ＞犬のフセのような状態でいました ＞あごも砂につけてぼーっとしていたので 私が飼っていたハムさんにも、このようなことをした子がいました。 苦しいとか、痛いとか、苦痛でうずくまっているのではないでしょう。 ＞砂風呂にずっといるのはなぜですか？ こればかりはハムに聞いてみなければわかりませんね（笑）。 ハムの多くは砂場が好きなようですよ。 私は天気が良く暖かい日に、隣りの公園の砂場で遊ばせることがあります。 歩き回る子、砂を掘って隠れる子、と色々ですが砂自体は嫌いではないようですね。 ＞心配性なので気にしすぎかもしれませんが、大切に育てたいので回答お願いします。 以上、回答になったかどうかわかりませんが。 ただ、大切に育てたいというお気持ちは大事にしてください。 ハムの寿命は短いです。 だいたい人間の３０分の１くらい。 つまり、具合が悪くなって３日放置すると、人間なら３ヶ月放置したことになります。 ハムは自分では決して弱みを見せません。 弱っているところを見せたら、じきに命が尽きる場合が多いです。 環境やしぐさなど、いつも十分に注意を払ってあげてください。 以下は月並みですが、参考程度に… http://www.hamegg.jp/
＞手足をなめて頭をこする行為は毛づくろいなんでしょうか？ うちのゴールデンハムスター♀良くやります。 特に人に触られた時や、起きたばかりのときに結構やります。 ハムスタ―は綺麗好きなので、ハムスタ―の本能です。 特にメスは、良くします。観察をしていると分りますよ！ なので心配しなくても大丈夫です。 ＞また、手足で首や背中をもの凄い速さでかいています。これは、ダニやアレルギーで痒みがあるという事なのでしょうか いいえそんな事はありません。ただたんに、「痒い」だけですので心配しないでください。 ＞背中の部分の毛の色が変わって(黒色)きて、脱毛のような感じがして心配です。3日目でダニは発生するのでしょうか？ それは、ストレスです。メスにはよくあることです。なので、あまり触ったりしない方が良いでしょう。 と言われても触りたくなりますよね＾－＾私は、ハムスタ―のストレス解消のために、よくゲージの外に出してあげて、策をおき、その中で自由に遊ばせています。 ｛注意｝ハムスタ―は、脱走名人なので逃がさないように目を離さないでください。 ＞ダニだとしたら保険に入ってないので、何円程掛かるんでしょうか？ 大丈夫です。もしも、ダニだとしたら小動物用のシャンプーを使いましょう。 水で流さなくてもよいシャンプーも売っているので、それで洗えばＯＫです。 わたしは、短毛のハムスタ―でも歯ブラシで（新品のほうが清潔でよい）ブラッシングしてあげています。ｗ 長々とすみません。 参考になれればうれしいです(´∀｀)
モルモットはかなりビビリなので、慣れてないと相当怖がります。 少し慣れてきたら頬を撫でてあげるのもいいです。 まだ一日目なら環境に慣れてないので少しずつ慣らしていくのが吉です。 しばらくすれば懐いてくれます！
こんばんは。 あまりレスが付かないようなので…。 私も砂（固まる砂ではない）を使っていますが、ホコリが出る感じはありませんね。 そもそも野生でそんなに清潔な巣穴に住んでいるとも思えませんし。 あまり気にしなくていいんじゃないですか？ 私は３匹お世話していますが、砂場をトイレに決めている子は１匹だけです。 なので、汚れたらその都度砂を交換しています。 けっこう砂代がかかるのが痛いところです。 あとの２匹は、巣箱の近くの決まった場所で、床の上にたれ流し。 なので、これも気が付いたら床材の新聞紙を交換しています。 ところで、目の状態を獣医に見せてくれたんですね。 私からもお礼を言わせていただきます。 ありがとうございました。
何を悠長なことを言っている。！ すぐに獣医に直行。 もうすぐ年末で休みになってしまう。 ２日間なら、人間換算で約２ヶ月が過ぎたことになる。 あなたがこの症状で２ヶ月放置されたら辛いでしょ？ 自分では動けないハムの身になって考えて行動しよう。
私の（ハムの）獣医は、砂場は勧めないです。 やはり不衛生になるからです。 で、発想の転換。 できるだけ頻繁に砂を交換しましょう。 不潔にならなきゃいいじゃん。 で、もし砂場を無くしたら… ハムさんはけっこうきれい好きです。 トイレの場所はほぼ固定します。 特定の場所にオシッコをするでしょうから、汚れた床材を頻繁に交換すればいいです。 掃除のときだけきれいな砂で砂浴びをさせてあげてもいいでしょうし。 複数の隠れ家（ハウスのようなもの）を入れると、そのうちの気に入ったものをトイレに決める場合も多いです。 この場合は、床自体はそれほど汚れませんから、その隠れ家だけを掃除すればいいので少し楽です。 人間のあなたが同じ境遇になった場合を想像してみましょう。 限られたケージの中で、トイレをどうするか… その気持ちで最善の方法を考えて対応してあげればいいですよ。 あと、飼い主のポリシーでしょうが、私は固まる砂はお勧めしません。 少しでもリスクのあるものは避けるべきと思います。
こんばんは。 食べた量が解らないのですが 少量なら、排便に混ざって出てくる可能性が高いです。 大量だった場合や、便秘がちだと 腸閉塞を起こす可能性が高いです。 まずは様子をみて 様子がおかしかったら、即動物病院へ。 いつもと変わらない様子でしたら 排便を待ちましょう。 排便の確認をして、便中にシートの残骸があれば まず安心して大丈夫だと思います。 状況によっては、排便に混ざった状態で 出しきれずに肛門に引っ掛かっている状態になることもあります。 肛門から出切らずに、引っ掛かっている状態でしたら 無理に引っ張ると腸まで出てきてしまうことがあるので 危険ですので、無理に出そうとして引っ張らないで そのまま動物病院へ連れて行ってあげて下さい。 余談ですが… モルモットさんやハムスターさん、ウサギさんなどの 齧歯目（げっしもく）と呼ばれる子たちは シートに限らず、噛むのが大好きです。 なので、ペットシートの利用は危険かも…と 個人的には思っています。 お大事になさって下さいね^^ 無事、具合悪くならずに、排便されますように^^
まず、フクロモモンガは夜行性です、あなたが寝る頃に起きて活動し始める生き物だと言うことを知っておいて下さい。 日中は眠っています、無理に起こして巣から出したりするのはとてもストレスになります。 飼いやすさで言えば比較的飼いやすいと個人的には思います。 主食はリンゴや桃、ブドウなどの季節の果物、それと専用フードがあります、専用フードだけでは栄養が偏るのでフルーツ等は与えて下さい。 それとたまに動物性たんぱく質としてミールワームやコオロギです。 部屋で遊ばせればエアコンの上から飛んだりします。 性格はメスの方が比較的気性が荒い個体が多いようです、トイレは基本的に覚えませんのでそこらじゅうでします。 あと、意外と大きな声で鳴くことがあります（子犬のような鳴き声です）。 全く人間に慣れない場合もありますので覚悟が必要です。 フクロモモンガの寿命は飼育下で10年前後です、あなたがこれから中学、高校、成人しても責任を持って世話が出来るか、よく考えて、親とも相談してお迎えしてくださいね。
ハムスターを踏んでしまったんですか!? どのくらいの加減で踏んでしまったのかわかりませんが、人間に例えれば体の上にとてつもなく重いものが落ちてきた感覚だと思います。ハムスターはきっと痛かったと思いますよ。我慢強いハムスターなら骨折を我慢していることもあります。私達人間も腕や足にとても重いものがいきなり落ちてきたら、その時は「痛い！」だけで終わるかもしれませんが、翌日になって内側からジクジクと痛んできてそれが1週間くらい続く場合もあります。ハムスターもその状態かもしれません。それならむやみに触ったりしないでそっと様子を見ていたほうがいいと思います。毎日しっかり様子を見て何か異常があったらすぐに動物病院に連れて行きましょう。 動物は人間のようには喋らないので異常に気づくのが遅くなってしまうことが多いです。もし気づいたとしても手遅れだったりすることもあります。質問者さんのハムスターが怪我などしていないことを願っています。長生きしてくれるといいですね。
人それぞれの世話の重点の置き方で異なるとは思いますが、 人懐っこさ（性格的な飼育しやすさ） ゴールデン＞ジャンガリアン＞ロボロフスキー 床材など掃除する量の少なさ（世話のしやすさ） ロボロフスキー＞ジャンガリアン＞ゴールデン だと思います。
それ、普通です。 特に病気とかじゃないので安心してください。 最初見た時はびっくりしますよね。
おはようございます。 かじり木はあまりかじりません。 パイプの中に『カルシウムコーン』『カルシウムキャロット』を入れ 通行止めにします。 ハムスターは脱走癖があるので、脱走する為に一生懸命かじります。 かじり木よりカルシウムコーンやキャロットの方が良いですよ。
No.1です。 ゲージをのぞいたり、派手な模様の服装でもなかったとのことですが、その後様子はいかがですか？ 他の子のゲージ掃除をしているときに、再度、同じようなことが起きるようだったら、大きな音ではないにしろ、その子にとってはびっくりするようなこと（音や雰囲気）なのかもしれません。 どのような場合に、その暴れる行動が出るのかをよく観察し、何が引き金なのかをみつけだすことが必要なのかもしれません。 耳はいいですから、個体によってはあまりうるさくない音でも驚くのかもしれませんしね。 お掃除の際あるいは日常飼育においても、そのビビりの子だけ、別の場所やみんなのゲージとは離れたところに移動するとかしてみて、どう反応するか見てみたらどうしょうか。 触れるくらいなれているのですから、お家の環境にはなじんでいるはずですしね。 安心して暮らせる環境がみつかるといいですね。
こんばんは。 他の方のレスが無いようなので… 15～16cmというのは、平べったくなって鼻のあたまからシッポの先までですね。 ゴールデン系の若い子でしょうか。 私はドワーフばっかりで、ゴールデンは１匹、キンクマも１匹しか経験がありません。 その子たちは160g台だったので、少し（かなり？）太り気味でした。 レスが無いのは、たぶん回答しづらいからだと思いますよ。 年齢、月齢でかなり違いますから。 以前に私が紹介したハムエッグなど、ネットでいくつかヒットしますが、これらはあくまでも個人のサイトであって獣医や研究者や専門家のサイトは少ないから、参考程度でよろしいかと。 成獣であればおよそ体型でわかると思います。 ドワーフでも、個体や血統などで、ガタイ、つまり骨格が大きかったり小さかったりする場合があります。 そうすると標準体重からは少し違ってくると思うんですが、どうでしょうね。 で、私なりの回答。 見るからに肥満や痩せ型でなければ、それほど気にしなくてもいいでしょう。 こまめに体重を記録して、急な変化に注意してください。 食事の内容と食欲にも気をつけてあげてください。
こんばんは。 あまり気にしないことですね。 「そういう考えの医師もいる。」 です。 私の娘は獣医学科もある地方の国立大学に行っていますが、やはり実験動物としてハムさんを飼育しているそうです。 自宅で私がハムさんをお世話していますから、娘の扱いは慣れていますね。 でも実験動物でもちゃんと名前を付けてみんなで世話をしているそうです。 獣医のタマゴは確かに実験動物という認識を持っています。 だってそれで本当に実験しているんだから。 ただし、各家庭で実験動物として飼育しているケースはまず無いでしょう。 ペットショップで普通にペットとして売られているじゃないですか。 あなたの医師がそこに気が付かないのが非常識。 イヌでもネコでもウシでもウマでも実験動物で飼われていますね。 この実験を行っている研究者から見れば同じですよ。 競馬場の馬も実験動物に見えるのかな？ その医師には、根本に「決めつけ」や「差別」の思想があるんじゃないでしょうか。 この医師には、ハムはネズミで実験材料としての価値しかない、という考えでしょう。 でもこの医師の考えを他人がとやかく批判するものでもありませんよ。 この医師にも、考え方の自由はありますから。 あなたの体調不良がペットに原因がある（可能性がある）のなら、その事実だけ伝えればいい。 たかが医師の国家資格程度しか持たない人間が、余計なことに介入して言うべきものではない。 医師の資格があるのなら、病気に感染しない方法を、気持ちよくペットと同居できる方法を提案すればいい。 それができないのは、この医師に知識・経験・能力・そして現にペットを必要としている人がいる事実を理解する能力に欠けているから。 この医師がもし外科だったら、初期の乳がんでもざっくりと乳房を切っちゃうかもしれませんね。 患者の気持ちをわかろうとしないから。 私は建築士ですが、私なら考えられる限りでペットの影響を受けないような建物や生活環境の改善を提案しますね。 笑って忘れましょう。 ただし、あなたの病気の原因の究明と治療の対策だけはしっかりとね。
問題ないです トイレ砂は固まらないのを選ぶように。 固まる砂だったら頬袋や手足にひっつき炎症を起こす可能性があります
こんにちは。 ハムさんは、個体によってトイレの場所が違います。 同じ個体でも、一生のうちに何度も場所を変えたりします。 ちなみにハムさんは字が読めませんし、読めても言うことを聞いてはくれませんから、トイレの張り紙をしても無駄です（笑）。 ＞こういった場合どうするのが適切でしょうか? 砂場以外にトイレがあるんですね？ そこでは糞だけしているんですね？ でしたらそちらは掃除のときに片付ければいいでしょう。 オシッコで濡れた砂は不衛生ですので、毎日取り替えてください。 乾燥砂はけっこう高いですが、仕方ありません。 それが嫌なら、掃除のときだけ一時的に砂場を与えるのも手です。 ハムさんは砂浴びが好きですので、そのときだけ中でひっくり返って砂浴びをします。 後出のご質問で、トイレ用の砂とおっしゃっていますが、それは「固まる砂」でしょうか？ もしそれでしたら過去に回答しておりますが、私の考えを押し付けるつもりは無いので判断はお任せします。 繰り返しますが、少しでもリスクのあるものはおススメしません。 ちなみに私の（ハムの）獣医は、砂場はダメよ、と言っています。 不衛生になるからでしょう。 もし飼育環境にわからないことがあれば、ケージごと動物病医に持って行って獣医のチェックを受けるのもおススメです。 病気ではなくても健康診断はしてくれますよ。 お金を払うんだから、とにかく聞きまくることです。 短時間で濃密な情報を教えてくれます。 病気でもなく投薬も無いから、費用はそれほどかかりません。 ただし、迷惑がられるかもしれないので、事前に電話で相談してから空いている時間帯に行ったほうがいいでしょう。 電話での雰囲気で、小動物を親身に診てくれるかある程度わかりますし。 これのメリットは、あらかじめハムに詳しい、いわゆる「エキゾ獣医」の「アタリ」を付けておけることです。 ハムの具合が悪くなってからハムに詳しい獣医を探していては、手遅れになりかねません。 小動物に詳しい獣医って、以外に少ないんですよ。 ある獣医から、 「私は小動物が専門ではないので、近くの○○動物病院に行ってください。」 と言われたことがあります。 このようなことをハッキリと言う獣医は信頼がおけるので、将来イヌやネコを飼ったときにお世話になろうかと思ったりします。
病院行った方がいいかと思います。 人間もそうですが、動物の口の中は、雑菌の宝庫です。 応急処置として噛まれたらすぐに雑菌ごと血を押し出すようにして流水でよーく洗ってから消毒。 人間にも動物にも使える消毒用イソジンが一本あると便利です←雑菌力が強い。 ハムの噛み傷って見た目より深いですし。 既に雑菌が入って腫れてる状態だと思いますよ。 酷くなる前に病院へ。 稀に噛まれて酷いアレルギー起こす人もいるので…たかが噛み傷と思わずに注意です、数日たってるなら単に傷から入った雑菌で腫れてるのだと思いますが…。 必要なら抗生物質や消炎剤など処方されると思います。
過去にシマリスを飼ってた者です。 約、九年間一緒に暮らしてましたが、うちの子もそんな感じでしたよ＾＾； ひまわりの種、ペレット、コーン、乾燥野菜　など、すべての食材を巣に持って帰り、「大丈夫か？」と心配してたのですが、夜中に聞き耳を立てると中で食べてる音がしてました(笑) おそらく質問者さんのリスも備蓄してるんだと思います。 夜中とかに水を飲みに起きてきたときに食べてるかも？ 個人的に注意して見る所は ・生野菜や果物を埋めたら、リスが寝たら回収 (カビたりしたのを食べると大変なので) ・もしも巣に生野菜等を持って帰るようでしたら要注意。 うちの子は部屋に放して遊ばせてる時間がありましたが、その際に小屋の中を掃除。 ・埋めてる所でトイレをしたら全部回収。 とりあえずは衛生面で要注意かな。 ＞何か対策をしたほうがいいのか・・・ ゲージを置かれてる場所、質問者さんが住んでる地域の冬にもよりますが、ゲージ内に設置できるペットヒーターが一つあれば冬は安心かと。 うちの子は九年間のうち、一度だけ冬眠しちゃいましたけど、家で飼ってる場合は冬眠させない方が良いみたいなので、ヒーターで予防を。 うちの子は過保護過ぎたのか・・・ 巣箱は木製、巣材はティッシュがメインでしたが、+綿で巣箱の防寒をさせてました＾＾； もし、食欲に心配があるのでしたら、餌をちょっと変えてあげたりも効果的ですよ。 うちの子は「小動物用グルメゼリー」が大好物でゲージから出すといつもそれが入ってる棚に行って引き出しをかじってました＾＾； 書いてる内に懐かしくなり長々と書いてしまいましたが・・・ 基本的にリスも個体差があるので、こうしたら良いよって決定的な事は言えませんが、参考にしてもらえれば幸いです＾＾ ヒーターも夜中ずっと付けてる必要があったり、ゼリーも気に入らない場合もあるので・・・ 余談ですが、冬が終わればこれまた個体差ですが、鳴きます。 「ホロロ」と言うか「キュロロ」と言うか・・・ 独特な鳴き声を発する場合があるので知識の一つとして覚えてもらえれば幸いです。 鳴き声はかわいいですが・・・　うちの子は朝5～6時頃から鳴いていたので強制的に起こされてました＾＾； かわいがって大事に育ててあげてくださいね＾＾
こんな感じでしょうか。 http://www.marukan.org/catalog/?no=2&l_no=4&s_no=3 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%83%A2%E3%83%AB%E3%83%A2%E3%83%83%E3%83%88+%E5%86%AC%E5%AF%BE%E7%AD%96&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=ie8sc&n=10&x=wrt ケージにもよりますが、ケージの外底に敷いて使えるペットヒーターはお勧めです。 ヒーターは、ケージの一部にのみ使用してください。 暑いときに逃げ場無くて危険な場合があります。 それ以外は、春時の飼育と何ら変わりませんよ。 床材多めにとか。
こんにちは。 箱などの巣の寝床なら、床材も考えたほうがいいですね。 量を多めにして、ハムの身体がうずもれるようにしてあげればいいと思います。 寝床でなければ、特に変えなくてもいいんじゃないですか？ ケージの中で走り回るところなら、そこで寝込むことも無いし。 あと、ハムの布団だけでなく部屋全体の温度にも注意してください。 居間などでは一晩中暖房をかけるわけにはいかないでしょうから、夜は人間が寝ている暖かい部屋がいいです。 回し車の音はガマンしてください。 寒い冬はたぶん回さないですし。 どうしても温度が上げられなければ、市販のヒーターを使うのも手です。 部分的に高温になりますから、使い方は注意してあげてください。 画用紙は私の（ハムの）獣医のお勧めです。 獣医は、画用紙の上にトイレットペーパーを重ねて敷くことを勧めました。 トイレットペーパーは水溶性なので、万が一ハムが飲み込んでも大丈夫、とのことでした。 私もしばらくそのように使いましたが、ハムが動くたびにトイレットペーパーがメチャメチャになることと、画用紙の交換が面倒になったので、今は新聞紙を使っています。 朝・夕と２回交換していますが、紙代がタダなのでオシッコなどで汚れたそばから交換できますし。 ハムさんの大切なお仕事が「かじる」ことです。 画用紙程度ならカジっても大丈夫だと思いますよ。 固まる砂よりはるかに危険は無いでしょう。 ちなみにうちのハムさんもカジりまくり。 新聞紙はボロボロだし、脱走すれば壁のクロスをカジっています。 ティッシュボックスを見つけると、ペーパーを引きだして寝床へ運びます。 ハムは賢いですから、食べても（飲み込んでも）いいものと悪いものの区別をつけています。 カジったものは、ほお袋に詰めて寝床に運んでいますね。 働き者。 こんなサイトもあります。 参考程度に…。 http://www.hamegg.jp/
北海道に住んでいるのですが 底のない木箱(モルちゃんの寝るところ)の下に小動物用のヒーターを置き 暖房を２０度に設定してセーブ運転しています。 灯油なのですががっつり暖房費がかかるわけではありません。 家にいるとき(いない時もゲージ出入り自由にしてますが)はたいていそばにいるので 人の体温であったかいのではないかと勝手に思っています。（笑）
おはようございます。 ハムの糞ですが、ハムには糞食という習慣があります。 野生で食べるものが思うように手に入らない時代の名残りと思います。 食べるくらいだから、そう神経質にならなくてもいいでしょう。 ちなみに私は朝夕と掃除をしているので、寝床にある糞も手でつまんで捨てています。 ハムからは「捨てるな！」と抗議されたことはありませんので大丈夫なんでしょう。 糞を観察する習慣をつけると健康管理に少しでも役立つと思います。 寝床ですが、寝床作りもハムさんの大切な習慣ですから、寝床をくずせばまた一生懸命に作り直しますよ。 毎日ベッドを作り直しても文句はでませんよ（笑）。 以下は今回のご質問とは無関係なのでお気にさわったらご容赦ください。 前出のご質問で、固まる砂を使うことに決めましたか？ 私はNo.３さんの回答が全てと考えます。 つまりリスクのあるものは使わない。 こう考えたらいかがでしょうか。 砂場の砂はどうしてもハムの口に微量ながら入ると思います。 ハムと人間の体重差は約１０００倍です。 その１０００倍がティースプーン１杯と仮定しましょう。 あなたは死ぬことがなければ毎朝スプーン１杯の「固まる砂」を一生涯口にできますか？ 即死しなくても食道やほお袋に入る可能性があります。 微量でもほお袋に少しずつたまったものに水分が加われば中で固着します。 固まる砂を開発した企業を責めるつもりはありません。 ただこれはハムの健康のためではなく管理する側の人間の都合で考えられたものじゃないですか？ 少しでも健康のリスクが考えられるのならば、使わないに越したことはありません。 飼い主はハムの生死を握っています。 以前、こんな回答がありました。 「野菜で水分を補給しているからうちのハムは水無しで大丈夫」 でも、これってただの虐待ですよね。 哺乳類であれば、老廃物を排出するために排尿は欠かせないと思います。 運が良ければおいしそうに水を飲んでいる姿を見ることができます。 獣医からもハムに水を与えてはいけない、と言われたことはありません。 水が絶対に手に入らない環境（たとえば宇宙）で、どうしてもハムを飼育する必要性に迫られたのなら有益な回答だったでしょうけど。 余談ですが、ハムの寿命から換算すると人間のおよそ３０日がハムの１日になります。 つまりハムの体調がおかしくなって、仕事の都合などで獣医に行くのに３日かかったとすると人間なら３ヶ月放置したことになります。 もともとハムは体調不良を見せない動物です。 野生で具合が悪いそぶりを見せたら捕食者に一発で狙われますからね。 匿名でどこの馬のホネかもわからない私の考えをあなたに押し付けるつもりはありません。 できれば自分ではどうすることもできないハムの立場になって考えていただきたかっただけです。 繰り返してご質問をする質問者様が飼育に一生懸命と見えたものですので。
固まる砂について不安でしたら、こちらをご覧下さい。 私も以前は不安でしたが、これを読んでから安心して使っています。
No.１です。 曖昧に書いてしまいましたが、ティッシュペーパーとはロールのトイレットペーパーのことです。 ボックスティッシュのことではありません。 水で溶けるやつ。
ジャンガリアンですか？ゴールデンですか？他の種類でしょうか。 ジャンガリアンなら寒冷地出身という事もあり比較的寒さに強いです。 ゴールデンはジャンガリアンより気を付けてあげた方が良いです。 さて、ヒーターとケージの関係も大事ですが、ケージの置いてある場所はどこでしょうか。 温度変化の激しい窓際だったら移動した方が良いです。 そしてチップを多めに入れてあげればそれを布団代わりにしてハム自身も暖かくします。 人間がエアコンを使わずに過ごしているならヒーターも準備だけでまだ電源入れなくてもいいのではないでしょうか。今からあったかくし過ぎると真冬はすごいことになりそうです。(^_^;) ヒーターを中に入れるのはやめた方が良いです。コードをかじってしまい、感電や下手したら火事騒ぎになることもあります。 私が以前やったのは、衣装ケースがすっぽり入る段ボールを用意し、上面と前面をカットしてケースを入れました。断熱壁になります。ケースと段ボールの間に銀マット（ホームセンターや100均で売ってます）をはさめばさらに保温できます。 マットとケースの間にお買いになったヒーターを差し込めば安全に暖かくなりますよ。
車の中での脱走はかなり危険だと思います。むやみに物を動かしたり、ドアの開け閉めはしないほうがいいと思います。 エサでおびき出すか、車の中で静かにしていればガサゴソと音がすると思うので音がしたほうに行ってみれば見つけられると思います。夜行性なので夜にやることをお勧めします。 参考になるかわかりませんが、早くハムスターが捕まるといいですね。 私も家で飼っているハムスターが脱走したことがあり、その時すごく不安だったので質問者さんの気持ち少しわかります。 無事でいることを祈ってます。
おくやみ申し上げます。お宅のハムちゃんは十分天寿を全うしました。 ハムスターが可愛いのは、さくさく生き急ぐから。 回答としては、 老衰とは、多臓器不全での病死になります。 医学が発達して、原因が特定できるようになり、個別の症状ごとに治療ができるようになったので、 人間には老衰という死因がほとんどなくなりました。
自分もジャンガリアンを飼っているので 役に立つかわからないですが回答させていただきます 野菜だけでは栄養が偏ってしまうのでやめた方が良いです 買ったペットショップにどのエサを与えていたのか聞いて同じものを用意すると良いと思います それでも食べないということであれば まだ家にきて３日目ということでしたので 新しい環境でストレスがたまってしまっているのかもしれません かまいすぎたり、いきなり手からエサをあげようとしていませんか？ 一週間くらいはそっとしておきましょう あと、もしできれば主食はペレットに、 種は脂質が多いので週４粒くらいにしておいた方がいいですよ 懐くと後についてきたり、自分から手に乗ってくれたり凄くかわいいですよ ぜひ健康に長生きさせてあげてくださいね！
こんにちは。 うちの例でよろしければ… 個体差はありますが、どの子もだいたい似たようなものです。 大好きなもの（以下、順不同） ・ひまわり種 ・キャベツ 好きなもの ・とうもろこし（ただし茹でたもの。乾燥物は食べない。） 普通 ・ペレット ・かぼちゃの種 ・にんじん（生） ・えんばくではなく、小鳥のエサ（あわかひえ） ・にぼし 食べない（興味無し） ・その他 果物類は少し興味を持つ子もいますが、ほぼ食べませんね。 ハムを飼い始めて意外に思ったのは、ネズミさんなのにチーズに全く興味を示さないことです。 同じものを続けてあげると飽きるようです。 期間をあけて、いくつかのパターンであげると思いだしたように食べてくれます。 味覚の好みは人間に近いかもしれません。 薄味より味の濃い物、あっさりしたものよりアブラギッシュなものが好きなようです。 私の私感ですが、イヌよりゼイタクです。 ネコに近いかも。
はじめまして。 モルモットのトイレは、訓練しても覚えません。 トイレに一箇所にするようになった子は、覚えたのではなく、元々の個性です。 （綺麗好きな子、几帳面な子が稀に存在します。） ですので、モルモットにトイレをしつけようとしないであげてください。 基本的に、どこでもプリプリうんちします。 おしっこは、はしっこの角あたりにお尻を突き出してするため、はしっこに床材多めに置いてあげるといいですよ。 うちはモルモットを5匹飼っていたことがあるのですが、そのときはウサギ用のケージにシート（犬用）を敷いてあげて、毎日そのシートを変えて、一週間に一度、5匹すべてのケージの熱湯消毒をしていました。 足部分の底は、網目状になったプラスチック製のものを選びました。網目の大きさは、足が入らないものです。 理由は、足がはさまり怪我する危険があるからです。 それから、布は布でも、かじって食べてしまいそうなものはやめてあげてください。 腸にたまってしまい、最悪の場合は死にいたります。 それから、牧草が衛生的によくないなんて誰がおっしゃったかわかりませんが、モルモットは牧草大好きで、餌としても必要不可欠ですよ。 お腹の病気の防止のため、必ず餌として牧草はあたえてあげてくださいね。 床材として使いたい場合、こまめに変えてあげればいいだけのことです。 一週間も床材を変えない、なんてことはしないであげてくださいね。 それから新聞紙なんですが、食べたら毒になりますので、食べられないように工夫して敷いてあげてください。 （床底のあるケージで飼ってあげていますか？食べそうであれば、床のあるケージに変えてあげてください） モルモットの飼い方をもっと詳しく知りたいなら、モルモット　ブログ　で検索してみてください。 みなさんがどうやって飼っているのか、画像付きで毎日更新なさっていたりして、とても参考になりますよ。 モルモットはとても甘えん坊になります。 餌の時間になると、きゅーきゅー鳴いて呼んできたり。 でも、小さい分、ストレスに弱いです。 ※モルモットで一番注意してほしいこと※ ビタミンCをあげてください。 モルモットはビタミンC不足になると、すぐに死んでしまいます。 なぜモルモットが動物実験に使われるかというと、ビタミンC不足にとても敏感な生き物のため、化粧品などの実験に使われるのです。 それほどビタミンCに対して、注意しなくてはいけない生き物なのです。 モルモットは自分で体の中でビタミンCを作れないため、食べて補給するしかないのです。 なので、補助食品、または果物や野菜を定期的にあたえてあげてください。 もしビタミンC不足になりますと、皮膚にフケが浮きがって来て、目に生気がなくなり、ぐったりしてきます。 そんなことにならぬよう、ぜひとも、ビタミンCには気をつけてあげてくださいね。
１．蓋に空気穴 　これからの季節、保温にもなってよいと思います。 　せっかく可愛いハムスターを飼育するので、 　中が見やすいクリアーなケースを選ぶのはもちろんですが、 　上からも様子が良く見えるようにするためにも、やはり網の方がおすすめではあります。 　そして夏場はやはり厳しいと思います。 　熱がこもりますので、通気性を考えると×です。 ２．衣装ケースの強度 　　やはり、強ければ強いほど良いと思います。 　　薄すぎると、やはり脱走や、かじって怪我などの危険があります。 　　ある程度重みもある方が安定しますので、ハムスターも安心します。 ３．衣装ケースの底面 　　巣材を敷き詰めるのであれば、どんな底面でもかまわないと思います。 　　（これからの季節保温のためにも何か巣材を敷いてあげる事をおすすめします） 　　そうでない場合は、ハムスターが歩きにくい障害のないつるつるの底面が良いかと思います。 　　私の場合は、普段はケージ飼育で、 　　衣装ケースをプレイルームとして使っていたのでつるつるを選びましたが、走り回っていましたよ。 　　 可愛いハムスターに癒され、楽しい日々を送られますように。
人間
新しい環境に慣れて飼い主さんがそういう見過ごせないような優しい方なら、立ち直ります。 実際に虐待経験あるフェレットを引き取った経験あるのですが、数ヶ月かかりましたが、仲間や人間にもよく慣れて馴染んでくれました(環境や人間に馴染むまで極力無理強いするような行為は、避けてゆっくりさせてました)。 扱いが酷いペットショップは、多分通報先調べたらあると思うので改善要請の連絡入れてもいいと思います。 今後、そういう事が起こらないように、改善要請する方がいいと思います。 餌は、ハムスター餌で検索すると出てきますから参考になります。 うちでは、市販のハムスターフードにひまわりの種やかぼちゃの種(かぼちゃ買ったら種をきれいに洗い干してから薄皮を剥いてやる)、色々な野菜類で三年数ヶ月頑張ってくれましたよ。 にんじんやかぼちゃ(種だけでなく実も好物でした) ゴールデンだったのですが、寿命考えたら長生きしてくれました。 固いハムスターフードもちゃんと与えないと歯が延びすぎちゃいますから。
こんにちは。 ハムちゃんにとってまだ暑いのかもしれません。 野生のハムスターは中東の乾燥地帯に住む動物です。 中東の乾燥地帯は朝・晩は冷え込みます。 ですからハムちゃんはまだ寒く感じず、 巣材の無いところで寝てしまうのでしょう。 巣材はパインチップがオススメです。
フェレ歴、１０年以上になりますが、個体差なんですね。 大変仲の良かった仔が入院したら、全く食べなくなるくらい凹む仔もいました、面会させたら、帰ってくるなり爆食いしてましたね。 あまり仲良くないが上手くやってる場合、放しても問題おきにくいです。 なので以降、ずっと多頭ですが、問題になるのは、早期不妊手術に置ける副腎疾患、インスリノーマ。 後は、他の動物より自己免疫疾患が非常に多いので、多頭飼いにおけるデメリットとしては、高額な医療費です。 一回手術入院で軽く１０や２０万飛んでいきますよ。 多頭の場合、保険加入をお勧めします。 ちなみにうちは、全頭加入してます。 バトル楽しんで、それくらい相性良くて何よりでした。 最悪、相性悪いと完全に別ケージでの飼育になる場合もありますよ。 後は、必ずエキゾチックアニマルに定評ある病院を探して置く事、年齢に応じて、定期検査を受けさせる事です。 引き放したくないならお友達に相談しつ見て下さいね。
生後8ヵ月ですか…。 食欲あって便も普通なら限界はきてないと思います。 「ハムエッグ」というサイトがあります。 病気に関してとても詳しく書いてあるので見てください。 小動物は体力がないのですぐに悪化します。 便の変化には注意してください。 やはり専門家が言う通りにするのが一番いいかもしれませんね。 頻繁に病院に連れていくとストレスですし。 家でできることは、なんといっても清潔な環境を保ってください。 細菌やダニなどが病気の主な原因です。 不衛生な環境と、ストレスで免疫が弱ります。 ハムスターは触られるのが嫌いな生き物なので必要以上に触らないでください。 鑑賞用と言っても過言ではない生き物です。 うちのハムスターはジャンガリアンですが、あまり触らないで最低限の世話して2年半生きてます。 長寿犬の飼い主も言っていましたが、長生きの秘訣はあまり構わないことです。 ほとんど飼い主が原因だとハムエッグにも書いてあります。 あなたのハムスターが少しでも長生きしますように。
病院で獣医さんに手本を見せてもらえば？ …何でもコツとノウハウは有るから、素人が無理して格闘するより早いよ
　　　　　　^^; ＞そんな不衛生な状態で大丈夫なんですか？ 　原産地は，中国北部カザフスタン共和国、シベリア南部の荒原（まぁ砂漠のイメージ) とても食べ物の少ないところです。イネの仲間の実が主な食べ物でしょう 　とてもタンパク質は手に入りません。でも，草食動物は様々な形で窒素同化菌や 窒素固定菌と共生し，タンパク質を作っています。例えば牛は胃の中で，多量の ゾウリムシの仲間を培養し，それを消化しています。だからあんなにお肉が多いのです。 　ウサギは盲腸便を肛門に口をつけて食べます。これは食物が盲腸で発酵したもの。 ビタミンやタンパク質などに富んでいます。 　欠点は，けっこう水がいること。だから，ハム君達は体外でこの発酵を行わせて いるようです。 　これは， 　不慮の事故で亡くなったハム君の貴重な観察例です（解剖は得意ですがしません）， 　ハム君の小腸便は餌の色をしています。これが盲腸の入り口を通るとき， 盲腸便(黒)でコーティングされ，大腸で便の表面に一様に塗り拡げます。 これをハム君は土に埋め，土の湿りで発酵が進み熟成した頃時々食べています。 　Ｃ／Ｎ比というのですが，炭素と窒素のバランスが悪いと発酵は進みません。 砂漠のような環境ではＣ・炭水化物・主に未消化の食物繊維過多の糞となるので， 遺伝的に尿の窒素をかけて窒素同化菌を活性化させ，増えた菌体タンパク質を おいしく食べているようです。 　ハム君は賢いのです。ちなみに土中で両側から掘った穴をつなげるという 空間把握さえやってしまいます。　一見トロイのですが，イナゴを捕らえ， 作法通り？食べます。　ゴールデンでいえば，１９３９年頃より野生はいな くなっていますが，　あれから約74年経った今。何世代もケージの中だけで 暮らしているのですが，野生での暮らし方はそのＤＮＡに焼き付けられています。
ペット禁止もどこまでが禁止なのかがあります。 猫を飼っても、飼い主がそれをハムスターだと言い切れば良いなんて笑い話みたいな事もあります。 猫なら鳴かない猫、ロシアンブルーがお勧めです。 飼い主にはとても従順ですが、飼い主以外には懐きません。 フェレットは他の回答でも出ていましたが、殆ど泣きません。 水浴びが好きなので一緒にお風呂には入れますがトイレのしつけは出来ないと思った方が良いです。 ウサギは種類にもよりますが余り鳴きません。 基本的にはケージで飼うようになるでしょう。 フェレットよりも臭いが少ないと思います。 鳥は鳴きます。 つがいで飼えば増えます。 鳥かご掃除の時などにゴミが出るので、それをベランダで行ったりするとクレームの元かも。 魚、熱帯魚や無脊椎(珊瑚など)はインテリア性も十分です。 ただし水が入っているものなので地震の時などは心配ですね。
丸まったハリネズミを、平面に向かって頭を下にすると 本能で、身体を元に戻そうとするみたいです。 http://www.nile-hospital.com/2008animal_life/harinezumi/harinezumi.html
もしかしたら、熱中症かな・・・。 室温の管理は、きちんとしていますか？ ハムスターは、食道が狭いので、滅多に吐くことはありません。 逆に言うと、吐くということは、かなりの重症であると言えます。 休日でも診てもらえる動物病院、できれば、小動物を しっかりと診てもらえる病院が近くにあれば、 明日、病院に連れて行ってあげたほうが良いと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1023729290
こんばんは。 お話しから、たぶん私の家のものと同じケージだと思います。 ハムは賢いですから、放っておけば自分でパイプを下りることができますよ。 おそらく慣れていないので、ケージの構造や自分の居場所がわからず迷っているだけと思います。 しばらくそのままでいいと思います。 ２階の部屋は狭いので、何も置かずに寝床がせいぜいです。 ケージの本体が半透明のプラスチックなので、私は２階の小屋は新聞紙で遮蔽してあげています。 水は付属で専用の飲水器がありませんでしたか？ エサ箱も１階でいいと思います。 あと、１階に隠れ家となる小屋のようなものを置いてあげてください。 そのうち慣れれば夜中に歩き回ったり、回し車を回すようになりますよ。 まだまだ暑いですから、室温の管理には十分に気をつけてあげてください。 温度の変化には情けないほど脆弱ですから。
ハムスター経験がかなり豊富な者です 犬は動物の中で警察犬、盲導犬、人間を介助する介助補助犬 までいます。 ハムスターをあなたの大切なパートナーにお考えなら 犬とはまったくの逆の性質の生き物だと理解して下さい。 ハムスターは犬と逆なので、しつけは無理です。 そういう生き物ではありません。 個体にもよりますが、金網ケージはほとんどガリガリ噛みます。 彼らを飼育するポイントは３つ。 食う・寝る・遊ぶをどれだけストレスなくさせてあげるかが、 飼育のポイントです。 ハムスターはストレスに想像以上に弱く、普通に生きても ２年前後です。 私は若い時は金網ケージで飼いましたが、現在は水槽タイプで フタがガラスでは駄目なので金網のフタです。 大型のゴールデンハムスター（キンクマ等）なら回し車の上に 登って楽しそうにフタを一生懸命ずらして脱走する子もいるので なんでもいいので重しを置きます。 これで金網ケージタイプに比べカジカジはかなり軽減。 用意するのは、お水（必ず常温）、エサ入れ、回し車、あと トイレの砂なのですが、人間がお風呂に入るをイメージして あげるくらいハムスターが入れるくらいの大きさの器を 買ってあげてください。 砂はトイレだけではなく、お風呂に入るくらいハムスター は気持ちよくうっとりして非常にストレスの軽減に なるんです。 こういった感じで、人間からすればとても短い寿命を いかに食う・寝る・遊ぶを上手に過ごさせてあげるかが ハムスター飼育の醍醐味といえると思います。 今まで延べ約５０匹は飼育してきましたが、その内の１４匹は キンクマハムスターです。 キンクマの色も白っぽいブロンドから、ブロンド、アプリコット 、茶色と以外に私からみても色が個体によって違います。 少し灰色っぽいは普通にありえると思います。 話しの内容から推測すると生後約１カ月くらいではないでしょうか。 ちょっと小柄でも、普通によくあります。 よく食べるのに大人になっても小柄な個体も全然珍しくありません。 No.２さんのような飼育は鵜呑みにしないで下さい。 お願いします。 もっと考えて飼うのを検討するというなら、 ハムエッグというハムスター飼育サイトを推奨します。 長文失礼しました。
ハムスターは、ケージの隅っこでオシッコをする習性があるのですが、 ケージを４等分したとして、ある程度エリアは特定できませんか？ 特定できるようならば、その方角の隅にトイレを置いて、砂ににおいつけ。 トイレ以外でしてしまったときは、すぐにオシッコの付いた部分を取り除く ようにすると、徐々に改善されるかもしれませんが、トイレを覚えるのが 苦手な子の場合は、難しいかもしれません。
糞はちゃんと出ていますか？ 量が少なかったり、全然出ていないのなら、 すぐに、病院に連れて行ったほうが良いかもしれません。 http://www1.cablenet.ne.jp/cavypage/main/care/Defence.htm http://infodog.biz/hospital/
まずペットボトルに水を入れて凍らせた物をケージ近くに置く方法は溶ける際に湿度が上がる為、絶対にＮＧです また“玄関置く”の回答が有りましたがコンクリートは熱が伝わりやすい為、ＮＧです 人が居る間はエアコンを点けている事を前提で… 部屋の中央の低位置に置きます（窓際だと温度が上がりやすく、冷気は下側に沈む為） 窓はカーテンを閉めます（日差しが入らない様にします） ケージは直置きせず、床から20ｃｍ以上の距離にする（直置きだと歩く音や振動が伝わりやすい） 扇風機を点けて行くなら直接ケージに当たらず壁などに当たった風がケージに当たる様にする（直接、当てるのは人間でも良くない） 帰宅後はケージを元の場所に戻しエアコンを点ける、もしくは窓を解放 必ず他の家族にもケージを置いておく場所を伝える様にする（知らずに戻されたり、低い位置に置いた場合は足元が危険である） 基本的に温度は２５～２７度ですが方法によっては３２度でも大丈夫 大切なのは湿度です 我が家はマンションの二階ですが体調の悪い子が居ない時は初夏ギリギリまでエアコンを点けませんでした（生後１年半以降は年齢的に注意が必要） ケージのデザインにもよりますが、夏場はなるべく四方囲まない様にします また布などで覆っている場合、夏と冬とでは生地の厚さを変えます 床材は何を使用していますか？ 我が家は獣医に言われ新聞紙にして毎日交換していますが、その他の市販の物はハムスター自身の糞尿や与えた野菜などにより湿度が上がる可能性が有りますので注意してください 専門書が色々出ていて私も初心者の頃は読みましたが今にすると間違いが多いですよ 『ハムエッグ』と言うサイトが有りますが、そちらの方が信頼できますし疑問や質問があったらエキゾチックアニマル専門の獣医に聞くのが一番の正解と思います ハムスターなどの小動物は意外と手が掛かりますから頑張って寿命を全うさせてあげてください ちなみにネズミの一日は人間の一ヶ月に相当するそうです 日々よく観察し、おかしいと感じたら様子見などせず受診した方が無難です 我が家は約１６匹居たロボが最後の１匹となりました…約５年間、外泊もせず大変でした
メスが妊娠すると、お腹を優しく触った時にだいたいわかります。しこりのようなものがあれば妊娠した可能性大。 後は、見た目から確実に妊娠したとわかれば、オスと離してください。 出産後は、子供が目を開けた頃から少しずつオスと対面させていったら良いと思います。
その狭い環境なら２匹で充分です。 4畳半ぐらいの広さがあるんだったら同一性を４匹
モルモットは、極度の近眼みたいです。 眼が白くにごっていたり、白目が赤くなっていたり、 涙目になっていたりなどといった、見て分かる症状が 無ければ、心配要らないのではないでしょうか。 http://pikolino.blog97.fc2.com/blog-entry-322.html
こんにちは。 かつてですけど飼っていました。 ゴールデンハムスターで名前は…、 スタミナ公爵 ♂ ビビアン ♀ 千秋 ♀ ケディー ♀ ビビアンと千秋は短命で、４匹同時に飼った訳ではありません。 名前の命名ですけど、♂のスタミナ公爵は、あるマンガのパクり。 ♀のハムスターは当時放送していた 『ウッチャンナンチャンのウリナリ』女性出演者の名前です。
NO2です。 あ、エアコンなかったんですね。ごめんなさい＞＜ それなら、ペット用の冷たい板とかしいてください。 サイズとかもいろいろあるんで。そこも考えてくださいね。 でも、エアコンが一番いいんですよ。 冷たい板とかでも足りません。 部屋を涼しくするようにしてください。
　ハムスターやモルモットが車を回して遊ぶ音はそんなに眠れぬ程喧しくはありませんし、そんなに気になりません。 　ストレスが溜まると動きは大きくなり、そう感じる事はありますがストレスが無ければ喧嘩もしませんし、静かです。
交尾に至るまでの状況がわからなければ答えられません。いくら力の弱いジャンガリアンでもペアリングするときはお見合いが必要です。 ケージを隣合わせておいて(約一週間)、相性が良さそうだった場合のみ、一つのケージに合流させます。 お見合いのさせ方の質問ではないので、細かい作業手順は省かせていただきますが。 小さい頃から一緒のケージで飼っていて……という場合は、別々のケージにしてあげましょう。ケガは大事にいたらなくてもストレスです。寿命が短くなります。 ちなみに、キーッという鳴き声は本当に緊急時にしか出ないので、そのペアリングは諦めることを強く勧めます。 もし諦めたくないのであれば、慎重にお見合いをさせてください。少しでもどちらかが「逃げる」「鳴く」「攻撃しようとする」「飼い主に八つ当たり」「動けなくなる」という様子を見たら諦めて下さい。一回目ならよいのですが、トラウマになっている可能性もあるので無理は禁物です。 ただし「逃げる」と「そわそわする」は別もので、後者はお見合いを続けても大丈夫です。しかし、合流してからも上記のようになったら即離してやってください。
ミックスフードは、基本的な栄養バランスを考えて、 数種類の餌をミックスしているので、それを与えたから ハムスターの栄養が偏るということはないでしょう。 しかし、ハムスターは、自分の好きなものだけを 選んで食べるという傾向がありますので、 結果として、栄養バランスが悪くなるということは あるかもしれません。 ペレットの場合は、一粒の中に、ハムスターに必要な栄養素が すべて含まれているので、そのような心配はありません。 ペレットを主食、ミックスフードをおやつとして、与えてみたら いかがでしょうか。 寿命については、餌よりも、生活環境の影響のほうが、 大きいように思います。 ハムスターは、暑さや寒さ、高湿度が苦手です。 ストレスが少ないように生活環境を整えてあげると、 元気に長生きしてくれると思います。 ハムスターは、病気にかかると、数時間で死んでしまうことも ありますので、異変を感じたら、すぐに病院へ連れていってあげて ください。 http://ham119.info/
今までにジャンガリアンを6匹飼ったことのあるものです。 鳴き声(そもそも大人ハムスターが鳴くかどうか)は固体差が大きいようです。 最初の一匹はまず鳴きませんでした。 次の二匹はペア飼いをしました。ケンカをしたときや驚いたときに鳴くようですが、質問者様と同じ様に「ジージー」からネズミっぽい鳴き声になってきます。 ちなみに、短くチッチッと鳴いて威嚇することもありました。 で、その子どもができたのですが、産まれた直後のハムスターはしょっちゅうジージーないています。母親との連絡のためです。ショップで売られているサイズは母親との連絡は必要ありませんが、ケンカで重傷を負うリスクも小さく、早急に威嚇用の声をつくる必要もありません。 いわば長い変声期の間に私たちは購入しているのでそうなるのだと思います。 ハムスターにも声が裏返ったりするときがあれば聞けるかもしれませんが、そうでなければジージー鳴く事はないでしょう。
ウサギが骨折をしている場合、飛び跳ねるときには、斜めに飛んだり、 走り回るときには、足を引きずったり、つまづいたりしますし、 後ろ足を骨折している場合は、二本立ちをしようとしたら、 バランスを崩して、転んでしまいます。 今までと同じように動き回っているのでしたら、 とりあえずは、骨折の心配は、無いのではないでしょうか。 でも、打撲や捻挫をしている可能性はありますので、 必ず、獣医さんに診てもらってください。、 日本には、小動物をしっかりと診断できる獣医が少ないのが 現状ですので、できれば、小動物をたくさん診療している病院を 探してから、連れて行ってあげると良いでしょう。 私は、２０年以上ウサギを飼っていますが、ジャンプ力のあるウサギは、 着地も上手なので、仰向けに落とさないかぎりは、案外大丈夫ですよ。 落とさないに越したことはありませんが・・・。 http://www.usagi.cn/anketo/yoibyouin.htm
布は使っていませんが、 冬は衣装ケースの大きな容器の中に、ケージを入れています。 ヒーターを使っているので、衣装ケースが保温しているかもしれません。 なので、ケースの中にケージを入れて毛布を掛けると、 かじられないと思いますよ。
こんにちは。 長毛でも短毛でも構いませんが、ハムスターの衛生面から見ると 短毛の方がよろしいかと思います。 メスは警戒心が高いので、オスをオススメします。 メスはカブっと噛みつきます。
モルモットは基本朝と夕の1日2回のご飯です。体重によって給餌量も違いますので飼い主さんから 餌の量は聞いていないのでしょうか？ 連絡がとれるようなら量を聞いていつもの量をあげるといいと思います。 いつもの量をあげているにも関わらず鳴くのであれば意思表示でケージの外に出してほしかったり 何か餌以外のことを求めているのかもしれませんね。 akunetishiさんが困惑しているのと同じようにモルモットさんもいつもと違う場所に連れて来られて きっと困惑しているはずですから。 がんばってください。
私も車をオススメします。 歩くにしろ、車にしろ揺れはあるのでそれ以外のストレス(気温、移動時間)を考えると後者の方がいいですよね。 ただし、ハムスターは夜行性で耳や鼻が良いので、車のなかで大音量の音楽を聞いたりしないように。 ちなみに、うちはスポーツカーで小型のジャンガリアンを運びましたが問題ありませんでしたよ。 安全運転だけを意識して持ち帰れば問題ないです。 前の回答者さんが言っている、先にクーラーをかけておくというテクニックはぜひ使った方がいいとおもいます。 (ただ、ハムスターは小さいので体温調整が下手です。入れてくれる箱の保温効果は期待しないでください。クーラー吐出口の目の前とかは冷やしすぎで弱ります) また、ハムスターの購入はなるべく夕方にしてください。 先のも述べたとおり、夜行性のため、昼間にショップに行ってもだいたい寝ています。 健康な個体かどうか判断するためには動いている方がいいので、ショップの人に活動時間を聞いてみて訪れると、なおよしでしょう。 ケンカしまっくている個体を買わないで済みますしね。 あとは、用意しておいたケージにハムスターと、移動中にした「フン」をいれておきます。 自分の臭いがするので安心しやすいです。トイレにいれておくと、運がよければしつけができます。 ちなみにですが、ハムスターは自分の家にも必ずフンなどをします。やはり、安心の類いがあるようです
ジャンガリアンとゴールデンという、ハムスターの種類で考えると ゴールデンのほうが、おとなしくて、人になつく子が多いようですね。 でも、個体や、飼い方によっても違ってきますし、ジャンガリアンは、 手に負えないほど凶暴（やんちゃ）な子もいれば、 ものすごく人間にフレンドリーな子もいて、ゴールデンよりも 個体差が大きいようです。 ゴールデンのほうが少し長生きで、平均寿命はジャンガリアンが２～３年、 ゴールデンが３～４年くらいと言われています。 どちらも、平均寿命の倍くらい、長生きする子もいます。 ジャンガリアンの毛色は、あまり関係ないと思いますが、 キンクマは、ゴールデンの中でも、おとなしい個体が多いと 聞いたことがあります。
ハムスターには専用ペレット、野菜などを与えていれば本来“かじり木”など不要です しかし歯の延びが気になる様でしたら割り箸で充分に足ります 歯が延びてしまうには噛み合わせなどに異常が有る事も考えられますので注意を 多くの皆さんが『ケージをかじる＝ストレス』と勘違いされていますが “ケージをかじる”の原因はストレスだけではありません 何らアピールをする場合でも同じ事をします 例えば「お腹すいた」などで“たまたまケージをかじった⇒飼い主が何かを与えた”これで“ケージをかじる音で、また貰える”と学習します ヒマワリの種を頻繁に与える事も間違いの様に意外と専門書に書かれている事にも間違いや余計な事がありますから気をつけてください
ハムスターは地中で生活する生き物なので、余裕だと思いますよ。 そもそも地中に埋めて、冬の間の保存食としているので、天然の冷蔵庫ですね。 確かに人間の感覚から言えば、汚いし、砂が口に入って病気の原因になるでしょう。 でも彼らはそうやって生きてきたので、そこまで気にしなくて良いかと。思います。
ケージをおススメします 水槽は自身の糞尿や与えた水、野菜などで湿度が上昇してしまいやすいものです ハムスターは多湿に弱い生き物ですから水槽は避けた方が良いです ケージは一年を通して温度、湿度管理がしやすいですが質問にあった様に齧る危険がありますね 私もハムスター、マウス合わせて２０匹くらいを飼育してきましたが、ケージを齧るなんて日常茶飯事でした 彼らは鳴く事をしませんから、敢えて音を出しアピールしていました その“ケージを齧る”で病院に連れて行った事はありませんでした ここでもよく『ケージを齧って心配』と言う質問が多いですが、そんな神経質にならなくとも大丈夫ですよ
こんにちは。 顔の横の斑点のようなのところが見えにくいのですが、 スズメとはどこか違うと思われるのなら、 ニュウナイスズメかイエスズメ（ヨーロッパから来た？）ではないでしょうかね。 ニュウナイスズメなら、保護した経験があります。 雀よりは数少ないですが、普通に分布しています。 確かに雀とは、顔の横の斑点のようなところが違いました。
あなたが飼い主として出来る事は一つ “早急に病院へ連れて行く”です モルちゃんは小動物ですからエキゾチックアニマルの知識を持った獣医でなければ正しい診断はできないでしょう しかし私たち素人が様子見をしていても悪化するだけで改善はしません お住いがどちらか分かりませんが日本獣医師会関係のＨＰで検索するとかエキゾチックアニマルを診察できるかを病院に 直接問い合わせる事は出来ると私は思いますよ(都内なら有名な医師がいますよね…そちらに問い合わせをして、あなたのお住いに近い獣医を紹介してもらう、とか…エキゾチックアニマル獣医は少ないですからネットワークなどが有る様ですよ） 人間より寿命が短いと言う事は人間より成長が早いと言う事です つまり、悪化するのも早い訳で…専門家に診てもらわないと何ら変わらないですよ 暑いですし産後であるなら余計に急いだ方が良いと思いますよ お大事にね
ジャンガリアン買った事ある者です← ハムスターは小動物なので 体が弱いです。 あ、病気になりやすいって意味で(--;) 私も結構 病院に連れて行きましたね・・・ 熱中症の心配であれば 水分を含んだキャベツ等をあたえてみて ください。ハムスターは 普通に水をあたえるより 水分を含んだ野菜をあたえる方が 良いんですよ^^ それでも 様子が変わらなければ 病院に連れてってあげてください。 元気なると良いですね(*^^*)
平成１８年の「新動物愛護管理法」施行により、未成年だけでハムスターを購入する事は出来なくなりました。 「新動物愛護管理法」では、ペットショップの店員は購入者に対して、ハムスター飼育上のさまざまな説明を行う義務があります。 例えば、夏はエアコンが必要なので、電気代が掛かるとか、、、 で、、、 ハムスターの説明のあと、購入飼育の意志を確認したら「動物販売時説明書・確認書」に必要項目を購入者は記入します。 「動物販売時説明書・確認書」の記入は、未成年者では出来ません。 このため、中学生の場合は親御さんの同伴が必要です。 「新動物愛護管理法」は下記のブログに詳しく書かれています。 http://animalpolice-net.blog.so-net.ne.jp/2006-06-11 因みに「新動物愛護管理法」施行により、コレまで親に内緒でペットを購入。 後から、親が購入したペットを返品に来るトラブルが無くなりました。
忙しい毎日を過ごされているんですね～。 デグーくんとたくさん遊べないのは、お互いにかなり寂しいでしょう、、、(/ _ ; )もう一匹迎える事を考えているんですね～。多頭飼いをしている方もたくさんいらっしゃいますし、絶対に男の子同士がダメということもないと思います。私は、デグーについてビックリするぐらい知識ゼロでいきなり飼う事にしたので、ショップの店員さんのアドバイスを聞いて女の子にしました。ま、我が家にいる子たちしか残ってなかったんですけどね(=´∀｀)人(´∀｀=)飼い始めてから、ネットでいろんな事を調べていく中で、男の子同士は一番大変そうな印象があるものですから、質問者様にも伝えさせていただきました。こればかりは、相性もあるでしょうから難しい問題ですね！もう一匹のデグーくんを迎える前に、相性が合わなかった時の対応は、しっかりと考えておくべきかと思います。小さな家族、小さな命ですからね。上手くいかないから、人に渡す・任せるというのは避けたいものです。デグーの去勢は、聞いた事がないですね～。我が家のデグー娘たちの健康状態を飼い始めた頃に病院に連れて行きました。その際に獣医さんが言っていたのですが、体が小さいので病気になり手術が必要になっても出来ない事の方が多いですよ、と言っていました。獣医さんにもよるかもしれませんが、確かに小さいので手術なんて大変そうですよね(^_^;)私もド素人ですから、病院を探す時に去勢の件も聞いてみてはいかがですか?そうそう、病院ですが、私は犬も猫も大好きで飼っているので、通っている動物病院の獣医さんに教えてもらいました。げっ歯類の動物を専門に診ていてとても良い先生だと教えてもらい、何かあるとその病院に通っています。先生が言っていたのは、デグーは近年で飼う人が増えてきた種類なので、きちんと知識のある獣医さんに任せた方が良いとの事でした。もし、他のペットちゃんなどが居なくて、知っている動物病院がないようでしたら、げっ歯類を診てくれる病院（うさぎ、リス、ハムスター・・・など）をネットで検索したり、通える範囲の動物病院に直接TELをしつみてはいかがでしょうか？診る事が出来ても治療は出来ないという獣医さんもいるので、しっかりと確認してみてください。良い病院が見つかると良いですね( ´ ▽ ` )ノ困った時に知識ある獣医さんがいると安心します(o^^o)
アドバイスになるかどうかわかりませんが。 可愛がっているペットが病気になるのはつらいことですよね。 呼吸も荒々しいとのこと、楽にさせてあげたい気持ちもわかります。 うちもハムスターとは三回のお別れを経験しています。 お腹に腫瘍ができてそれはどんどん大きくなりました。 最初の子の時、動物病院の先生は寿命だから、とおっしゃいました。 次の子達は病院にも行かなかったです。 見ているときにはどの子も頑張って呼吸していました。 そして、どの子も私達家族が寝ているとき、出かけているときに、息を引き取っていきました。 多分飼い主が見ていると、気持ちが通じて頑張って呼吸して少しでも長生きしなくちゃって思うのかな・・・と思いました。 今まで沢山の思い出をありがとうと声をかけて今夜はいつもどおりにお休みください。 悲しいかもしれませんが、そのほうがハムちゃんも安心できそうな気がしました。
その通りでしょう。 うちは蓋の上にタオルに巻いた保冷剤を置いています。 結露を舐めています。 眼隠しにもなっているので、最近は結構そこにとどまっています。
下記のサイトを参考にしてください。 すぐに、病院に連れて行ってあげて！ http://ham119.info/log/eid399.html
回し車に、小動物用のビターアップルをつけてみてはいかがでしょうか？ ペットショップなんかで売ってるやつです。 うさぎやモルモット、ハムスターは金網のケージや回し車を齧っちゃう子もいますよね；； 私も２年前に飼っていたハムスターがよくケージを噛んでいました((+_+)) うちの子たちの場合、 ビターアップルはすごく苦いらしいので、噛んでほしくないところにかけたところ 噛み癖がピタリとおさまりました☆ 回し車が苦いと覚えれば、噛むこともなくなるだろうし かじり木を使ってくれるかもしれませんしね。
モルは小動物ですから エキゾチックアニマル専門の獣医だったら一発で分かると思います 受診した病院の獣医は、どうでしたか？ 犬猫は基礎だそうで、それ以外はセミナー、講習会などにより勉強をしていくそうです 勿論、自身の経験と勉強も必要…とは、掛かり付けの獣医さんの話しです また日本獣医師会に所属しているか否かで受診料も違うそうです…これも受け売りですが(^^ゞ 動物は自分で説明できませんから、飼う側が知識をふやさないとね…と私は、つくずく感じます ペットショップも生き物を生き物として扱う店を選ばないと“商品”として扱う店が多いですから気をつけてね
食べているペレット・野菜・牧草の比率が分からないので 一般論になりますが、今よりも、牧草の比率を高めてみたら いかがでしょうか。 腸内環境が良くなりますし、毛玉症の予防にもなります。
大丈夫です。 彼らは、私たちが考えてる以上に利口な動物です。 ゴールデン、私もゴールデンばかり数匹飼っていましたが、利口な動物です。 自分が通れるか否かはちゃんと判断出来ます、たまに餌を頬袋に詰めすぎ小屋に入れない場合もありますが、一度出すなりして自分で解決してますよ。 籠の蓋を開けておいたら出て来ます、一度覚えたら何度でも出ます。 私も、籠の蓋を閉めるの忘れ、夜中にタンスの後ろでがさごそ？ハムが脱走していました。 一応名前を付けて普段から呼んでいまいたので、名前を呼ぶと此方に来て、結局は籠の中です。 ゴールデンは性格は温厚で、人を噛む事も殆ど無くハムの仲間では一番飼いやすいかも知れません。 体長が大きい分、動く姿は滑稽です。短命な小動物です、大事に育ててあげて下さい。 注意、急にハムが驚く様な事をすると、固まって動かなくなります。此方が焦る状態になります。 質問以上に回答が長くなり済みません。
ハムスターの爪ですか。 私も今まで数匹のハムスターを飼っていましたが、爪を切ったことはありません。 爪よりも、歯をちゃんと削っているかの方を気にしてました。 鼠続の仲間は歯が異常に伸びると餌を食べる事が出来ずに死んでしまいます。 ただでさえ、２年から３年の短命な動物です。 子供の頃は、犬、猫、ウサギも飼っていましたが爪なんか切った事はありません。 異常に伸びたとかの状態を見た事もありません。 悪く言えば、商売の一環なのだと思います。
おばさんです。 私自身は血が出る位噛まれた事は１度もありません。 出来るだけゆっくり手を動かしていますし、正面から手に乗せる様にしています。 ただ、ロボロフスキーに１匹だけ、急いでエサを取ろうとして、間違って手を噛んでしまう臆病な子がいますが…(-_-;) しっかり飼えている場合には、本気で人間を噛むことはほとんどありません。 相手を本気で噛むと自分が逃げられなかったり、噛み返されるる可能性があるのを知っているからです ゴールデンハムスターはいつもおどおどしているので、本気で噛むことはありませんが、驚いた時にジャンガリアンは本気で噛んでくることがあります。 貴方が書いている事は、アレルギーを持っている方で、頻繁にハムスターに噛まれる方の場合です。 噛まれた傷口からハムスターの唾液が入り、急性アレルギー反応のひとつである＜アナフィラキシーショック＞と呼ばれるものです。 1995年以降、全国で１７人報告されましたが、１６人は大事に至らなかったけれど、初めての死亡例が出て、話題になりましたよね。 その人は４年前から何回も噛まれていて、ハムスターの唾液にアレルギーを持った人だったのです。 まぁ、偶然、日本の中で１年に１人くらいがアレルギー反応を起こす…くらいの事なので、特に怖がる事も、心配する事もいらないと思います。 飼い方さえきちんとしていたら、噛まれないから大丈夫だよ！！ それでも噛まれてしまったら、ばい菌が入らない様に、とにかく流水で洗い流す事。 あとはバンドエイドでＯＫ。 心配するよりも、扱い方を＜ゆっくり＞＜正面から＞を心がけてね。 ご参考までに…。
ハムスターなどエキゾチックアニマルは横浜市に有名なショップが有ると何度かテレビで見ましたよ ただ入場するにあたり、有料である事と匂いが凄いと聞きました ハムスターも種類にこだわらなければ、ホームセンターで扱っています 私の知っている所では島忠、ユニディかな 都内でなくてゴメン
８歳のおじいちゃんモルモットを飼っている者です。 ここ一年、不正咬合のため自分で餌を食べられず強制給餌をしています（でも元気ですよ～） モルモットの投薬ですが、粉薬の場合は1cc用のロングシリンジを使わないと難しいと思います。 薬が溶けるぐらいの水もしくは、リンゴのすりおろし（他に好きな果物があればそれをつぶしたもの）に粉薬を混ぜてシリンジを口の横から入れて飲ませます。 この時、溶かす水はできるだけ少ない方がいいです。 （多いとそれだけ飲ませる回数が増えますから） あと、モルモットが暴れるようだったら、タオルでくるんで保定して下さい。 （ちょうど赤ちゃんのおくるみみたいな感じで、おしり部分をまず最初に折り返して、その後両端をくるみます。モルモットはどうしても後ずさりしてしまうので、これで逃げられないようにします） シリンジは動物病院でもらえます。 最初はどうしてもお互い慣れないので苦労すると思いますけど、はやくモルモットちゃんよくなるといいですね～！
飼った事はありませんが近くの神社のため池にわらわらいます。 けっこぉしぶといと思いますよ。 コイやカモとえさの取り合いをワイルドにしてらっしゃるし。 やはり水とエサなんでしょうね。 水はゆざましで塩素をぬいてあげれば問題はないんでないでしょうか。 日光浴が好きなので水槽の中に水から上がって日に当たれる場所を作ってあげてください。 後は先日たまたま見たんですが売ってるカメのエサの裏にいろいろ書いてありましたよ。 たぶん５０００円もかからずかえると思いますよ。 小学生の時飼育委員で学校で飼ってましたから 詳細は昔過ぎてわすれちゃいましたけど。
全て知人からの伝聞です。 ＞２ヶ月の女の子 性別には無関係、生後２ケ月なら慣れるまでの時間は個体差があるがベタ慣れな子になります。 ＞ペットショップでは店員さんに威嚇などすることなく 親から早く離されて人間に対する恐怖心は薄い個体だと思われます。あとは質問者様、現在の環境に慣れるだけです。 ＞匂いを嗅ぎにくることもあります もう質問者さまの匂いは覚えてくれているのではないでしょうか 時間帯を注意された方が最初のうちは良いと思います　相手は本来夜行性なので。 無理強いをしないでゆっくりとモモンガの時間で且つあまり明るすぎない環境でスキンシップの時間をだんだん増やしていくと良いでしょう。 但し個体で性格は異なりますのでエサなどで動物本来の野生の逆鱗に触れるような扱いをするとベタ慣れ状態になっていても血まみれになるくらい噛まれる事もあるようです。
私はハムスターが好きで、飼育経験はかなり豊富です。 ＞うちのジャンガリアンハムスターは噛み木を噛みません。 今まで長年、５０匹くらいは飼育しましたが 噛み木を好んで噛む子は、圧倒的に少ないですよ。 買ってケージに入れた時は最初噛む子はいますが、 ホント最初だけです。 ジャンハムが木に噛まない事に、神経質に なる必要はないと思います。 餌のペレット自体、歯の伸びの調整する役目もあります。 ハムスターは、元々自然界では砂漠地帯に住んでる 生き物なので、木を好んで噛む習性はないのです。 なので私の頭の中にハムスターが必要な物の中に 木というものはありません。 歯ののびすぎになった個体も、今の所１匹もいません。 私は水槽飼いですが、最初の頃は金網ケージで金属を 噛んだり、回し車のプラ部分をよく噛んでいまして 大変心配しましたが、次の日にお腹を痛めて星に なった事もなく、平均寿命は生きていますよ。 彼らがストレス発散で遊びながらよく噛んでくれるのは、 トイレットペーパーの芯やティッシュペーパーが 大好きで、ティッシュペーパーは特にどの子も大好きです。 大切にくるめる子もいますし、辺り一面、雪が降ったように 散りばめて楽しむ子もいます。 餌がもともと固いので、木にこだわるよりも 彼らは、食う・寝る・遊ぶ・を上手にストレスを与える 事なく育てる事が出来るかがハムスター飼育の基本に なりますので、上記に書いたように 固い物を噛ませるというより 遊びながら、噛んだり、散らかしたりさせるの視点で 飼育した方がハムスターにとっては良いのです。 頑張ってください！
おばさんです。 星座…と言われてすぐに浮かぶのは、冬の＜オリオン＞秋の＜ペガサス＞ 星の名前では…シリウス・北斗七星、ベガ オリオン・ペガサス・シリウス・ホクト・ベガ。 結構書き出して、私が気に入ってきちゃった(笑) モルモットのサイトも載せておきますので、参考に覗かれてください。 http://kojo-com.main.jp/nyuumon.00606morumotto.page05.html 素敵な名前をつけて、可愛がってあげてくださいね！！！
チャイニーズハムスター ジャンガリアンほど性格きつくない。時間をかければ慣れてくれる。かみつくことが少ない。 総じて、ジャンガリアンより育てやすい。 ただ、ジャンガリアンに比べて、値段が高い。
以前飼っていましたが、餌は餌箱に数日分入れて置きましたね。 毎日１回なんてやってないですよ。 どういうやり方をしようが、ハムスターはそのままでは食べません。 備蓄する習性があるので、ほっぺに一杯入れて巣に運び備蓄します。 そして見てない時にボチボチ食べます。 餌箱には数日分を一杯に入れて置きますが、無くなっても備蓄しているので、数日間は餌無しでも大丈夫です。 掃除する時に、食べかすの殻が一杯出てきますので、それを掃除し、備蓄している分をチェックして、それが減っていたら餌箱にいれてあげます。
おばさんです。 私も前に汚れた足を洗おうとして、驚いたハムに吐かれました。 よほどびっくりしてしまったのでしょうね。 さて、吐き出すほど怖い(？)思いをしたのですから、まずは静かなところに移動させてあげてください。 そして、落ち着いてから、改めて新しい餌を用意してあげてください。 飼い始めてしばらくは、新しい環境に落ち着くまで焦ってあまり触ろうとしてはいけません。 貴方が餌をくれる人だと解り、安心させてから、だんだんと…。 頬袋に入れたものは、唾液もついて放置しておくと痛みますので、ゴミ箱行きです。 ハムスターのサイトを貼っておきますので、覗かれてくださいね。 http://www.hamegg.jp/ 可愛がってあげてください！
私は3匹ジャンガリアンハムスターを飼いましたが、どの子も2歳～2歳半まで生きました。 ゴールデンはもうちょっと長生きするようです。
こんにちわ。 私はハムスター飼育経験豊富な方だと思います。 初めてゴルハムを飼うのならば、ここで注意点を書くには あまりにもたくさん多いのでハムスターのサイトの中でも 「ハムエッグ」を推奨しますので、基礎知識を まずは知ってから、自分で責任もって飼えるのか 考えてみて欲しいです。 なぜなら、ハムスターは初心者に適しているように 思いがちですが、ハムスターは寿命が２年前後しかなく、 ハムスターは、弱っていても、痛がっていても 隠し通します。 なぜなら、本能で弱い所を見せると他の動物に食べられる から、その本能が残っており、人間がおかしいぞって、 感じた時点で、お別れの時が多いのです。 ですから、初心者の方はハムスターを飼うのならば たくさんの知識を勉強してから飼う事をお勧めします。 ○ストレスに非常に弱い ○犬や猫みたいなふれあいの考えは捨てる ○犬や猫よりも毎日の観察力がいる ○回し車、エサ入れ、お水（必ず常温の）、後、必ず砂を 　ハムが入れる溶器くらいの大きさ（人間のお風呂をイメージ） 　砂がストレス軽減に非常にポイントになります。 ○ペアリングに絶対に手をださない！！ 　ハムスターは、縄張り意識が非常に強いので 　必ず単独飼いです。ケンカしてその傷で死ぬくらい 　激しい。繁殖させると数カ月で５０匹くらいすぐに 　なるくらい繁殖能力が高いので、地獄絵図になります！ 　というふうにあげてゆくと、たくさんでてくるので 　まずは基礎知識を勉強して、それでも飼えるなら 　ゴールデンハムスターを迎えてあげてください。 　 　頑張りを期待します。 　
私はハムスターが好きでかなり飼育経験豊富な方だと 思います。 ドワーフ（小さいハムスター）のジャンガリアン が小さい事が心配で・・、でも元気そうですね。 ＞大きくなって貰う為にヒマワリの種類をもう少し増やしても 大丈夫でしょうか？ （今は一日一粒程度です） 生後一か月位の子ハムなら、ひまわりの種の量に神経質になる 必要はありませんよ。 むしろ余っているくらいの方がいいです。 ハムスターは種類に関係なく、エサは通常余らせておくくらいに しておいた方が、経験上、ハムスターのストレスを 軽減します。 後は、ペットショップなので売っている乾燥野菜が 混ざっているペレットを同時に与えればいいと 思います。 ペレットは歯の伸びすぎの調整する役目もあるんです。 質問者様が以前かっていたジャンハムの下痢は、 ウエットテールというハムスターの中では 致命傷になりかねない有名で厄介な病気です。 スーパーなので売っているキャベツを綺麗に洗ってから 水を切って、手でほぐしてあげると、ほとんどの子は 食いつきがいいですよ。 ハムスターは、口の中にエサを入れ、寝床にエサを 貯金するのが大好きですから、キャベツ等の生もの が傷んでないかチェックしてあげて下さい。 私は多い時に、同時に１４匹のキンクマ親子を 育てた時期がありまして、同じ兄弟でも体格、 食欲は全く全然違います。 よく食べるのに、小さい体格の個体達もいましたが 元気でしたよ。 もし、ウエットテールを感じたならば 速効に行きつけハムスターＯＫの獣医を見つけといて 連れて行ってください。 脱水状態になっているので赤ちゃん用の ポカリスエットで、水分補給をして下さい。 薬をいただいたなら、アイスコーヒーに入れる 甘いシロップと混ぜて与えれば、食欲ない子も 薬をのんでくれやすくなります。 ハムスターの寿命はとても短いので、毎日の観察力と ストレスにとても弱いので頑張って下さいね。 ここで質問してまで考えてくれている子ハムは、 あなたとの毎日をきっと幸せに感じている事でしょう。
まあゲージと巣箱と餌と水があれば問題ないです。 あとは注意点としていくつか。 ・ひまわりの種ばかりだとバランスが悪い（喜ぶが） ・雄雌一緒にするとねずみ算で増える。（最初はいいがあっというまに手に負えなくなる） ・５℃以下で冬眠やそのまま起きずに死んでしまい。暑すぎると水を切らして死ぬ。 ・よくけんかをするのでその場合分ける。 ・子供を産んだらすぐ雄は離す。（子供をいじめることがある） ゲージは子供を産む場合４つくらい使うかも。 もし冬眠したらまず手で暖めてから暑すぎない程度に暖房器具で暖めてください。 案外病気には強いですが２、３年で寿命です。 ずっと雄雌分けておくとすぐ絶滅してしまいます。
＞そこで、一つのケージで、仕切りがあり、複数飼えるケージってあるのですか？ 私もかなりハムスター経験豊富ですが、そういうケージは今まで出会った事が ないというのが回答です。 昔、大好きなオスのハムスターにつがいにさせたいなと思い、メスを飼って 親子で１４匹同時に飼わなければいけない状況になりました。 知識が未熟だったので、繁殖能力の凄さを知らなかったんです。 ただ、きちんと飼えるように引っ越しをし、ハムスター専用の部屋を持ち、 エアコンで快適にし、毎月大変なお金がかかりましたが、最後の１匹まで 世話をして責任をなんとか果たせました。 ２階建てのパイプ付きは一見、ハムスターが喜びそうなケージに思いがちですが 実はハムスターの生態には適してなく、 現在の水槽タイプがやはりベストだと思います。 広い水槽ならなおさら良いです。 もし一つのケージで仕切りがあり、複数飼えるタイプがあったとしても 飼育歴が長いのであればご存じだと思いますが、 ハムスターは縄張り意識が非常に高く、喧嘩で命を落とす事があるので 必ず単独飼いでないといけませんよね。 裏を返せば、ハムスターは視力ではなく鼻が大変効くので 仕切り側のハムスターの匂いで、イライラしたり怯えたりで ストレスが非常に致命傷になりやすいハムスターには可哀想な環境に なります。 それとハムスターは、人間には気付けない周波数の跳ね返りで 相手のハムスターの距離感を感じる事もできます。 感のいい個体は、人間の会話もなんとなくですが分かる個体もいます。
体や頭を触ってみて、腫瘍のようなものはありませんか？ ハムスターは体が小さいので、少しの腫瘍ができても、食欲不振になったり、動きが悪くなったりします。 一刻も早く動物病院へ連れていって、栄養剤を処方してもらう事が一番です。
以前に４頭飼育していて、家庭動物販売士・動物登録業を行っています。 ぺルビアン・シェルティー・テディーがいましたので、 どの子も肛門周りの毛は、元美容師なので出来るだけ短くカットしていました。 特にオスの場合は、毛が中に入り込んでしまい炎症などを引き落としやすいので、 毎日肛門周りのお世話で大変でした…。 夏は群れるのでサマーカットをして、２～３センチにし、 冬は下に付いてゴミが付かないように、定期的なカットをしていました。 冬でも長さは５cmもないくらいまで短くしていました。 洗うのはやはり汚れている時だけで、十分だと思いますし、 ぬるま湯で肛門周りの洗いだけで大丈夫だと思います。 ショップのモルちゃんの事が気になるようですが、お気持ちはよく分かりますが、 購入しないと手は出さない方が、問題行動ともとられるので賢明かと思います。 あと、もしその仔を購入する場合でペアにする場合は、 ３～４か月のうちに繁殖をさせないと、妊娠時に 産めなくなりますので、お気を付け下さい。 初産で５か月くらいを過ぎると、メスの骨盤が開かなくなり、 帝王切開でなければ、出産は出来なくなります。 我が家も知らなかったので、遅めに飼育し始めオスとの繁殖で 生後８か月の頃の繁殖でしたが、全く産まれなかったので手術になり、 可哀想な事をしてしまった過去が有ります。 どうかその子が幸せになれるよう、貴女様が里親さんになって下さることを望みます。 優しい方に飼育されるのが一番ですので・・・。
とりあえずは ゲージの上から遮光性・遮音性の高いもので覆いをする。
こんにちは。デグー飼いです。 我が家ではSANKOのイージーホームを使っています。 床がスノコ状の網になっていて、通気性バツグン。 その上、土台に引き出しが付いているので掃除も楽です。 あと、暑さ対策グッズとしては素焼きのものや大理石がいいようです。 大理石の床や神社の石畳の階段、日陰にある鉢植えとかってヒンヤリして気持ちいいですよね、あんな感じです(笑) 我が家では素焼きのコースターを利用しています。 その上で仰向けに倒れて寝ていることもしばしばです。 平たい"石"ならペットショップにもありますから、寝床にそっと敷いてあげたらどうでしょうか？ エキゾチックは温度管理が大変ですよね。 わたしは単頭飼いで、仲間と寄り添う事ができないので更に気を使います。 涼しすぎてもダメなんですよね、そこが難しい…(笑) お互いに頑張りましょう！ マトモな回答にならなくてごめんなさい。
　主にオシッコなので、オシッコの掃除をマメにしていれば、そんなに臭くならないです。 （砂場以外の所でオシッコされると臭いです）
視覚で酔うので、移動させるときは暗くしたほうがいいです。 また、容器が大きいと跳ね飛ばされてぶつかって怪我するので、できるだけ身動きとれないほうがいい。 そうすると、ケーキボックスみたいな小さな段ボールが一番向いています。ただケーキボックスそのものだとゴールデンやキンクマだとかじって出てきてしまう危険性が高い。 100円ショップで売っているような小さなペット用プラケースにひとつかみ巣材を入れ、布をかけて目隠ししてあげるといい感じです。 ハムスター用のおでかけキャリーは、小さな子供が連れ回して覗きこんで自己満足するためだけの用具なので、ハムスターにとっては振り回される虐待でしかありません。布かけてそっと移動するならいいんですけど、金属網製は足をひっかけて怪我するのでダメです。
おばさんです。 いました。 というよりも、そうなる様に一生懸命にしつけました。 どちらかと言えば、大きめの種類は動きもゆっくりで、人に対しての信頼感（？）があった様に思います。 初めて飼ったゴールデンハムスターは初めからとても慣れてくれて、つい寝入った私の手の中で逃げもせず、一緒に寝てくれていました。 次に飼ったジャンガリアンでは、産まれたほとんどの子が手の中でおとなしくしてくれ、手のり（？）にした４匹を里子に出したりしました。 手を入れた時には良い事（餌）があると、危険な事は無いと解ると、われ先に乗ってきてくれるようになります。 それを続けると、手のりハムに育ちます。 意識せずに手のりに出来た事は、よほど貴女方に心を許し、安心してくれているのでしょうね(*^^)v これから熱さを迎える季節になりますが少しでも快適に過ごせるように、これからも可愛がってあげてくださいね！
以前、ジャンガリアンハムスターを飼っていたことがあります。 臭いは気になりませんでしたよ。 私が飼っていた頃は、ケージの床はチップを敷き詰めるのが基本（今の主流は違うかもしれませんが；）だったので、むしろチップの木材のいい香りがしてました(笑) トイレ砂は、おしっこすると固まるので、ケージごと掃除する日以外は、固まったところだけ取り除いていましたが、それもあまり臭いは気にならなかったと思います。 ペットショップだと締め切ったところに複数のハムスターが入っているせいか、独特の臭いがこもっている気がしますが、自宅だと、それほど気にならないと思いますよ。飼い主が慣れちゃうだけかもしれませんけど(笑) うちで飼っていた時は、寒さはあまり気にしませんでした。 自室があまり冷えすぎることのない部屋だったおかげかもしれませんが、冬場の留守中は、ケージの下に毛布を引いて、ケージにはブランケットを掛けてくるむ感じでしたが、特に問題はなかったです。小屋の中に、綿とかいっぱい持ち込んでて暖かそうでしたしね(笑) 寒さが気になる友人は、ペット用のヒーターを利用していたみたいです。 むしろハムスターは、暑さが心配です。 夏場、ちょっと暑くなると、あからさまにぐったりしてました。 在宅時は窓を開けたり、風通しのいい場所や少しでも涼しい場所に移動したりできますが、日中ずっと留守にするようであれば、エアコンは必須になるかと思います。 ケージの上下にタオルでくるんだアイスノンを置いてみる、ということもやってみましたが、あれは長時間もちませんしね・・・。 温度管理と、夜中の回し車の音はちょっと大変ですが、ハムスター、可愛いですよ。 うちで飼っていた子は、ちゃんと自分の名前を覚えて、呼びかけると小屋の中から出てきてくれましたし、エサも手渡しで食べてくれる子だったので、友達にも大人気でした(笑)
どうみてもアメリカザリガニの子供です。 それくらいの大きさなら簡単に判別できますよ。 一般の方がニホンザリガニを採集するのは至難の技です。 生息場所が全く違いますから。
こんにちは ＞ハムスターの砂遊び用にチンチラサンド を使ったらダメですか？ http://www.hamegg.jp/hamster/goods03.html　チンチラの砂のところを読んでください。 http://www.justmystage.com/home/akubicyan/degu-zoku.html　ついでですので、デグーです 休みが少なく、自分のファンの人の質問で、なかなか質問に追いつけないです。大変申しわけありません。回答は特に難しくはないです。上記の感じであっています。やめられた方が良いかなと思います。。（o・v・o）
＞翌日この息子の母親医師から電話があり私に二度と来ないで下さいと　理不尽な理由　女性のスタッフが4人もいて何一つ対応してくれず　診療拒否の電話でした おそらくア○○ア動物病院でしょう。 ホメオパシー・レメディ・ホリスティック・奇跡の水・東洋医学・オゾン治療・O-リン グ・自然治癒～こうした看板を挙げて堂々と営業しているオカルト獣医も少なくあ りませんね。 人間の場合ならば「医師法」では到底認められないキチガイじみた代替治療を主体と し、「薬事法」に違反する‘癌の予防・治療薬‘をうたったサプリを高額で売りつけて みたりします。 主に、他の病院で治療ができなかった犬猫の飼い主さんがターゲット（正常な判断がで きないことが多いので・）なので、まともな病院を利用しておられたり、目の超えた飼 い主さんであった場合などはしばしば「治療拒否」をしていますね。 tenryuarasiyamaさんも、それが理由であるかと思われます。 日本獣医師会・日本獣医学会もこうしたオカルト医療に対しては効果を否定しています。 http://www.jsvetsci.jp/pdf/homoeopathy20100824.pdf 苦情になりそうなTELには、まず応じません。 ＞息子の男性の獣医？　にみてもらいました。注射もおどおどして何の説明もなしで～ 彼らが所属するのは「日本ホメオパシー医学教会」「日本ホメオパシー医学会」「日本 ホリスティック医学協会」であり、もちろんこれも同様の類のものです。 こうしたところから「認定書」をもらって開業していますので、獣医師の資格を持たな い輩が診断していることも多々あります。 おそらく獣医大も出てないと思いますよ。 ＞私の個人情報とペットに関することでいま言ってるところからも診療拒否されるのではないかと不安で心配です 彼らが、日本獣医師会・日本獣医学会などで発言することはありえませんから、その心 配はないでしょう。せいぜい、同じ穴のムジナ同士でのことかと思われます。 ちなみに、これらは効果のない医療であるがゆえ、副作用も当然ないものとみなされます。 そのことを翻して悪用し、万一ペットが死亡した際も「これが直接の原因で死亡すること はありえない」、という恐ろしい反論がなされます。゜(゜´Д｀゜)゜ 悪徳獣医を真剣に取り締まってほしいですね。。。 （元　飼育屋）
かなり前に飼育をしていたので、確実には覚えていませんが… レタスは白い野菜で、水分が多いので下痢をしやすくなるのでお勧めではありません。 キュウリ・人参もビタミンを破壊する？だったかしら、よくないと言われています。 緑色野菜をあげましょう。 野草もタンポポ・ハコベなど食べられるものは多いのですが、 クローバーなどのマメ科の草はたくさんあげると、 確かお腹が張るからよくないと言われていたような。 ご参考までに。
ハムスターの性格にもよりますし、おっしゃる通り閉じ込めらている限り、 どんな環境でも外に出たがるものです。 うちで過去に飼育していたゴールデンは、 広いサークル内で散歩中でさえ、外に出る仕草をしていましたよ。 どちらにしても、広ければ広いほど良い…と言えると思います。 また個人的な思いを申し上げますと、まわし車の質にはこだわった方が良いかと思います。 これは、ハムスターのためだけではなく、飼育者にとっても大事です。 といいますのは、ハムスターがまわし車をまわすのは主に人が寝静まった夜になります。 その時のカタカタ音は、最初は子守唄のように感じるものですが、だんだんととても気になってくるものです。 現在では、サイレント型があり、動きはガタつきがなくスムーズでハムスターも快適に乗れますし、まわしてる？というくらい静かでおすすめです。 あげられているURLを拝見しましたが、直接見ないと分かりませんが、ケージとしてはどれも問題がありませんが、まわし車に関してはどれも安っぽく感じます。 どちらにしても、飼育者様が愛情もって選ぶものであれば、問題ないと思いますよ(^-^)
おそらく「脂肪腫」でしょうね。。。 膨らみ以外は取り立てて異常がなく、触っても痛がらないかと思います。 2歳以上の老齢個体は、運動不足、高脂肪摂取などになりやすいので、「老化病」の ひとつとも言えるでしょう。 「脂肪腫」は脂肪の塊が皮下の結合組織などに溜まる病気で、適切な治療と食餌制限 が必要ですから、早めに獣医さんに診てもらってくださいね。 稀に、脂肪腫が「良性腫瘍」になり、やがて悪性化することもありますので。。 （元　飼育屋）
＞もう、すでに噛む＝何かしてもらえるというクセがついて取れないでしょうか？ ハムがあの手この手で脱走をはかる、というのは正常な行動であって、何もおかし なクセではありません。 ケージだと、目星をつけたあるヶ所をひたすらガジガジしますし、水槽だとほぼ例 外なくコーナーの柔らかなパッキン部をガジガジします。。。(#^.^#) ストレス解消と、門歯の伸びすぎを防ぐ意味もあるので、かじること自体は良いの ですが、あまり酷いと歯ぐきや顎に負担がかかりますから、木材などは必須ですね。 押して動くような物はあまりかじりませんから、大きめのものをショップで選んで 中に置いてあげましょう。 見た目は悪いのですが、段ボール紙は好んで齧り取ります。一度ためしてください。 ＞エサをあげたり散歩をさせ～一時は落ち着きますが、また噛み出します。布をかぶせて外を見えなくすると、噛むのをやめます。放置していると１０分くらいたつと諦めて？噛むのをやめてエサ入れのエサを食べだします。 元々が夜間には気忙しく動き回る動物ですから、それが普通ですよ。 心配なさることはありません。(#^.^#) ＞衣装ケースや水槽に引っ越すというのが一番だと思いますが、それ以外の方法があれば～ 現在のケージの大きさが不明ですが、一般的に市販のハム用ケージは広さが極端に 足りていませんので、60センチ水槽くらいは用意なさったほうが、初心者の方には 無難でしょうね。 http://www.youtube.com/watch?v=bhPsdNX1RN8&feature=related http://www.youtube.com/watch?v=KvrVfq76TYc 梅雨～夏の湿気が気になるなら、床材をなるべく厚めにしましょう。 （床面と高くしたほうが通気性も向上するので・） 汚れてきたら、上3分の2を残して新しいものに交換してください。 多少の尿臭がないとマーキングのために頻尿・脱水をおこしかねません。 その歳、貯蔵して湿った餌などもきれいに取り除いてくださいね。 日々の光周期は健康に直結しますので、明暗それぞれ10～14時間は必ず守ってくだ さいね。 その他、基本的なことは中古で構いませんから、飼育本などをいくつかお読みになる と良いでしょう。 （元　飼育屋）
小型ドワーフが5年と４ヶ月とは長生きさんですね＾＾ よくお世話されていると拝察致します。 昔よくお世話になっていた動物病院で飼われていたオスのゴールデンも6歳でした。 回し車もないステンレスの容器に、エサは実験マウス・ラット用飼料のみ（あくまで研究用だったのと、その飼料が一番バランスが良いとのことで） そういう環境でしたが体はかなり大きかったですねぇ。（ドブねずみみたいでした；笑） それ以降何年生きたのか知らないですが、まあその6年が私も知る限りの最長です＾＾ 因みに当方のハム最長老はゴールデンで3年半少し、ジャンガリで3年未満。。。 がんばって体調管理してたのですが（＾＾； ハムが老化してきて毛のツヤも悪くなり動きも鈍ってくるのを見るのはなんとも辛いものですねー。 最後、手の上で息を引き取るのを何度看取ったことか。その度に号泣でした（ＴＴ （それがあまりに辛いので、今は、体もデカくて長生きするモルモットに転向中？です＾＾）
おはようございます ＞デグーが食べられる野菜 を教えて下さい_(._.)_ はい　了解です　（o＾-＾o） キャベツ、小松菜、青梗菜、レタス、にんじん、キュウリ、トマト、せり、しそ、ブロッコリーなどです。水分が多いレタスとキュウリは水分が多いですので、下痢になる可能性がありますのであげすぎに注意されてください。デグーは野菜は少量で良いと思います。果物もリンゴなどを少量です。デグーは主食は牧草で、チモシーをたくさんあたえて、デグーフードを副食として与える感じだと思います。逆にデグーフードを主食に牧草を副食にする人もいますが、どちらでも問題ないかなと思います。与えてはいけない野菜は、当然ネギ類、アボガド、ジャガイモ、ニラ、ゴボウ、ニンニクあとはホウレンソウですかね。などはあげてはいけないですので注意という感じです。 http://m-pe.tv/u/m/album/?uid=degushippo&id=1&act=viewMedia&o=6&num=14&PHPSESSID=d0t3421ce6mm4q13mi997chd54 餌はこういう感じですね。 ＞あと市販されている(ニンジン等の)乾燥スナックは与えても良いですか？ 乾燥ニンジンですかね。市販の乾燥ニンジンなら問題ないと思います。 http://blogs.yahoo.co.jp/yone_pipira/215534.html　こういう市販のものですかね。 http://ameblo.jp/goootaro/entry-11154831908.html?frm_src=thumb_module　こんな感じで食べます。 http://www.sbspet.com/petfood/degu1.html http://degu-factory.com/degu/howto.php デグーは詳しく書いてあるページが少ないですね。。（o・v・o）
こんばんは。 月並みですが、役に立つサイトです。 http://www.hamegg.jp/ 飼育本は、ものによって正しいとは思えないことが書かれています。 なるだけ多くの情報を仕入れ、飼育者なりに工夫することが大切と思います。 あと、元気なうちに小動物、できればハムに詳しい獣医を見つけておいてください。 飼育に不安であれば、ケージごと持っていって健康診断を受ければ、飼育環境にも的確なアドバイスをしてくれます。 一番大切なのは、温度管理でしょうか。 これから暖かくなりますが、暑さにはまあまあ強いものの、室温が３０度を超えると見ていて気の毒です。 私は夏場はエアコンを２８度に設定して動かしっぱなしです。 人間様はひたすら暑さに耐えていますが…。 冬場は注意してください。 １晩の冷え込みで、簡単に星になってしまいます。 ドワーフのハムの１日は、人間の３０日から４０日程度です。 若いうちは元気ですが、病気も老衰も一気に進みます。 寿命の短い生き物ですので、大切にかわいがってあげてください。
＞訳あって、ハムスターを繁殖させている者です＜ 犬猫ほど近親交配に脆弱ではありませんが、代を重ねると確実にひ弱になりま すので、十分ご注意くださいね。 ＞パパが同居するメリットデメリット、教えて下さい＜ メリットは皆無と言っていいでしょう。 今回はたまたま無事であっただけです。 ヒト視線でご覧になるのはやめておいたほうが良いと思われます。 ＞ママが戻ってきてからパパが餌を食べに来ます＜ 母ハムは産後ですので特に多くの餌を必要としますから、真っ先に行動します。 父ハムが同行しないのは、母ハムの威嚇や攻撃を避けるためでしょうね。 ＞パパが巣まで運んだのを見たこともありました＜ ＞普段も、ママと一緒になって赤ちゃんを温めてます＜ 父ハムは、おそらく子を餌や気に入った玩具として認識し、巣穴に持ち帰って 貯蔵しようとしたのでしょうね。 温めているいうに見えたかもしれませんが、「子がいようがいまいが好きな場 所で寝る」だけのことだと思われます。 幸い圧死には至らなかったものの、決して好ましいことではありませんよ。 ＞今のところ連続で産む気配もないのでこのままでいいような気がしますが＜ 授乳中に発情して、交尾を許すメスも大変多いですよ。 その場合は、母体にかかる負荷も大きく、体力を大幅に消耗しますので、母ハ ムが子喰いや育児放棄する確率がずいぶんと高くなりますね。 3度連続妊娠させると、ほぼ半数の母ハムは死にますし、4度連続では、ほぼ全 ての母ハムが死にます。 ほとんどが下痢症状を明確に示し、その数日後に死亡します。 すぐにでも父ハムを分けてあげてください。 母体の体力回復のために、爬虫類ショップなどで、小コオロギなどを生餌として 与えるとよいですね。夏ならバッタが一番です。 ＞カップリングの相性ってあるのでしょうか…。＜ 生物界全般にそうした行動が見られます。 メスはより好みのオスを選び、気に入らないオスを排除します。 これを「配偶者選択」と言います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%80%A7%E6%B7%98%E6%B1%B0 ＞この子たちが繁殖できるアドバイスも頂けたら嬉しいです＜ アマチュアの方なら以下を参考になさってください。 http://hamuster.com/main/hansyoku/hansyoku.html 　・明12～14時間　暗8～12時間の光周期を撹乱しないこと。 　（夜、明るい室内にケージを置かない） 　・十分な栄養補給（特に昆虫食） 　・夕方から翌朝にかけて発情するが、交尾を観察しないこと などは、特に重要ですね。 ちょっとばかり辛口ですが・・m(__)m （元　飼育屋）
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/12212.html 私が投稿した回答ではありませんが、うちでは昔こうしていました が、病院でやって貰うのが一番良いです。 本当に爪が伸びていて、切るべきであるのかどうかも含め。 もしも万が一、指ごと切り落としてしまったら大変ですし。
与えても大丈夫です 私は“皮つき鳥の餌”を与えます これは当時、病気で食欲の無い子にとエキゾチックアニマル専門医が教えてくれたものです ネズミさん達にはヒマワリの種、その他の種子は与えると喜びますが実は余り与えると良くない物でもあります 与えるなら月に２～３回で一度に与える量も少なくします（種子にはリンが多く含まれています） 与える際に心配なら人間用の物を与えるしかありませんが皮ナシですし細かく言ってしまえば鳥用もハムスター用も安全ではありません
こんにちは。 以下は、私の事例と私見です。 参考になれば。 まず、敷物について。 うちのハムの主治医の意見です。 不衛生のため、綿や砂場は勧められない。 お勧めは、下に画用紙を敷き、その上にトイレットペーパーを重ねる。 紙なので、汚れるたびに随時交換する。 排泄物の状況も、紙が白いからよくわかる。 それを踏まえて、私の事例。 床材には画用紙ではなく新聞紙を使っています。 始めはチップを使いましたが、１日１～２回交換するのは面倒です。 排泄物も見えません。 暑さ対策に、床に市販品の陶板やアルミプレートなどを置いています。 寝床には、あなたのように綿を敷いています。 一般には、誤って飲み込んだ綿が消化器に詰まり閉塞させる危険があるため、使用しないのがベターなようです。 確かに、綿を口でくわえているところを見ると、少々怖くなりますね。 でも、今までに寿命で星になった子を観察しても、腸閉塞が死因とは思えません。 綿の使用には賛否両論がありますから、飼育者の判断でしょう。 ハムはお気に入りのようです。 あなたの状況について。 専門家ではありませんが、まだハムが落ち着いていないのではと思います。 いずれ寝床の掃除をするでしょうから、それまで放置すればいいのでは？ 今、あえて交換する必要もないような…。 ほとんど（日中）姿を見せないのは、ごく普通です。 時間が経過して慣れたにしても、犬猫のように手乗りハムになることを期待されないように（笑）。 噛み癖が無いだけ、天使のような個体ですよ。 どうしても姿が見たければ、夜中に回し車の音がしていたら、そっと覗きましょう。 あとは、蛇足です。 元気なうちに、ハムを診てくれる獣医を探しておいてください。 縁が無ければそれで良しです。 それと、お住まいの地域がわかりませんが、温度管理にご注意ください。 私は、夏場はエアコンを２８度くらいに設定しています。 それ以上に、冬場の寒さ対策が大切ですね。 対策を怠ると、たった１晩で星になりますから。 ハムエッグが有名な飼育サイトですが、刊行物を含め、必ず正しいかは疑問です。 ましてや、ペットショップの従業員では…。 信頼がおけるのは、やはり小動物専門の獣医の意見です。 どれが正解かはわかりません。 参考として、多くの情報を仕入れることは重要です。 あなたが慣れてきたら、ご自身なりに工夫してみてください。 すばらしい常連の回答者様が、ハムの１日は人間の３０日、とおっしゃっています。 私も同意です。 およそ、３０～４０日くらいと実感しています。 寿命が短い生き物ですので、かわいがってあげてくださいね。
ストレスで噛むことはよくあります。 また、おっしゃることが噛む原因なら、噛んだときは餌の時間を先延ばしにすると良いですよ。 それよりも、もしかしたら餌が入ってくる場所を認知していると言う事は、 ここから脱出できることを知っているのだと考えられます。 つまり、脱出したいために齧ってこじ開けようとしている可能性もあります。 ハムスターは、そう言うのが大好きなようです。 毎日、その出入り口からハムスターを出してあげてみたらどうですか？ 出れた満足感で噛まなくなるかもしれませんよ。 出ても自分で勝手に戻って行くので、ハムスターにしたら、 外に興味があるだけだと思います。あくまでも巣は、水槽の中みたいです。 出すと言っても、別の容器に導くとか、そう言うので大丈夫です。 部屋を散歩させるには、いろいろと対策がいりますもんね。 私の場合、ケージが小さいので、大きな衣装ケースの中でケージの玄関を開けます。 勝手に出て行って、すぐに勝手に戻ります。（笑） 散歩の時だけ、小さなケースでも接続してみたり、工夫してみてはいかがでしょうか。
マウスとハムスターの飼育経験のみですが回答が無かったので参考にしてください ケージ（または水槽）は 『ちょっと大きいかな』くらいが丁度良いです 彼等は行動範囲が広い為、回し車などでも補えますが、出来るなら広い方がストレスを与えません 経験では水槽よりケージがオススメです 水槽は保温性が高いですが湿度が上がりやすいデメリットがあります 湿度は自分の糞尿、水、野菜など僅かなものより発生します ケージは通気性が良い分、冬場は寒いですが保温する季節の方がラクです ハムスターでは不要でしたがマウスでは鳥用の“止まり木”を設置しました ラットもあった方が良いと思います また同じ親から生まれたとしても相性がありますから同性でも本来は単体での飼育が好ましいです また最初は仲良くしていても繁殖期を迎えた頃よりテリトリーなどを気にし始めます…一度でも争いがあったら、それ以降は完全に分けて飼育します ラットやマウスはハムスターより賢いですが相性は別問題の様です ラット、マウス、ハムスターと共通して最も重要なのは受け入れる前に必ず主治医を見付けておく事 小動物でもハムスター＞マウス、ラットといった具合いで専門医でないと知識が無く手遅れになってしまう場合が多々あります 是非エキゾ獣医を確保してから飼育を開始してください（腫瘍などが出来やすいですが出来た場合、切除手術などは専門医でなければしてくれませんよ） そして飼育を始めたら必ず健康診断として受診をしてください 現代は気圧の変化が激しい為、小動物を飼育するには難しい環境でもあります 彼等の一日は人間の一ヶ月に相当しますし湿度の高い夏場は特に管理に気をつけてください まだまだ未解明な部分が多く難しいです
動物のお寺で火葬してもらってはいかがでしょうか？ 業者よりは手厚くしてくれるかと思います。 幸い近くにお寺があったので、私はそこで火葬して頂き、お骨を持って帰ってきました。 最近は20歳くらいまで生きる子もいますので、まだ先の話かもしれませんが、きちんとお考えになっておくことは大切ですね。 素敵な猫ライフを。
ショップでどの程度なついていたかにもよりますが、もうそろそろ慣れてくる頃 でしょうね。 飼育環境に特別な問題さえなければ、そんなに心配さなることはありません。 自分からじゃれついてくるような動物ではありませんが、一旦慣れてしまえば、 割に雑っぽく扱われても、あまり気にしなくなります。 （逆に放ったらかしにするとうるさく催促する・） ＞モルが「キュイキュイ」か「プイプイ」と鳴くのですが・ 大変な寂しがり屋ですから、常に相手を探してないと落ち着かないんです。 リズムよく鳴いているなら大丈夫です。 甲高い悲鳴をあげたり「ぐるるる」と唸っているのでないなら、むしろ安心 してもいいくらいです。(#^.^#) ＞触ろうとするとすぐ隠れ家に逃げてしまいます 上から撫でられるのに慣れてないのでしょう。 両手ですくうような扱い方のほうが最初は無難でしょうね。 飼い主さんが、おっかなびっくり手をだすと余計に警戒しますので、自信をもって 触ってください。 ちなみに人参は・・まぁ気にしないでください。 私たちも普通に与えています。 わざわざ生の人参をすりおろして与えるようなことは誰もしないと思いますので。。 （元　飼育屋）
ウェットテールではないでしょうか 病院は早くに受診する事をオススメします 料金は診察（検査があれば別途）、処方箋などで違いは出ますが5000円あれば充分と思います 私はハムスター、マウスの受診で通院していましたが驚いたのは手術や酸素ボンベ貸出の時くらいでした （日本獣医師会所属である事） ただ、ハムスターなど小動物は専門知識が必要なのでエキゾチックアニマルを診られる獣医でなければ、原因究明は難しいでしょう
ハムスターはお風呂に入れると身体が弱ります。 濡れタオルは軽く絞ってから拭いてあげると大丈夫ですよ。 でも、あまり拭き過ぎないようにしてくださいね。 ハムスターは水に弱い動物ですからね・・。
ペットでお考えでしたらモモンガでしょう。 フクロモモンガは手頃な値段（２，３万）で買えて、ハムスターより長生きしますし、小さい頃から飼えばそれなりになつくし、愛嬌のある目で人気急上昇中です。
新聞は防臭効果はありますが、ワラと併用すると夏場は蒸れますし、居間で飼えば冬でも必要無いです。 パネルヒーターも2000円位で売ってますが、コードをかじるとマズイことになるので、対策してあるものが必要です。 うちでは、ウサギ用の牧草敷いてますが、特に寒さ対策をすることもなく、居間で何年も飼ってますが元気です。
賛成はしませんが、反対派の主張が現実的だとは思っていませんし、自然リスク回避の飼育法に懐疑的です。 綿による腸閉塞や窒息死は死因になりうると思いますが、寿命が2年超の動物にとっては事故の主原因になりえない。 もし腸閉塞で死ぬことがあっても、腸閉塞を解剖して自分で確認する飼い主は皆無でしょう。 それでは本当に綿が原因か判明しませんし、自然界のネズミの死因も繊維による腸閉塞ということになる。 今の日本のケージでは、はしごから落下や網に足をはさむ外傷死のほうが多いと思います。2階建てのほうがよっぽど生態に反した飼育法ですから。それを回避しないで綿を危険視する風潮が正しい知識とは思えません。 私はカポックの実を入れて、ハム自身に選ばせています。選り好みだけはやたら賢い生物ですので。
ヌートリアだと思います。 ニホンカワウソなら大発見ですが、ちょっと太いような気がします。
何か噛むものをあげてください。木とか。 それにしても、写真のハムちゃんかわいいですね。
読む限りは、飼い方に問題があるようには思いませんよ。 室温も大丈夫そうですし、20度以上ならまず問題ないです。 ハムスターって一般的な飼育法にある温度から外れても 健康なハムスターなら元気で生きているものです。 マニュアルの２５度にこだわるのは、快適生活を送ってもらう 飼い主の愛情によるもので、20-28度ならなんの問題もありません。 ケージの掃除を三日前に行ったのはあまり関係なく、 常日頃、清潔にしていたかですね。今までの段階で、何かに感染していたら、 昨日変えても感染済みです。手入れもちゃんとされていたなら、 飼って間もないハムスターですので、日頃手に乗せていたストレスが原因か、 先天的に身体の弱いハムスターだったのかもしれません。 ハムスターは、犬とちがって触られるとストレスを感じます。単独生活性の生き物です。 触りすぎで（毎日何分程度でも）死ぬことがあるそうです。 室内の騒音・ＴＶなどもストレスです。人間の聞く音楽も場合によってはストレスです。 家に来て間もないところをみると、環境ストレスではないでしょうか。 毎日、餌が十分あり、明け方・日中の室温が１５度以上、夜中１０度以上あったなら、 冬眠はしていないと思います。 ペットショップで手に乗ってくれたなんて、 ほんとにかわいいハムスターでしたね・・。
今は、キンクマはゴールデンと別の種類として確立してるんですね。 昔は、ゴールデンの毛色の一つでした。 キンクマの方が好きです。テディベアみたいで可愛いから。 白黒のはちわれの、ドミノと呼ばれてた毛色が一番好きだったのですが、 今は何と言う種類なんでしょうね？
金魚 熱帯魚 カメ 爬虫類 両生類
一応この時期の「突然死かも」は 冬眠を疑った方がいいとは思いますが。。。 ペットヒーターはいれてなかったんですか？ 暗い部屋にある程度の寒さがあれば 冬眠の条件になります。 仮に死んでたとしましょう。 ジャンガリアンみたいに 小さいネズミは病気もわかりにくく ある日突然はよくはないですが あってもおかしくありません。
補足ありがとうございます ハムスターに対し“かじる物があるのに…”と望むのはちょっとね、て感じです→別にかじらなくても異常ではないし、それより“かじる物”と言った認識はできない（“遊ぶ”が無い） 犬猫なら、当たり前ですがハムスターはもっと下の部類です 回し車だって遊んでいる訳ではないですからね 補足にあった“手に乗せている時に噛む”は嫌がっていないのであれば好ましい匂いがしているのかな（食べ物など） また嫌がっているなら、前の回答にも書きましたが『触っちゃイヤ』的な要素がありますが…補足を読むと前者の様な気がします 歯の伸び具合いが気になって“かじる物”を入れているなら割り箸で充分だし、それよりペレットで用は足ります 私はハムセレ＋バーズフード＋野菜、以外は与えていません ケージ内も床は新聞紙、巣はティッシュ箱とティッシュ、後は回し車だけです マウスなどは止まり木を入れましたがハムスターは入れてもトイレットペーパーの芯くらいですね(^^ゞ トイレの躾も望まないのでしていませんよ 市販の食品やトイレなど飼い始めは色々やりましたが１６匹育てた経験と獣医の助言の結果です 短い寿命ですし、種類より個体によっての違いが有りますから、最小限で飼育するのがハムスターにとってもストレスが少ないと思います 長くなりましたが 元気で居てくれるだけでイイじゃん！て感じだよ 頑張ってね！
以前、シマリスを飼っていたものです。 皆さんの言うように　秋が近づくとタイガー化しますよ。 それはそれは、恐ろしく「小さな野獣」と呼んでおりました。 狙うのは指が多いです。 小さな歯ですが、流血しましたね・・・ 顔に飛んできたときには、口と鼻の間に引っかき傷が出来てしまいました。 ケージを覗いただけで「ガシャン！！」と跳んできました。 夏には暑さ対策に頭を悩ませ、冬には保温に頭を悩ませました。 飼いやすいとはいえないかな。 でも、タイガーでない時は、指にじゃれ付いてきてまるで猫みたいでした。 クンクンにおいを嗅ぎながら歩く姿は犬みたいだなぁ・・と。 快適に暮らせるように工夫することも大変でしたが楽しみの一つでした。 流血騒ぎや管理の大変さはありましたが、出会えたことに今も感謝しています。 それほどかわいい大切な存在でしたよ。 ちなみにうちのシマリスは、タイガー化の期間がどんどん長くなりました。 スキー手袋必須です。 でも、個体差はあるようですね。 常時触れ合いを望むなら、違う動物のほうがいいかもしれません。
私が幼稚園くらいの時、家ではその時流行だったインコを飼っていました。 ある日の夜、鳥かごが置いてある玄関から姉の絶叫が。 急いで鳥かごの中を見ると、そこには喉のふくらんだ蛇がいました。 とても衝撃的で、我が家ではそれ以来、鳥を飼っていた話題さえタブーになっています。
飼いやすさとしては、リスの方が良いかもしれません。 元々売っている状態の時に、手乗りリス・手乗りモモンガとして売っていると思うので手乗りの方がいいと思います。 人懐っこいのはリスの方が良いと思います。 モモンガは今は袋モモンガしか売っていないと思いますが… モモンガは人に懐くにはかなり辛抱が必要です。 リスの方が好奇心が強いこともあり、人懐っこいです。 基本トイレに関しては難しいかもしれません。 もともと木の上に住む動物ですから、木の上からするのが自然… と言うことは、場所は決まっていますが、個人差によっては木の上からするので飛ぶ事が多いです。 匂いはこまめに掃除をしていれば、それほど気にはならないです。 リスの尻尾は尻尾を切って逃げないといけないほどの場合でない限り、そのような事はありません。 ペットショップの人に聞くのもいいですよ^^ きちんと分かっているペットショップなら教えてくれますよ^^
私は、前に猫を飼っていたので分かります。私もちょっと違う内容だけどそのような夢を見ました。私の家の猫はちょっと事情があり亡くなってしまいました。その後私が 「ペットを飼いたい。」 などと言い出すと、偶にですが前に飼っていた猫の夢を見るのです。それから私は、前の猫のことを忘れないようにする！しばらくは買わない！などと思っていたのですが、よくよく考えると生き物のことを考えてほしくてあんな夢を見たのかなぁ～と思うようになりました。なので、もう一回ペット(ハムスター)を飼ってみてはいかがでしょうか。もし今度飼う時は、夢で見たとおり餓死させたり、ひどい目に遭わせないようにしたらいかがでしょう。私はもう少し様子を見ようと思いますので。また、寝るときはリラックスして寝るとよいと思います。では。
＞小倉北区でモルモットの爪切りをしてくださる病院 　　　　　　↓ ◇以前の動物病院で事情を話し近くの所を紹介してもらう。 ◇ご近所のペット（ネコや犬でも良いと思う）のいる方に問い合わせる。 ◇iタウンページからリストアップして、電話で場所や取り扱いを確認する。 「小倉北区のペット美容室を例示してます。見当たらない場合は、地区・業種を切り替えて検索ください」 http://itp.ne.jp/dir_result/?dad=40&sk=3&dcp=0&srk=1&cp=0&sr=1&srkc=%2Fdir_result%2F%3Fsk%3D3%26cp%3D0%26srk%3D1%26ad%3D40%26gr%3D196&dgr=196&gr=196&nad=1&tb=1&ad=40106 kissrhythm 様のご希望に叶うお店が見つかりますよう、心より祈念申し上げております。
めばちこって初めて聞いたんですがぐぐるとものもらいの大阪の方言みたいですね ハムスターのものもらいは麦粒腫といいまして白っぽいしこり（膿瘍）ができます 眼脂（目やに）や涙が出て目が開かなくなったりします まつ毛の根元が細菌感染して発症します。 発症した目が完治しても反対側の目に発症したり再発することも多いです。 ジャンガリアンによく発症します。 病院に釣れていって目薬をさしてもらいましょう それで治らないようでしたら しこりを切開して溜った膿を排出します ほっといても治らず悪化することが多いので早めに病院につれていってあげてください
寿命が短いハムスターは大腸菌に感染している可能性があります。 ゲージの中を清潔に保ちましょう。
家の子はちょうど１万円です。まぁ今のようにモモンガの人気が出る以前ですが。。今は倍ぐらい高くなってるかと……。
精液ではないでしょうか。 温度が暑いと外に出すらしいですよ。 「精液」のキーワードで検索すると結構でてきます。
はじめまして！ 私もキンクマハムスターを飼っています。 今1才半くらいになります。 可愛いですよね^^ 1：よく聞くのがストレスをためないことだと思います。 ただ、ハムスターがストレスを溜めてるかなんてあまりわからないですよね。ハムスターが心配にならないくらい食べ物を十分に与えてあげて（沢山あっても自分で調節して食べるので、量の制限はしないであげて下さい）、適度に運動するように少し見れる時に小屋から出してあげるといいかと思います。 太らせないというのもよく聞きますが、うちの子は結構太ってますが元気です（笑）。大きくなってくると、ひまわりの種だけでなく野菜などを色々とあげると良いみたいです。（ちなみにうちの子は人参が好きです。） 2：毎日わけて食べるようにおいているので、処分されると敵がいると思って、ストレスをためてしまいます。汚くなるので仕方ないですが、あまり頻繁にするのはおすすめではありません。 3私の家では特に何もしていません。人間が心地よい温度で大丈夫だと思います。今の時期で、寒そうなら綿やキッチンペーパーなどを入れておくと、自分で暖かい環境を作って寝ています。 キンクマハムスターは、結構寿命が長く、きちんと飼ってあげると3年くらい生きるそうです。 質問者様とキンクマちゃんが長く仲良くしていけますように★
１,犬を飼っているのですが大丈夫そうですか？ かごに入れてたら大丈夫。あとは犬によっていろんな性格のがいますからね。 ２,一匹いくらでしょうか？？（平均） 2万位。 ３,道具は何が必要なんでしょうか？？ ハムスターを飼うのに必要な道具一式。体の大きさに合わせて。 ４,道具やハリネズミ全部合わせた金額だいたいは？ 3万位 ５,ハリネズミの食べ物で、野菜などは食べますか？？ 食べます。 ペットの値段もいい加減ですからね。 2万のモモンガが次の週セールで5000円で売られてたりしますから。
お早うございます(^_^) 賑やかなハムスターちゃんですね(笑) 我が家では、噛む所が無いように水槽で飼育していました。 水槽は割と高額ですが、ケージを噛む事によって起きる「不正咬合」等のトラブルを防ぐ事が出来ます。 又、まだ若くて活発な頃は大きめの衣装ケースで飼育した期間もあります。(横幅６０センチ、奥行き３０センチ) 野生のハムスターは一晩で数十キロも走り回っているものなので、狭いとストレスが溜まるのかもしれません。 かじり木や、絶対にひっくり返らない大きめの石(よじ登り用)でストレス発散＆爪の伸びすぎ予防などするのも良いと思います。 石は、ホームセンターのガーデニング用コーナーで四角く重いものを見つけて来ました。 ハムスターちゃんの体格に合ったサイズを探してみて下さい(^_^) あ、グラグラしてチョットでも足を挟むと致命的ですので、石選びはくれぐれも慎重に…！ ムササビのように飛び降りて遊んだりもするので、床材は盛ってあげてました。 ハムスター専用の暖房器具(空調ヒーター)などが安く売っていますので、それらを取り付けて寝室とは別の部屋に移動させるのも良いかもしれません。(プラの衣装ケースは溶けるので注意) どうしても、夜中はカサコソ動きますし(^_^;) 水槽ですと保温効果も高いので今時期安心です。 私の場合困ったのは吸水器のカチャカチャする音でした…、お水皿を置くとチャポチャポ入って遊ぶので風邪を引かないか心配する毎日でした(^_^;) それでも、可愛いものですよね(笑) どうか大切になさって下さいo(^-^)o
デグーはどうですか？ 昼行性で大人しくて懐っこいらしいですよ。
ひまわりの種の話題は良くありますし、いろんな意見があります。 一日１粒でいいとか、三日に一度でいいとか、月に３粒程度が好ましいとか様々です。 飼育経験の豊富な人ほど、少ない数を薦めているようです。 いずれにしても、ひまわりの種はハムスターにとって好物ではあるが、 あまり体には良くない話を聞きます。 脂肪分がかなり豊富、リンが多く含まれているなどです。 まとめると、質問者さんの与え方はかなり多い量に該当します。 ハムスターの健康を考えるとペレットが主食には良く、ひまわりはおやつ扱いです。 一日１～３粒まで。週のうち与えない日も二日（以上）くらいは確保する。 そんな感じが良いかと思います。 月に数粒が最善だとしても、おいしいものを食べて欲しい、ハムスターも食べたい、 そう言う思いも考えると、私はこの様に思います（個人の意見です）。 健康管理を重視されるなら、月に数粒が良いのでしょうけどね。 また、体重の計測は健康の目安にもなります。 調理用（デジタル表示）のグラム単位で計測出来るものなら千円以下で売ってる事もあります。 ベスト体重を維持したいなら、７～１５ヶ月程度の年齢ならダイエットも可能です。 ダイエットと言っても、適度な餌を与えていれば運動量の多いハムスターなら 次第に痩せてくると思います。間違っても若い人間の女の子たちのように 食事を抜いたり、極端に減らしてはいけません。 ダイエットに適したペレット（ダイエットプラスだったかな）も売られているので、 それなら安心かもしれません。何も知らずに買った事がありますが、食い付きは抜群です。 ちょっと高いので今は別のを買ってます。 要は、脂肪分の多いものを与えず、適量のペレットで痩せてくると思いますよ。 試しに、ペレット+野菜　おやつは週一をひと月試してみてはどうでしょう。 ※与えてはいけない野菜にご注意ください（ネットで検索できます）
食べていいのか分かりませんが、 オカラって食べにくそうですね。
お飼いになられているのはハムスターですね。 私はゴールデンハムスターを飼っていたのですが、 かじり木はかじった経験はありませんでした。 ゲージに筒を繋げて、色んなところを歩ける様にします。 １ヶ所だけ『カルシウムコーン』または 『カルシウムキャロット』を入れて通行止めにします。 ハムスターは脱走癖があるので、一生懸命かじります。 これでハムスターの歯が鋭くなる事を防ぐ事が出来ます。 ハムスターの爪切りですが、ハムスターの平均寿命は ２～３年です。 爪切りは１度だけでよいでしょう。
うちもロボばかりです 最年長は♂で約２年１１ヶ月くらいですが現在♀で２年６ヶ月になる子はケージを登ったりと元気にしています 寿命は個体による差ではないでしょうか その個体に環境全てがマッチングしているのではないでしょうか ５回の出産てのも健康体だからこそ、とも取れますよハムも♀の方が強いでしょうしね(^^ゞ しかし凄いですね 実験用ペレットは一番、栄養はありますがハムセレより硬いですよ（もしかしたらそれも元気の要因かな）
＞骨折は命に至る怪我ではないので 開放骨折（複雑骨折）や複合骨折（重複骨折）の場合は、皮膚や神経を著しく損傷 させますし、そこから細菌感染などもおきてしまいます。 壊死を防ぐには、前脚の切断がもっとも適切な処置となります。 （切断面の癒着は意外に早い・） こうした状況でないのなら、自然治癒・あるいは栄養剤投与や抗炎症薬・抗生物質 投与による治療でかまわないでしょう。 一歳半くらいとのことですので、麻酔手術はやめておいたほうが良いと思われます。 門歯も（程度は不明ですが・）おそらく同様でしょう。 どのくらいで完全治癒するのか？、という問題ではなく、どちらが負担がより少ない のか？　と、お考えください。 小型げっ歯目のハマスターは、その体重ゆえに、移動中にかかる脚部への負荷は、と ても少ないので、直立四足歩行を行いません。（ほとんどすり足に近い） むしろ、前脚が機能しないことでの問題は、 　・餌を両手で持てなくなるため、種子の殻を齧れない 　・頬袋詰め込んだ餌を押し出せない などですので、なるべく小さく粉砕した乾燥フードや、外皮にヒビを入れた種子など を与えるような工夫をなさってくださいね。 お近くに、爬虫類用の生餌としてバッタやコオロギなどを販売しているところがあれば、 それを与えてみましょう。 体力回復には、ミルウォームより優れた効果が確実にあります。 （元　飼育屋）
こんばんは。 私も気になり、過去に似た質問をしました。 ご参考になれば。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5603538.html 需要と供給の関係にある「商品」ですので仕方が無いとも思いますが、胸が締め付けられますね。
野生のリスですか？ シマリスは３月位からペットショップに入荷されます。 値段は３千円～５千円位です。 リスも小さな時から飼うと手乗りリスになるらしいですよ。 なつくときっと可愛いですよ。
チーズは塩分が含まれていますよね？ ハムスター用チーズでも基本的にハムスターの生息地には存在しません 存在しない物は原則的に与えません 我が家ではハムセレを主食とし、バーズフードを少量おやつにしています 副食は野菜や果物です 年を重ねればハムセレを食べるのも困難になりますが少々砕いたりして与えます…“硬い物は食べづらいだろう”と軟らかい物ばかり与えると歯は伸び放題になり、大変な事になります また“軟らかい物＝食べやすい”となり、硬い物を食べなくなります ネズミだけでなく生き物は食べる事は命を繋ぐ為に大切な事ですから、なるべく硬い物を食べさせる工夫をした方が良いです ちなみに病院で教わったのが“皮つき鳥の餌”ですが種子はリンが多く含まれている為、毎日はＮＧ 実験用のペレットが一番栄養価が高いそうですが硬い＆大きく食べにくい物です ハムセレは獣医さんイチオシでしたし食べにくそうならラジペンで縦割りにすれば食べてくれます（粉砕してしまうと逆効果） 年老いても何とかハムセレを主食とし、他は硬い野菜類で補う様にしてみれば、いかがでしょうか 我が家で一番長生きした（２年３ヶ月だったかな）ロボは最後までハムセレを食べていました 個人差はありますが… ネズミはネズミですから
ダンボールで自作しています 底有りの箱を用意したのですが せっせと床材集めて寝所を作ったりしていたようなので床は無い奴を作ってやっています。 結構外で寝てたりますが色んな所でダラダラ寝ているので本当に家が居るのか疑問ですが 中でも寝ているので気分次第だとは思います。 箱の詳細ですが 床は無し大きさは10cm*15cm程度高さは5cm程度 アマゾンのダンボールで作りました^^ 中の下敷きダンボールが丁度いい大きさなので 箱自体は20cm*25cm程度の長方形の板から箱は作れます。 箱自体は耳を付けてご飯をのり替わりで接着しています。十字の部屋は組み木のような物で 部屋の十字部分は組み木で箱から突き出ている部分も組み木です。 穴は鼠に合わせて結構小さめでも快適に飛び込んでいくので大丈夫みたいです。 穴はちょっと縦長にします。 建材の2*4のような構造なのでかなり丈夫です。 入り口が一つなのは奥を作ってやるべきだからですね。 げっ歯目は大体は「通路と部屋」って概念があるぽいので通路には物を置き寝床は部屋ってパターンが多いので 入り口辺りに餌を置きたがるはずですトイレ部屋があるのかは不明ですが 寝室は多分奥です。 一応プライバシーに気を使うなら入り口は一個で良いと思います。 出入りの容易さよりほっといて欲しい空間の提供だと思いますので
ハムスターとかの小動物はホームセンター系のペットコーナーにあると思いますよ 有名どころではコーナンとかでしょうかね
　どちらも火山噴出物由来の酸性土で、赤玉はもと火山灰，鹿沼は火山灰の少し粒の大きな浮石です。共に，肥料分の無い多孔質粒状で、保水性と通気性が良く、りん酸を吸着する性質がある等良く似ています。 区別がつかない方もおおいようです。 　また，産地が近いので，一つの会社で両方出荷しているところもあります。 　私は，土飼いしているので，落盤防止（落盤しても何事も 無かったように這い出してきますが，）　のため 赤玉細粒にパームピートを混ぜてを用いていますが。そうではなかっ たら，鹿沼も使うでしょう 　鹿沼は元々軽石で、風化して弱くなっているとは言え、粒の形を保ち、排水不良の心配が少ない。これに対し赤玉土は、比較的つぶれ易く、べたっとなり排水が悪くなる。半面鹿沼土と較べ水もちが良いといった違いがあるようです。 　どうしても気になられましたら，マカロニの達人さんがいらっしゃ いますので， http://kumakumaya.fc2web.com/ を　ご覧ください。まぁ，土飼いで毛並みが良くなると言う点は ゴールデンやジャンガリと同じですね　と，なりますと，ベタらない 鹿沼の方が優れているのかもしれません。　　ではでは
ハムスターは本来乾燥地帯に生息していた動物なので、 水をガバガバ飲む動物ではない筈です。 獣医さんに診て貰った方が良いかもしれません。 しかし水飲み機に水を入れていますが、 誰が教えた訳ではなく、なぜ水が飲めるのでしょう？
少し前のことですので値段は分かりませんが、モルモットの餌と牧草代がかかります。 餌は１箱で￥５００前後位で購入できるかと思います。 牧草ですが２種類あって、モルモットにはマメ科の牧草はお腹が張るので、 あまりお勧めではないようです。 チモシーという牧草が適しているようですが、これも１番刈りとかそれ以外に いろいろあるようです。 高齢になってくると茎が多い牧草は口腔内を怪我をするもとになるので、 １番刈りがいいと病院では勧められました。結構お値段がかかります。 あまり皆さんに知られていないことが２点あるので、次のことに気を付けて下さい。 まず野菜の中でもきゅうりと人参はビタミンを破壊するので、食べさせないように。 白い野菜は水分が殆どなので、下痢をするのでやらないように。 例えば、レタスとか白菜などです。 もう１点は、もし繁殖をさせるのでしたら、遅くとも半年前までにするように。 これはメスの骨盤が広がらなくなってしまうためです。 我が家はそのことを知らなかったので、９か月の時に妊娠をし、 予定日の１０日を過ぎても産まれなかったため、レントゲンを撮り、 そのまま帝王切開での分娩になりました。 これ以外にも結構ストレスに弱いので、よく病院代がかかります。 エキゾチックアニマル専門の先生でないと、モルモットの病気は診られませんので、 近所にあるかどうか確認をしておくといいですよ。 我が家は４匹がいましたが、みんな病気で亡くなりました。 病院代もバカにならず、何万もあっという間に飛んでいきました。
飼育環境が不明ですが、単独で一般的なケージ飼いならば、落下などが原因の外傷 でしょう。 傷口の様子からは、腫瘍とは無縁だと思われます。 まずは、治療が先決ですので早めに獣医さんに診てもらってください。 元から短命ですので、ちょっとした病気や怪我が命取りになりやすいですからね。 また、ケージ内に鋭利なささくれや金属片などがないかどうか、隅々まで点検なさ ってください。 木製の小屋なども、かじった部分が削れ折れたりしているかもしれませんので。。。 複数飼いでケンカが原因なら、すぐにわけないと大変なことになります。 （元　飼育屋）
一つずつ回答しますね。 ＞てのひらに乗せたとき、私の指先を舐めたあと、噛みます。 考えられる原因： １：手に食べ物の匂いが付いていて、舐めて味見したあとガブリと噛み付く ２：噛んだら手から降ろす、を繰り返したならば、 降りたいサインが→手を噛む　と言う学習をしてしまった。 ３：噛み癖があるハムのため、触ったものを噛んでいる ４：動物性たんぱく質の摂取が不足している　→　人間の手を食べようとしている・・・？ この辺がぱっと思いつきます。 ４番は恐ろしい話ですが、動物性たんぱく質の摂取が不足すると、 動物性たんぱく質を補おうとするため、獲物を獲るために攻撃的になったりします。 ショップでハム用のミートとか、煮干しやチーズなどを買ってみると良いと思います。 １番良くあるのは手に匂いがついているケースだと思います。 ハムに触る前には、手を洗うことをお勧めします。 あと、３もよくあると思います。 噛み癖のあるハムなら、あまり手に乗せない方が良いと思いますよ。 ＞嫌われているのでしょうか。 ＞私のことがストレスなのでしょうか。 嫌われていれば逃げますから、手に乗るということは嫌われていないと思います。 でも、触られることをストレスに感じるハムはいます。 ●背中をなでたら、ぶるぶるっと震えます。触られたくないのでしょうか。 これは経験が無いので分かりませんが、 人間が首とか触られてぶるぶるっっとするのと同じなのでしょうかね。 逃げたり、身体をよけたりしないのなら、嫌がっていないと思います。 気持ちよすぎてぶるぶるしてたりして？ ●何度も噛まれていますが、私自身がアナフラキシーショックとかになる可能性はあるでしょうか。 あります。 中でも、アレルギー体質の人は特に注意が必要ですが、可能性は全ての人にあります。 数回噛まれても何とも無くても、ある日、突然、ショック症状を起した例があるそうです。 花粉症もそうですが、花粉にさらされればさらされるほど、 花粉症の症状を引き起こすリスクは高くなります。ある年になって症状が出ます。 なるべく、体内に異物を入れないようにしなければなりません。 かわいいから手に乗せて遊びたいですよね。 乗せる日数を減らしてみてはいかがですか？ 噛み癖があるなら、時間も数秒程度にしてみるとか。 手を噛む事で何かを期待しているのか、噛み癖なのか、 良く観察・思い出してみてくださいね。^^
優しい方ですね 尻尾のある生き物にとっては尻尾にも大切な役目があります 出血が止まらない場合、失血死する危険もあります できれば動物病院へ連れて行って頂きたい！ それまでに出来る事をいくつか挙げておきます *食事 自然界に存在しない人工的な物は厳禁ですから、当然お菓子はＮＧ 出来れば野菜類が嬉しいですが野菜でもＮＧ品があるので取り敢えず今の時期にある物として 小松菜、大根（特に葉、なければ実でもＯＫ）、人参、サツマ芋（芽はＮＧ）、南瓜など 果物は林檎やバナナ また、ご飯や食パンも食べますが塩、砂糖などが強い物はＮＧです 水分は野菜や果物からとれます *他に気をつけてほしい事 これは温度です 出血している＝体温もさがっているので本来なら専用ヒーターを用いますが、使い捨てカイロで代用できます カイロは思いのほか熱くなりますから容器の床部半分くらいのみにカイロを容器の外に敷きます →これは“逃げ場”を作る為で全体的に熱いと脱水症状を起こします 後は全体的に薄暗くなる様にキルトなどで覆います→これは保温の効果もあります 助けた命です なるべく早くに専門医に診せて頂けたら助かると思います（獣医師会所属の病院なら、そんなに高額にはなりません） ネズミ達の１日は人間の１ヶ月に相当するとの事 あなたの暖かい気持ちと行動に感謝します 頑張って助けてあげてください 何処にお住まいか分かりませんが携帯またはＰＣから川崎市の『わたりだ動物病院』を検索して頂ければ時間内（90:30～15:30）はエキゾチックアニマル専門の獣医が居ます また武線の“九地”と言う駅近くに獣医師会所属の緊急動物病院があります（こちらは確か21:00～26:00までの診療） 相談だけでも大丈夫と思いますので問い合わせてください 私が近くなら行ったのに！という気持ちです 頑張って！
折角そこに埋葬したのです。 掘り起こすのも可哀想な気がします。 お墓を踏まない様に気を付ける事で 『お前の事、忘れていないよ。』 っという気分になるのではないでしょうか？
ペットショップにいるハムスターはほとんど国内、又は外国で人間が繁殖させた個体だと思います 生息地は乾燥地帯だったり、草原地帯だったり種により様々です
再び失礼します。 ハムは、外見上の個体差が少ないので、どれも同じように思えますが、性格の差や 好き嫌いは、すごくはっきりしていますよね。まるで人並み。。。 野生種およびテラリウム飼育（温度・湿度管理が十分なされている場合）における 観察では、必ずしも砂浴びを必要とはせず、毛繕いで自分の身体を清潔に保ってい るとされます。 元々、地下にトンネルを掘って住んでいるので、わざわざ砂浴びをしなくても良い のでしょう。 私自身も、趣味半分の研究でテラ飼いしたことがありますが、砂浴びを大喜びする 個体と、まったく関心を示さない個体が、ほぼ同数であったので、必要性において、 明確な答えがまだ出せないところもあったりします。 傾向としては、若齢のほうが砂浴びに熱心でした。 shirokuma123さんの場合、すでに色々工夫なさっておられるようですし、飼育環境も 十分整えておられるように思えますので、砂浴びしなくても心配する必要はないか もしれませんね。 ＞初期に陶器をトイレにしようと思ったら、お気に入りの巣箱になりました。難しいですね。 ええ、難しいですね。（人の気も知らんと・・・） そこがまた、楽しみでもあるんですが。。。(#^.^#) 排便・排尿は、狭いケージで飼育した個体は、ある場所をトイレとして常習的に使 用しますが、広い環境だと、頻繁に場所を変えたりします。 トイレや寝床は、陶器や木箱を環境や気候に合わせて「自分の好きなように利用する」のは、 むしろ健全な行動なのでしょう。 汚物が付着するなどのことがなければ、しばらく好きにさせておくのも良いかも。。で すね。 向こうに合わせた飼育で良いかと思います。 ＞横線のとこだとハムの顔が横になるから。 見たい。その場面(#^.^#)
普通の飼育ケースですね これは湿気が、こもりやすいです 以前、ケージが不足した際一時的に使用しましたが本人の呼吸、尿やら食事用の野菜自体からの湿気が発生し、驚きました （→容器は20cm×18cm×18cmくらいの大きい物に約8cmくらいの小さいパンダマウスを入れていました） ハムスター用ケージを箱（段ボールなど）に入れ抱えて運搬するのが良いかなと感じますが飼育ケースしか無いなら容器下部に幾つか穴を開け湿度が上がらない様に また、どうしても動いてしまうので余計な物は入れない（←巣が必要ならティッシュ箱など当たっても怪我をしない配慮を） また水分は、わざわざ給水器を用意しなくとも野菜や果物で充分です（←様子を見て交換の必要あり） 床材は色々ありますが新聞紙で充分でしょ…こちらの方がまだ水分が蒸発しやすいです（←他の物は通常時でも脚に引っ掛かり歩きにくかったりしますし衛生面でも悪いですね） 私を含め色々な回答が有るかと思いますがエキゾチックアニマル専門の獣医の居る動物病院に問い合わせをした方が確実ではないでしょうか 以前、ロボロフスキーをお世話になっている病院の元スタッフにあげた際に彼女は東京～大阪の自宅へ持ち帰りました 運搬は可能だがコツが有るて事だと思います 色々な動物病院に問い合わせるのがベストでしょ 悔いのない判断をしてくださいo(^ヮ^)o
お礼ありがとうございます 個体、状況により毛色は変化します 唯一寿命を全うした子は外観は何も変わる事がありませんでした（細かく見ればあるのかもしれませんが）…ハムスターは成長が止まれば、人間の目には老いを感じられないので人間は『突然』と思うのかな しかし、どんな亡くなり方でも嫌な気持ちは消えませんね…(^^ゞ 寒いですから大事にしてね
実家がジャンガリアンを飼っています。 　ゲージをガチガチします。 種を口に入れてやると満足するみたいです。ある程度もらうと奥に引っ込んでいきます。 　エサ箱の中に常に種は入っているのですが・・・。 部屋に入ると、駆け寄ってきてガチガチし始めるの（いつもではないですが）で甘えてるのだと母は言っています。 　ガチガチやっている時に忙しくてかまってやらないと、ものすごく不機嫌になると言っていました。
だいたい、そんなもんじゃないかなぁ～と感じました まず薬ですが 一言に薬と言っても高価な物から安価な物まで色々あります 次に抜糸 やはり細かい特殊な作業ですからね …明細はありますよね？ 抜糸は技術科だと思いますが、もし納得がいかない様なら薬の内容は先生や看護師さんに説明を求めては？ ところで日本獣医師会には所属されていない場合だと一晩の入院だけでベラボウな金額を請求されるそうですよ ちなみに。以前パンダマウスの腫瘍切除手術で２万でした 一番は怪我や病気をさせない様に管理する事だとつくずく感じました(^^ゞ 動物と子供は、お金が掛かりますよ
個体によって差はありますよ 専門書などの紹介に『ｇ～ｇ』とあっても必ずではなく、だいたいデス *チェックすべき点* 食欲の量 糞尿の量や色、匂い 体を触りシコリなどの有無毛の色艶 歯の噛み合わせや長さ 腫瘍が出来ていた場合、腫瘍の重さも含まれます 極端に小さい子も心配ですが大きい子も体内に腫瘍が出来ていて太っている様に見えてしまう事もありますから、きちんと触ってチェックをします また食欲が無い場合には理由が有りますから探します…その中に歯の噛み合わせの問題があります 『食べたいけど食べられない』です 一番確実な回答は、やっぱりエキゾ獣医しかいませんから健康診断に行かれる事をオススメしますよ ネズミさんの一日は人間の一ヶ月に相当するそうですから気になる点があったら、是非受診してください
はじめまして　質問者さま ＞肺吸虫らしい。こんなときはどうすればよいですか。 ザリガニの肺吸虫は治し方がない感じだと思います。この場合は、そのまま見守るしか方法がないかなと思います。 http://health.goo.ne.jp/medical/search/10PC1600.html　人 http://www.ebisaqua.com/zarigani/03.html ザリガニミミズであれば上記の感じか、別の容器にザリガニを入れて数１０分の短時間の塩で退治する感じかなと思います。ミズミミズで画像がでると思いますが、ミズミミズはメダカが食べます。底砂に卵が付着していると思いますので、全換水は調子を落としているザリガニにはとても危険ですので、これは今は無理だと思います。水換え半分と底砂を同時に掃除されるなどされると良いかなと思います。あとは、頻繁にミズミミズが出てきたら底砂を全交換する感じでリセットするという感じのどちらかになるかなと思います。
デグー飼いです。 最近は小動物を扱っているペットショップであれば、割と見かけます。 ノーマルであれば数千円から1万円以下で購入できます。 デグーは完全草食性です。 デグーマウスなどと書かれている場合がありますが、ネズミの仲間ではなくモルモットと同じテンジクネズミ亜目です。 最近はデグー専用ペレットもだいぶ増えてきましたが、モルモットと同様にビタミンCを摂取する必要があるので、良質なモルモットフードを与えている飼い主さんもいます。 糖分の代謝能力が低く、肥満や糖尿病になりやすいと言われていますが、海外ではそれを否定する文献も出ているようです。ただ、野生では糖分はほとんど摂取していないでしょうから、ドライフルーツ等の糖分の多いものはあまり与えない方がいいでしょう。 草食ですから、牧草が主食。 基本はモルモットと同じ食事内容でよいと思います。 モルモットとの違いは、まず体重が170～350グラム程度。 モルモットのケージだと、ピッチが広いと脱走の可能性があります。 非常に活発で上下運動もしますので、広さのあるケージで、ステージなどを付けて高いところへ上れるようにした方がよいでしょう。 回し車もハムスター用ではなく、チンチラ用など大きなものを使った方が腰への負担が少ないです。 適温もモルモットとほぼ同様で、温度は20～24℃。低湿度で４０％前後。 夏季のエアコン24時間フル稼働、冬季のヒーターは必須です。 デグーは未だに日本語の飼育書がなく、誤った情報も多いです。 ブログなど初めて、自分の飼育方法を公開すると共に、他のデグー飼いさんのブログを広く訪れることで、先輩デグー飼いさんたちからいろいろ情報収集するのがいちばん間違いが少ないと思います。 最後に、デグーは1匹飼いすると非常によく懐きます。 撫でられるのが大好きで、撫でて～♪と催促してきます。 また頭もよく、動画サイトでデグーが芸をしているのを見ることもできます。 人もデグーも幸せになれるハッピーライフを！
子供なら可能性はあります 大人になっていたら難しいけど不可能ではないです …本当に相性なんですよ しかし始めは相性が良く同居ができても一度、喧嘩をしたら以後は別居させます（彼らに和解は無い様です） ネズミは♂より♀の方が縄張り争いをするそうです また♂♀の同居は交配を希望しない限り避けます 本当にネズミ算状態ですからね(^^ゞ
ホーランドロップだと思います。 ホーランドロップは温厚な性格のコが 多いのが特徴で、飼い主の手を嫌がる事が 少ないようです。また、しつけも しやすいので、あまり柱などをかじりません。 チンチラはホーランドロップに比べて少々 やんちゃな所がありますが、病気は めったにせず、平均寿命もウサギより少し長い です。（１０～１５年程） ですが病気をしてしまった時は チンチラを診てくれる獣医は ウサギよりかなり少ないので、 あらかじめ獣医を探しておく必要があります。 私はウサギを飼っており、当サイトでも ウサギの事について色々とご回答させて 頂いておりますが、 チンチラに関しては全く知識がなく、 さっき急いで調べた事を基にご回答させて 頂いておりますので、もし何か間違っていたら すみません。 以上、下手な文で申し訳ございませんが 参考にして頂ければ幸いです。
最終的には必ず海に帰す！…という前提で考えるなら。 ＞水！水！水！ とにかく水を毎日替える！と言っても理想は海水が良いんですが、手に入らないと思うので。水道水で塩水を作る場合、塩分濃度は3.5％を目安にします。あんまり細かいグラム調整とか考えなくて良いんで、適当に水10リットルに食塩350グラムをブチ込んで、全部溶けきるまでかき回せばOKです。 この似非海水を作り置きして、出来るだけ大きめの水槽なりバケツなりにカニさんを入れ。1日毎に水を半分づつ換えて行きます。似非海水は毎日、作り置きして塩素を自然に抜かせます（大体30時間以上放置でOK）。 後、多分エアポンプとか無いと思いますので。すぐにカニさんは酸欠状態になって来ます。なので表面積を多く取るために、理想はタライみたいな入れ物が良いんですが。とりあえずはバケツとかでも構いません。毎日、水替えするのは水中の酸素濃度を高く保つという意味合いもあります。 ＞エサ エサはあんまり気にしないで下さい。カニの仲間は異常なほど少食なので、むしろ人間が情の余りエサをやり過ぎてしまって、その結果食べ残しが腐って水が汚れて死なせてしまう事が圧倒的に多いので注意して下さい。小さいとは何cmくらいなのか分りませんが…仮に1cm程度だとしたら、煮干し1匹で1ヶ月は持つと考えてもいいくらいの量です。 水が汚れるとアンモニアが水中に発生して、それが原因でまたカニさんが中毒死しますので。甲殻類は1週間程度だったら、完全に断食状態でも全く問題無いので大丈夫です。 長引いてどうしてもエサをやる必要性が出て来た場合は、煮干しをぬるま湯に浸けてふやかして、完全に塩気を抜きます。大体、6時間くらいでOK。朝出掛ける前に、1リットルくらいのお湯に煮干しを1匹だけ浸けて、夕方くらいには食べ頃です(笑)。これを3日に1回くらいの頻度でやればOKです。水替えの時に食べ残しは必ず完全に取り除く事！ P.S. カニの種類が分りませんが。もしデトタリス食のカニだったら…アウト！プロでも飼育は難しいので、出来るだけ速く海に返すしか手はありません。2匹居たというので、多分違うとは思いますが…。仮に『オオシロピンノ』という種類の、アサリ貝に寄生するタイプのカニだったら。これまたお手上げ！このカニは宿主のアサリ貝と一蓮托生なので、寄生する貝が居なければ生きていけません…。 ～以上の手順を守りながらで運が良ければ、1ヶ月程度はカニさんは死ぬ事は無いと思いますので。その間に近場の海に放流するチャンスを伺います。 情が移ると手元に置いて長く飼っておきたいと思うのが人情でしょうが。ハッキリ言って、事前に何の準備も下調べもなく、思い付きで生物を飼うのは間違いの元です。海に返せるものなら、海に返しましょう。 水族館に持って行くというのは微妙というか…正直、諸手を挙げて賛成は出来ません。水族館は姥捨て山では無いので、一方的なこちらの都合で、可哀想だから引き取って！～というのは無理筋と言うものです。 どうにもならないのなら、自分の手でちゃんと“始末”するというのも大人の責任です。自分の手を汚したくないから、都合の良い言い訳を付けて、水族館で引き取るべきだという理屈は通りませんから。
一つの目安です 参考資料http://ham119.info/log/eid366.html 人間も健康保険があってのことです。だから、飼育法でも病気になったときの治療費分を貯蓄するとかペット保険があることが書かれています。 いい病院かもサイト検索で口コミを見ることもできますよ。
私も以前ハムスター飼っていましたが、ハムちゃんの子育て時にいろいろ手を出しすぎで親ハムは育児放棄しゲージからまだ目も開いてない赤ちゃんを放り出した事があります(;_;)床まで８０センチくらいありました。 でもその後問題なくすくすく成長してくれたので安心しました(*^^*) なにか落ちる格好にも意味があって、腹ばいに落ちるのには強いと聞いた事があります。 大丈夫だとは思いますが、２・３日様子見ですね。お大事にどうぞ。
ウサギ専用じゃなくて、「ウサギ・小動物用」って書いてありますよ。 裏面に具体的な動物名が書かれているかもしれません。 通常は「使える」と判断すると思いますし、その意図での表示だと思います。
エキゾチック獣医に診てもらった方が良いと思いますよ…身長＆体重だけでは質問者さんもおっしゃっている様に個体により差がありますから(^^ゞ 獣医なら、色々見ていますから歯や毛艶やなどで多少の判断は可能と思います
モル歴はまだ２年半ですので（ハム歴は長いのですが）答えになるかどうかわかりませんが、 ＞私の手や膝の縄張り争いでしょうか？ じゃないですか？（笑）うらやましいですね。 ＞ハムスターのを横取り ＞「ジジジジッ！」と怒られて逃げます ＞時々、鼻アタック 大変微笑ましい状況が想像されて楽しく拝見致しました＾＾ なにせあんなに小さい小さい頭蓋骨（脳みそ）のハムでさえ あきれるほど個体差が大きく性格さまざまなのですから モルなんて何を考えているやら・・・（笑） 縄張り意識も充分ありそうですね。 （ちょっと突飛な話ですが、 可愛がっていたペットが死んでからガーディアンエンジェルになり飼い主を守ることがあるとか。 モルモットでもそういうことがあるそうですよ） 因みに当方は短毛のオス３歳で、 散歩に出すとクツクツ言いながらサメのように私の周りを周回します。 質問者様のようにハムもお迎えして、やきもち焼かせておちょくってみようかな（笑）
他に獣医は居ませんか？ 質問を読んでいて私は良い印象がありません ハムちゃんを見ていないので何とも言えませんが“肌荒れ”と言う表現がいまいち、ピンときません また頬袋に物が入ったまま、と言うのも『？』です 様々な物を与えている様なので下手をしたら腐りますし、もしかしたら腫瘍かもしれない…“私がお世話になっている獣医なら、こんな処置はしないなぁ”と思いながら読みました 素人が下手に色々な事を試そうとせず、きちんと診断してくれるエキゾチックアニマル獣医に診てもらう事がハムちゃんにとっても、あなたにとっても一番だと私は思います またケージ内ですが床材に新聞紙をオススメします そして清掃ですが夏場は、せめて３日おき 冬場でも７日おき… 本来は毎日で糞尿チェックをし、一週間に一度は体重を計り体調管理をします ハムスターの１日は人間の１ヶ月に相当するそうです…とすると３日は３ヶ月になりますよね 早め早めに対処してやらないと致命的になってしまう事もありますよ 余談ですが我が家はハムセレとバーズフード（おやつ）と野菜、果物のみです 色々と市販されていますが動物ようの食品は添加物などの基準が厳しくないので初めて受診をした際に改善の指示を受けました （床材の指示もね）
元飼育屋です。 一応ペ禁なのでシズカちゃんはありがたいですね。 ----- シャンガリアンの個体差（体型、食性、習性、知能など・）はイヌほどではないけど、 そうとうに大きいですよ。 ・ほぼ完璧な夜行性だっだり、昼行性だったり ・偏食だったり、なんでも食べる悪食だったり ・何に対しても警戒心がまるでなかったり、ありすぎたり ・多産の血統だったり、なかったり ・やたらと丈夫だったり、ひ弱だったり 体色や体毛の長さにも変異形質が出やすいですね。だからこそ品種改良がやりやすい んです。 ときに染色体異常であるが故に無気力な個体も生まれますが、そうした場合は毛つくろ いもしないとか、歩き方が変だとか、虫も上手に捕らえられないとか、乳離れもしてない のに自分だけポツンと変な所にいたりとか、様々な特徴が顕著にあらわれやすいので、す ぐに「どこかおかしい」と気がつきます。 ですからstallllin1482さんとこの個体は心配はないでしょう。過敏すぎるタイプに比べたら、 むしろ幸運だと思います。(#^.^#) ただし、あまりにも食う、寝るばかりでは、肥満の心配がありますので、一応気にとめて おいて下さい。 多分、あなたの知らないうちにそれなりに動き回っているとは思いますが。。。 単独飼育の方が個性（健常な範囲で・）は出やすいですね。 複数飼いだと、頻繁にイザコザが起きるので、おおむねどの個体も気忙しくなりますし、 揃って夜行性に傾きます。
こんばんは！ こちらに多数出ていますが、下の方が分かりやすいと思います。 http://www.pet-jam.jp/01_shop/01_00_osaka.php お役に立てば幸いです。
その血の量、濃さが分からない為、何とも言えませんが…以前いた子で子宮絡みの病気になった事があります ハムスターは見た目で“元気”を判断できないですし外傷でなければ本人も理解できないので早くに受診する事をススメます 体力のあるうちなら、手術もできます ハムスターの１日は人間の一ヶ月に相当しますから、様子見はせず専門医に診せてください
可能性のあるところは ペットプラザ高槻店 http://www.petplaza.jp/ci_sanimal/sanimal000/05.html P&LUXE (ピーアンドリュクス) http://www.pluxe.net/2010/11/post_115.html イージースペース http://www.easyspace.jp/SHOP/152569/153945/list.html
どうも、フェレ3匹います。 ちなみに通年エアコンが要らない豪雪地帯に住んでいるので参考になるかわからないですが。 確かに30度を越したには熱中症にはならなかったけど、だら～んと伸びてました。 暑かったんでしょうね。人間は扇風機があるので大丈夫ですがフェレに扇風機は無意味なので、ペットボトルに水を凍らせてゲージに入れてました。今年の夏は雨が多かったのでゲージ湿度９０パーセントも原因のひとつだったみたいです。 理想は室温25度、湿度５０～６０パーセントです。 まぁ、個体差もありますが。人間でも、暑がりがいれば寒がりがいるように、うちの3フェレも暑がりと寒がりがいます。 何が言いたいのかというと、 「夏は何℃くらいまで　エアコンなしでOKだったでしょうか？」 ＞＞一概には言えません。ということです。お住まいにもよりますしね。数字にとらわれてはいいけない派です。 まぁ東京のような都市部では計画停電の話のときはエアコンが使えなくてどうしよう！って掲示板で良く見かけましたけど。
こんにちは。 20年くらいゴールデンやジャンガリ君を飼っていました。 （今はモルモットですが、やっぱりこの世で一番カワイイのはハム＾＾） 色々病気もされましたのでその経験から・・・ ＞じゃぁ、ひまわりの種ばっかでも大丈夫ですよね いえいえ＞＜ 自然界では冬眠に備えるためにはちょうど秋にできる種子（脂肪分、カロリ～たっぷり）を摂るわけですが 日常からそればっかりではどうなることか。 人間でもケーキが主食では肝臓が持ちません。 それに歯の伸びすぎも防げません。 ずっとまえ飼っていたジャンに歯に問題が起こって噛めなくなり、 色んなものをどろどろの流動食にしてなめさせ 命をつないだことがあります。半年強で逝きましたがこちらも大変でしたＴＴ） ハムのいる間は動物病院通いもよくしました。 自らゴールデンを飼って研究されている先生だったのですが マウス用の動物実験用固形資料がいちばん良いときいてそれを病院で買っていました。 今はニッパイのハムスターフードとしてペットショップで買えます。 （直径１センチほどの棒状のものを2～3センチごとに切ったような形状。かなり固い） http://www.amazon.co.jp/%E3%83%8B%E3%83%83%E3%83%91%E3%82%A4-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%85%8D%E5%90%88%E9%A3%BC%E6%96%99-%E3%83%8F%E3%83%A0%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%95%E3%83%BC%E3%83%89-%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-1kg/dp/B003KFC3A2/ref=sr_1_2?s=pet-supplies&ie=UTF8&qid=1315030170&sr=1-2 歯の伸びすぎがはジャンには大問題だとわかってからは それを（ジャンがかぶりつくには大きいので） カナズチでカチ割って小さくしたものを与えていました。 （今後、老齢などで噛めなくなったときにも 粉にしたそれを水に溶いてやってください。） 個体差もあるので絶対とはいえませんが食べると思いますよ。 歯のため、メタボ防止のため、また栄養バランスのため（野菜で補うのも大変です） ぜひオススメします。 ヒマワリはゴールデンでも一日2～3粒で充分です。 ジャン君とのコミュケーションツールとして（＝それで釣る、ともいう；笑）ほんの少しに してください 私はよく皮をむいて、中身だけみせつつ膝に誘導？しておりました（笑） 短い命だから、せめて好きなものをせいいっぱい食べて幸せに暮らさせたい そういう考えもあります。 私も最近はそう思わないでもないのです。 でも病気でシンドイ思いはさせたくないですね。
もしかして落っことしちゃったんですか？ 試しに、両手で床材と一緒にハムスターをすくってみてください。 本気で怖がっているなら、嫌がってピョンと逃げていきます。 じっとしているならOKです。 手を餌と間違えてかじろうとしたのかもしれませんね。 手のひらに乗せた床材の上に餌を置くといいですよ。 手が餌じゃないことはすぐに覚えてくれます。
こんにちは 以前、僕もゴールデンハムスターを飼っていました 小さい頃は給水機にまだ慣れないようでうまく飲んでくれませんでした なので本に書いてあったんですがキャベツなどの野菜などから水分補給をすることをお勧めします。 レタスは水分が多く下痢を引き起こす恐れがあるので控えた方がいいです。
温度、湿度、風通しなどによほどの差がなければ問題なしです。 目安は、人が不快にならない程度と思ってください。 ショップでは、土日祭のあのうるさい環境でも昼間はグウスカ眠ってたりしますからね。 勤務先にまでもってゆくとかでなければ気にしないでいいです。 （この場合は移動中が問題なので）
　そのままメダカや金魚の水槽等に入れるとタニシの仲間が繁殖する要因になり、これが増えると卵の他に仔魚や稚魚も食い殺されます。これらは単体で交尾して無数に増えるので、気付いた時にはタニシの仲間だらけの水槽等になりますから使用するのは控える事です。 　自然採収をする場合には注意しないと後から大変な事になりますし、その河川での生態を知らないならば水草の採収はしない事です。
元飼育屋です。 ハムスター(Hamster) は、キヌゲネズミ亜科に属する齧歯類で、木の実や昆虫、穀物 など硬いものをかじっているのが本来の習性です。 穴を掘ったり、巣材を頬袋の中に詰め込んで忙しく動き回るのが自然の姿です。 変化に乏しい飼育環境ですから退屈していて、ガリガリが何よりの楽しみ♪になってい るのでしょう。 一心不乱にガリガリしてる姿・・可愛いですね。 似たような強度の板ゴムやプラスチックを与えても、それには興味を示さないことが多 いので、「この隅っこが好き♪」なのかも。 無理にやめさせないほうがいいでしょう。 私は、雑草、ドッグフード、生きたバッタ、犬や猫の毛、かじるのに苦労するどんぐり や生栗、ヘビの抜け殻、シカやウマ用の飼料、フラスコなどほとんど悪趣味なものをと きどき放り込んだり、取り上げたりします。 たいがいの奇妙な行動は収まります。でも飼い主が奇妙な行動ではありますが。
お礼ありがとうございます。 再び失礼しますm(__)m 早速いろいろ撤去されたようで、飼い主さんの愛情がうかがえます。 ただ… 来週まで様子を見るというのは、週末など病院が休みの時に何かあったら…と考えると危険です。 読んでいると内出血をしているかもしれず…（赤くなっているだけかもしれませんが） その心配な状態で週末を越すのはハムちゃんはもちろん、見守る飼い主さんの精神状態も心配です。 できたら、金曜日である明日のうちに、病院に相談してみる事をおすすめします。 そしてもしも骨に異常（ヒビ）がある可能性があるならば、 カルシウムを意識した餌を与えてあげてくださいね。 こういった説明をきちんとしてくださる病院、もしくは納得いくまで質問できる病院に受診する事を、強くおすすめします。 小さいからこそ、何でもない事で危険な状態になってしまいます。 大変だと思いますが、完治までの間、頑張ってくださいね。 応援しています。
毎日の掃除 床材には新聞紙を使用 巣材にはティッシュを使用 これで軽減されます 私は以前、猫を飼っていて、やはり妊娠期に尿の臭いが気になりました 出産後は戻りました
こんにちわ。 獣医が見つかってよかったですね。 ？？？ 獣医を見つける前に、手をつくして情報を仕入れる。 質問サイトも利用する。 何でいけないんだろう。 ＞獣医なんて金かかるし、めんどいし、自分でテキトーに処置するから、お気軽な方法を教えて！ という質問だったら、炎上するだろうけど・・・。 お大事に。 もし、手遅れだったとしても、短い寿命ですから楽しい余生を送らせてあげてください。
はじめまして。うさぎを飼っている中学生です。私の知っている範囲ですが ご回答させていただきたいと思います。 まず、トイレの件ですが、人間の子供と同じで、ほめて育てる事が大切です。 ウンチにしてもチッコにしても、トイレでちゃんと出来たら、 毎回必ず名前を呼んでほめてあげて下さい。それを続けても効果が得られない 場合は、ちょっと下品ですが人間のをティッシュと一緒に少しトイレに入れてあげるしか ないと思います。うさぎはやっぱりトイレをニオイで覚えるんですよね。 これで効果が得られた方々もたくさんいらっしゃるそうですよ。 もし、絶対にこのような事はしたくないのであれば、 ウサギがソワソワしている時、素早く優しくトイレに連れて行ってあげる ことです。ソワソワしている時、私のウサギの場合、尻尾を上下に少しふります。 これが前触れというわけです。 そして、「チッコのときは反対向きに座って」とのことですが、 普通、お尻は奥にあります。質問者さまのウサギさんの場合、最初に 何かが原因でチッコだけ反対向きでやることを覚えてしまっています。 初めに覚えて何度か実行してしまいますと、それは癖になります。 ウサギはニオイをもとに前回チッコをしたところに行き、そこに行くと 癖で体が無意識のうちに動きますので、何度もやってしまうのです。 これはウサギさんがいつもチッコしているところをどれだけ懸命にあらっても、 駄目だとおもいます。なので唯一の方法は、反対向きでチッコしようとした 時、ウサギさんを正面にクルリと向きをかえてあげて、そのままチッコが できたら思う存分ほめてあげればいいと思います。出来るようになるまで何回も。 次に、動物病院に連れて行く時の交通手段の件ですが、生後３ヶ月で 原付は絶対に無理です。歩きや車のように自分の手で運んであげれないので、 １，２センチ程の段差を踏み越える時にも、ウサギさんのかごが揺れ、相当な ストレスになってしまいます。歩きも一歩一歩揺れるので、やめたほうが無難です 一番いいのはやはりタクシーですね。衝撃がすくないので。 でも、重大な理由が無い限り、出来るだけ動物病院には行かない 方がいいですよ。お金が高いですし、何よりタクシーで行ったとしても ３ヶ月の仔ウサギにはちょっとストレスが厳しいかもしれません。 どうしても行かないといけない重大な理由があるなら別ですがね。 それにしても一人で爪切りができるなんてうらやましいです！ 私はウサギが暴れすぎるので二人がかりでやってますから…。 長々と失礼致しました。参考にしていただければ幸いです。
生まれたての赤ちゃんは、ホームセンター等で３千円程度で 売っているのをよく目にしますが、私はお勧めできません。 理由は、 ○離乳の時期までしっかり母乳をもらわずに売られているので、 体が丈夫でないから ○生まれたばかりの仔ウサギは非常にストレスによわく、 ストレス死の可能性が高いから など。 ホームセンターは儲けることが最優先ですので、うさぎの事 など何も考えず、幼いウサギを入荷するのです。 (カワイイのでよく売れるから) でもウサギ専門店の場合は、幼いままに入荷すると死亡率 が高い事は知っていますので、生後２ヶ月以上のウサギしか 扱っていない所がほとんどです。そして、ケージ内の環境ですが、 ホームセンターのうさぎのケージ内よりも、はるかに快適な 環境です。 ただし、専門店にも「値段が高い」というデメリットがあります。 以上のことも視野に入れて考えてみると、やはり赤ちゃんウサギ を買う気になれないのではないでしょうか。 ちゃんと離乳期まで母親から母乳をもらって、ある程度成長した うさぎでも、かわいさは同じだと私はおもいます。 せっかく家に迎え入れたのにすぐさま病院行きになったら ウサギも質問者さまもかわいそうですから…。 もし、どうしても飼いたくて買ってしまったときには、 家に来て一週間はケージにバスタオルなどをかけて、外の世界が 見えないようにしてあげてください。そして、これは大人ウサギを 飼う場合も一緒ですが、ウサギを診てくれる動物病院をさがして おくことも大切です。 長々と失礼いたしました。 参考にしていただければ幸いです
少量でしたら、様子を見ても大丈夫だと思います。 吐くようになったりとか、反対に便秘にならない限り大丈夫だと思います。 うちで飼育していた子は、ソファーの皮・ヒーターのプラスチックなど いろいろと食べてしまったので、病気で亡くなってしまいましたけれど。 餌ですが、キュウリと人参はビタミンを壊すので、 モルモットにはあげないように気を付けて下さい。 青菜を主に、白い野菜は水分が殆どですので下痢をしやすくなるのでご注意を。 もし動物病院へ連れていくのであれば、エキゾチックアニマルを看られる 病院でないとモルモットは獣医が嫌がって看てくれませんので…
段ボールで真っ暗にしているわけではなく、ブラインド状態なのですね。 巣箱も入れてらっしゃるようですので、ケージの中は問題ないと思います。 「一度かみ殺してしまうと、クセになるのですか。残った赤ちゃんハムがとても心配で、恥ずかしながらいてもたってもいられない状態です。」 お気持ち、お察しします。 これに関しは、かみ殺してしまった原因にもよるかと思います。 かみ殺す（育児放棄）の原因で多いのは、 巣が丸見えで落ち着かない 何かに驚いてしまった。 騒がしい環境。 ケージの掃除をしてしまった。 （育児中の掃除は、汚れてしまっても、掃除は絶対×です） 人間が巣箱の中を覗いた。 人間が子供を触った。 赤ちゃんの発育が悪かった（弱い赤ちゃんだったり病気） お母さんハムスターの食事の量や栄養が不適切だった。 お母さんの出産が早すぎた。 いくつか思い当たることはありますでしょうか？ 「ストレスを軽減させる方法、そのほかどのようなものがありますでしょうか。」 上記の原因の中に、少しでも思い当たるようでしたら、それを改善する事が、お母さんハムのストレスを軽減する事につながります。 人が通る事も少なく、とにかく物音の少ない静かな環境にしてあげる事です。 育児中は体力を使いますので、お母さんのエサは、通常時の1.5～2倍は必要だと心掛けて、余るくらいに与えてちょうどいいです。 もちろん量だけ増やしてもいけません、栄養のバランスもよくしてあげてください。 「母ハムの育児放棄のサインは具体的にどんなものなんでしょうか。もしもに備え、小動物用のミルクとスポイトは用意しました。」 すでに3匹、かみ殺し（育児放棄）していますので、残りの2匹の事が心配かと思います。 実際に、神経質すぎるくらいの注意が必要だと思います。 赤ちゃんの状態（きちんと世話をされているか）を知るには、赤ちゃんが元気に育っているかで判断するしかありません。 かといって、巣箱を覗き込んではいけないし、ケージに近づいてもいけない状態なので、その判断は、赤ちゃんの声でするしかありません。 赤ちゃんは元気に鳴いていますか？ もし、あまりにも心配な状態（この場合、飼い主さんの精神状態も入ります）でしたら、 思い切って人工保育に切り替えるのもひとつの手だと思います。 しかし、それも相当、大変ですしリスクが高いので、できたらせめてあと一週間、無事、お母さんが育ててくれるといいのですが…。
お礼ありがとうございます 補足です 体の小さい子は特に気をつけて（それだけ弱いし、他の子にイジメられる事もあります） 他には歯の異常もあります 噛み合わせが悪く、その為に硬いペレット等が食べられず、結果伸びてしまいます←この様な状態の子は定期的（個体にもよりますが約二週間おきに）病院で切ってもらいます（しかしペレットは栄養分が詰まっているので軟らかくしたり、少々小さく砕いたりして食べさせるしかない） 私も経験者だから… 親⇔子、兄妹、姉弟などネズミさんくらいのレベルになっちゃうと分からないみたいだよ だから♂♀の判断が付いたら、即ケージを分けます 同性でも一度ケンカになったら命に関わるので本来は一匹ずつが好ましいそうですよ 生まれたのだから仕方ないよ 後は飼う側が気をつけてあげるしかない 手間は掛かるけど同じ命だから寿命をまっとさせてください 頑張ってo(^ヮ^)o
２歳ですかぁ～ その子供の性格にもよりますが 私は娘に小動物の扱い方は、きちんと教えました 中学生になり初めてハムスターを飼いましたが教えた事は覚えていました 教えた年齢は１歳とか、そんなものです…ですから、大人が正しい扱い方を教え子供が動物の側にいる間は目を離さない様にしてあげれば大丈夫と私は思います（当時も乱雑な扱いはしなかったと思います） 動物を飼育する事は情操教育に良いと言いますがお腹に居るお子さんも生まれ、上のお子さんの気持ちが落ち着き安定してからの方が良いかと思います 子供は親が教えた事は守ろうとします しかし僅かなストレスを抱えてしまうと親の嫌がる事をしてしまいます ハムスターの様な小さな動物は、すぐに死んでしまいますしウサギくらい大きくなると意思表示をします 先ずは子供のメンタル部分を整えてからが良いのではないでしょうか 子供は、どうしても『親にとって自分が一番』ですよね、うちの娘だってハムスターにヤキモチ妬くくらいですから(^^ゞ小さい子供は、もっとですよ
マズ、人間の場合。 日本の法律では、死後認定後、２４時間以上経過しないと火葬することは出来ません。 この法定根拠は、心停止後に数時間以上経過し、その後に蘇生した例が複数体あるためです。 > 検索していて人や犬が死後に何かの反動で脳や体の機能が > 回復して実は生きていたり、棺桶の中でうごいたりしたという > 話や死後４８時間は人はもしかしたら回復する可能性がある > という話をみかけたのです。 心停止し蘇生した方々の状況を調べてみると、ほとんどが、厳寒の海や川での転落事故など、低体温という共通点があります。 ウサギにおいても、真冬で、しかもウサギの体温が１０度を下回る状況ならば、ひょっとすると蘇生する可能性もあるかも知れません。 ですが、夏場のこの時期に１６時間以上経過し、蘇生する可能性は、残念ながら無いと言わざるを得ません。 従いまして、、、 > 腐ったりしたらかわいそうだと思い死後１６時間後くらいに > 土葬しました。 正しい判断だと思います。 そして、私も同様に行うと思います。
その3隅にトイレ置いてないのですか？ うちはペットシーツを使ったトイレを100均の材料で作って置いてますよ。食器の水切りカゴと受けです。 もし、トイレが置けない場所ならフェレが一番好きなフードを置いてみては？うちも冷蔵庫の前に粗相してたことがあり、トイレが置けなかったので好きなフードを置いたらここはおいしいものが食べれると認識したのか一切なくなりましたよ。一日分とかたくさんじゃなくて10粒とかの少量です。放牧中に食べてなくなっても、粗相しなくなりました。
今晩は(*^_^*) 私の知る限りですが、 「おから」つまり「豆腐」を 作る時に「大豆」を絞って 出来たかすだと思います。 「おから」は「卯の花」とも言われ 結構栄養があり、美味しいです。 私の小学生の時 学校でうさぎを飼って いましたので、 お豆腐屋さんによって もらってあげていました。 美味しそうに 食べていましたよ。(^^)v
生活に支障がなければ(食事、排泄)そのまま様子を見ていいと思います。 うちの子もあごの骨を折りましたが、生活に支障がなかったので骨が再生するまで先生と相談して様子見状態でした お住まいが大阪市内のどちらなのかわかりませんが、参考までに私が信頼している病院です。 小動物の専門ではないようですが、その子に対して一生懸命診ていただけますし、投薬、手術もやっていただけます。 こういう先生に経験を積んでいただいて一匹でも多くのペットが救われればと思います。 また、待ち時間もみじかいので飼い主や動物も疲れなくていいと思います。 有名な病院だと先生やスタッフの方々はとても優しくていいのですが、どうしても待ち時間が長くなりがちです。 後、急変した時のことを考え、お盆中や夜間診療などしてもらえる病院も探しておいたほうがいいと思います。 お大事に。。。
男の子だったらタマタマ（睾丸）かも。 大人になるにつれて結構目立つ大きさになりますよ。 こちらの画像を参考にしてください。 http://suilybotton.jugem.jp/?eid=308 http://yoppymoru.blog91.fc2.com/blog-entry-133.html 位置や様子が違って睾丸ではないようでしたら、一度獣医さんを受診してみてください。 もし病気ではなくても専門家に見てもらうと安心できます。
フェリーなので、新幹線や飛行機より、同乗できる可能性は高いのではと思います。 どのフェリーに乗るかわかりませんが、客室への持ち込みはできなくともペットルームを備えている場合も多いようです。 まずは乗る予定のフェリーのサイトを見てみると良いと思います。 Q&Aに書いてあるかもしれません。無ければ問い合わせてみるとよいでしょう。
No１さんの意見と同じですが、一つだけの意見ではにわかに信ぴょう性に欠けると思いますので 再び似たようなキツイ意見をさせていただきます。 『ハムスターは、少ない食べ物でも生きられるように進化した省エネ動物なので、熱を逃がしにくい体質で、人間のように汗をかかず、風を当てても不快なだけで涼しいと感じません。 風を当てると、ケージからハムスターの臭いが逃げたり、他の臭いが入ってきたりするだけでなく、鼻や耳、ヒゲなどの空気を利用する情報収集器官の邪魔をしてしまうので、怯えやすくなり、ストレスが溜まります。そのため、人間用の扇風機やペット用のファンなどは、役に立たないどころか、環境を悪くしてしまうので、使わないようにしましょう。また、エアコンのクーラーに勝てる、冷房器具はないですが、エアコンで温度管理するときも、風が直接当たらないようにしましょう。』 ハムスターＡtoZのサイトから引用しました。 上記のように普段でも扇風機だけでは愛情あっても虐待に近い状態です。 えさは水が腐らないか心配です。 身体が小さいのでウイルスなどの菌が入ってしまうと身体に蔓延するのはとても速いです。 「昨日は元気だったのに」ということもままあると思いますが身体が小さいせいです。 飼う前にサポーターを見つけておくべきでしたね。 小動物とはいえ、ハムスターはきちんと育てるとお金と責任のかかる動物ですよ。 今からでもマル3日室温管理のできるサポーターさんを探してください!! 見つからなければ獣医さんに相談するなりして、ペットホテルに小屋ごと預けるのも手です。 ハムスターが大好きなんです、キツイ意見でごめんなさいね。
獣医さんはモルモットの事はよく勉強をしていないのが実情です。 エキゾチックアニマルを看られる獣医を探すのが一番です。 症状からすると、肺炎を起こしているかもしれません。 まずは看て頂ける獣医さんを見つけるのが先決だと思います。 モルモットは神経質な生きも物なので、検査・注射などで ショックを起こしやすいと言われています。 水分を取られないようでしたら、人間の手で口の横から スポイトかシリンジで強制給仕をしてあげるといいと思います。 塩分の入っていない野菜ジュースや薄めたポカリスエットが適しています。 嫌がるようでしたら、タオルなどで緩くくるんであげるといいですよ。 この時期はモルモットには暑すぎるので、余計に体力を消耗します。 室温にも気を付けた方がいいですね。 元気になるといいのですが、心配ですね。
メーカーとしては、万一を考慮してペット類への使用を制限していますが、、、 「おすだけノーマット」の主成分は、もっとも進化した除虫菊成分である「トランスフルトリン」です。 「トランスフルトリン」は、除虫菊成分「ピレスロイド」同様、温血動物には、ほとんど無害の非常に安全性の高い殺虫剤ですから、人間と同じほ乳類であるウサギにも毒性は極めて低い薬剤です。 除虫菊成分「ピレスロイド」はアレルゲン（アレルギー誘発物質）です。 今まで、蚊取り線香を使用していてウサギ（と人間）がアレルギー症状を発症したことがないのならば、「おすだけノーマット」も使用可能です。 ＝重要＝ > 私がその煙に咳き込むようになり、使用できなくなりました。 ・咳き込む原因が、もしも、除虫菊成分によるアレルギー症状だとすると、「おすだけノーマット」を使用しても、咳き込む症状は改善しません。（ウサギは大丈夫でも・・・） もしも、「おすだけノーマット」を使用しても、咳き込む症状が改善しない場合は、一度、花粉症などのアレルギーを診察する医師の診察を受けることをオススメします。 成分： http://www.earth-chem.co.jp/top01/hae_ka/osudakechu/60.html 「トランスフルトリン」 http://www.chemuseum.com/professional/report/11/index.html
気になるので確認ですが、モルちゃんは今回は初めての妊娠ですか？ 今、何カ月になる子ですか？ モルモットは初産を半年以内にさせないと骨盤が開かなくなり、 難産で子供を通常のように、下からはには産めなくなります。 我が家の時も７カ月を過ぎてからの妊娠でしたので、 通常は妊娠７０日目で産まれますが、１０日を過ぎても産まれてこず、 レントゲンを撮ってもらいましたら、案の定骨盤が全く開いていないとのことで 緊急の帝王切開になりました。 ５匹いたチビモルのうち、麻酔がかかり過ぎて１匹死産でしたので、 ついその事を思い出して気になりました・・・
こんにちわ。 参考程度に聞いてください。 抗生物質は、細菌が原因で炎症を起こしているとき、細菌をやっつけて炎症を抑えるものだと思います。 私本人も、たまに抗生物質を処方してもらいますが、服用の期間は５日前後です。 長期に服用することはしません。 　　効果が出ないのなら、抗生物質が合っていない。 　　たらたらと続けると、菌に耐性ができてしまう。 だから、短期間に既定の量を投与し、効果があった時点ですみやかに止めます。 ２週間続けて、更に悪化しているのなら、抗生剤が合っていないか、他に原因があるのでしょう。 ＞先生は血尿は命に関わる病気ではないけれど、もし命に関わる病気が潜んでいても検査しようがないと言われました。 少なくとも、この獣医師には他の有効な手段が無いのでしょう。 患者相手に、まだ薬を続ける？とは尋ねて欲しくは無いですね。 有効か、無効か、理由と説明が欲しいです。 だからといって、他の獣医師に手当てができるかはわかりません。 でも、良くならないことが火を見るよりも明らかであれば、早急に他の獣医師に診てもらったほうがいいのでは？ あきらめるのは、万策尽きてからです。 医療技術の進んだ人間と違って、ハムのような小動物は、なかなか思うように治癒してくれません。 １年半では、まだまだ寿命には早いですよね。 良くなることを願っています。
　＞何かしてやれることはないのでしょうか・・・ 　適切な温度と湿度の管理。以外と忘れられがちなのがこの2点。あなたが飼育している地域がどこか分からないので、どのくらいの温湿度なのかは分かりません。かかりつけの獣医師に聞いてみてはいかがでしょうか。
ジャンガリアンハムスター飼育経験者です。 はじめに…専門家ではなくハムスターを愛する者の一意見として聞いてくだされば幸いです。 手術をしないという判断は、ハムスターの年齢からして愛情ある答えで正解だったと思います。 ジャンガリアンハムスターの寿命はだいたい2年とされています。 2歳すぎた年齢では手術にもちこたえるのは難しいことでしょう。 上記をふまえ… 2歳3ケ月という、もうすぐ寿命をまっとうしようとするハムスターに、ステロイドの服用も、 ストップしてあげた方がいいと私は思います。 ご心配されてるように、ステロイドの長期使用は好ましくありません。 副作用の問題はもちろん、ハムスターはステロイドに感受性が強いとされていて、慎重な投与が要求されているといいます。 長期使用すると、かえってハムスターに辛い思いをさせてしまいます。 残りの時間、自然で愛情ある時間を過ごされる事を私個人としては、おすすめしたいです。 応援しています。
フェレ飼いです。 正直、歴は長いのですが回答にあまり自信が持てません。 ふぇれっトーク　というフェレ飼いが集まるサイトで質問すると、物凄く詳しい方々が集まってますので絶対に参考になると思います。 (会員登録しなくてもフェレット掲示板→質問・意見交換から投稿出来ます)
うさぎ飼育中ですがペレットに匂いを抑えるくすりがは入っているものがあります。私は餌を変えた際に急におしっこなどの匂いがきつくなったので袋を確認するとこのパターンでした。安い餌だと途端に獣臭くなったりします。
まだ一年ほどの飼育経験しかありませんがうさぎ飼育中です。 下痢の経験はないのですが、レタスの食べさせすぎだと下痢になっていると思います。うちはおやつ程度に小さい葉を一枚あげる程度ですね。牧草は一緒に食べさせましたか？軟便と盲腸糞経験がありますが、スライムのような硬さで糞が連なっているような状態でそれほどの匂いはさほどありませんし、色も黒かったです。 だからちょっと気になりますね。お尻を確認して汚れているようなら病院に言ったほうがいいと思います。便から最近検査を行い、胃腸が弱っての軽いものでも整腸剤として乳酸菌粉末程度は処方されると思いますし、数千円程度の診察料だったと思います（病院によって違いますが） 病気については以下の資料を参考に http://www.abnet.or.jp/personal/niwatori.usagi/usaginobyouki.htm
モルモットをどういう環境で飼っています？ 好きに動き回れる環境で飼いならしてますか？ 運動できてます？ 狭いゲージの中で飼っているとしたなら 食べた分のカロリーすら消費できるわけないから、そりゃ太るでしょう 人間だって同じ どれだけ菜食主義であろうと、低カロリーだろうと 食べた分のカロリーが消費できなければ、脂肪になります 因みに、ひまわりの種なんかあげてません？ あれ一粒で、ハムスターやモルモットにとって 人間がとんかつ食べたのと同じ 要するに身体が小さいんだから、モルモットの白菜一枚は 人間に例えたら膨大な白菜量食べてることに相当します
妊娠すると今まで触ったり持ち上げたりしても怒らなかったのに怒るようになったりします。 ゲージを噛まなかったのに噛むようになったのなら妊娠のシグナルの可能性があります。 注意する点は出産後の子食いや共食いです。 気付くと骨だけとか頭だけになったりするので、妊娠の可能性があるなら雄と雌を別ゲージで飼育してください。 子供が生まれたら触るのはもちろんビックリさせたりしないよう気を付けます。 触って人の匂いが付くとその子だけ食べたりします。 数回の出産を経験してると触っても大丈夫ですが心配でしたら触らない方が無難です。 高い場所に巣を作れる環境なら全部撤去して低い場所で産めるようにしてあげてください。 落ちること自体危なくないのですが落ちた子に気付かず、時間が経ってから赤ちゃんが戻ると母親が子食いしまうことがあるので。 赤ちゃんがある程度大きくなり毛が長くなったら母親と離してあげます。 油断してると食べられてしまいます。
おしっこ飛ばしは、オスのウサギに見られる行為です。 なわばりを示す行動なのですが、娘さんにかける＝娘さんは自分のだ！と言ってるつもりなのかもしれませんね？ ウサギは部屋の角でおしっこをすることが多いので、その辺りの壁と床に段ボールを張る等すれば、壁への汚れは防げます。また、穴掘りへのガードにもなります。 おしっこ飛ばしの行動自体をなくさせるためには、上の方もおっしゃっていますが、去勢をすれば、改善される事が多いです。すでにクセになってしまっていると、治らないこともありますが。 去勢をすることで生殖器由来の病気にかからなくなりますし、性格も丸くなることが多いので、一度獣医さんに相談してみるといいと思います。 １歳ですと、もう体は完成しているので、手術には耐えられるでしょうし、避妊と違って去勢手術は比較的簡単にすみます。 料金は、病院にもよりますが、５千～１万５千程度でしょう。 ウサギさんは、病院そのものが嫌いな子も多いので、小動物をちゃんと見れる病院に連れていってあげてくださいね。 先に動物病院に確認の電話をするか、近くにウサギを飼ってらっしゃる方がいたら、評判のいい病院がないか相談してみるのもいいと思います。 アニコムの動物病院検索サイトのURLをつけておきますね。
何か刺激があるのでは？ しかし、ずーっと舐めていて舌に悪影響が出る可能性も有りますから気をつけてください 余談ですが この時期にケージ⇒衣装ケースに変更し、湿度は大丈夫ですか？ ハムスターは高い湿度に弱いですから心配になりましたが
見つかりましたか 見付かっていない場合、参考にしてください (1)外へ出ない様にする⇒ケージのある部屋からも出さない（範囲を広げない） (2)明るい時間に見付からない場合、夜行性ですから夜にカサカサ、コソコソという音に気をつける (3)夜になっても見付からない場合、ペレットなど好物をケージ付近などに置き、おびき寄せる ハムスターの１日は人間の１ヶ月だそうです 大切なのは家の外に出さない事（出たら見付からない）僅かな音も聞き逃さない この際ですから、大掃除のつもりで全ての隙間を確認してください ハムスターは僅かな隙間（２CMとか）にも入り込めますからね よほどでないと自らは“ケージ”には戻ってきませんよ
セキセイインコもオカメインコも 基本的に懐いていれば、反抗期とかじゃない限りそんなに噛まないと思いますが 噛む個体もいます。 セキセイインコは小さいので大きなインコに比べれば噛まれても、そりゃ痛いですが よほどのことじゃない限り血が出るようなことはないです。 このあたりは鼠系も同じじゃないでしょうか。 今まで飼った中で凄い噛み癖の子は一羽だけでした。 なつっこいのはたいていセキセイインコもオカメインコもなつっこいですが 幼少期からちゃんと「手のり用」として育ってるかじゃないでしょうか。 大人になるまでペットショップで集団で育っていたりすると ちょっと人よりは「鳥」寄りであまり懐かないです。 条件が可能なら、自分で生後2週～巣立ち前くらいの子を求めて、挿餌するのがいいですが 無理ならお店で相談して可能な限り若い鳥を探した方がいいと思います。 オカメインコの方が大きめの籠などが必要なのと、高いので 手軽なのはセキセイインコかなと思います。 糞は固形と言うか、出たすぐは粘性のものですが乾いてカリカリになります。 もちろんお腹を壊して下痢をすれば水っぽくなります。 声の大きさは、普通の声はそうでもないですが「呼び鳴き」はやはり大きいです。 それより気になるのは半年後から生活が変わるわけですよね。 その後、多忙になるかもしれない、家をあけるようなことも出てくるかもしれない その中でどれくらいお世話したり、構ってあげられますか？ お世話が負担になるかもしれない、アパートなどで飼えなくなるかもしれない 外泊の時にどうしようか。 寂しさやストレスで鳥だって精神的に病んでしまったりしますし。 新しく今から生き物を飼うのには向かないんじゃないかな？と思います。
小屋は必要ですね 木製の小屋はあまりおすすめできません 糞尿が中にたまりコバエが湧いたことがありました 陶器製はかじられる心配はないですし、汚れたら中性洗剤で洗えます 洗った際に木製のように洗剤が染み込んだりする心配がないので安心ですよ ハムスターは齧歯類ですので、歯がどんどん生えてきます その歯を削ったりストレスを解消するためにもかじるための物は確かに必要です 割り箸はかじらないとの事で漂白剤が原因か単に好き嫌いなのか https://www.amazon.co.jp/dp/B000T91X76/ref=as_li_qf_sp_asin_til?tag=caramelhappy-22&camp=243&creative=1615&linkCode=as1&creativeASIN=B000T91X76&adid=1BXRPPV7DATCBPGY9QDA& ペットショップでこういったものが売られてますので用意されてはいかがですか？ なにもかじるものがないとやはりゲージのプラシチックをかじるやも もしくは脱走計画を立てているのやも知れませんね ゲージが狭い、汚い、餌が少ないなどの不満があるとなんとかゲージに自分の通り道を作って抜け出そうとします もう一度ゲージ内の環境を見直されてはいかがですか？
現在の状況は、病院に連れていってあげる以外に、助けられる方法はないと思います。 病院に、どれくらい金額がかかるのか、そして支払い方法など相談されてはいかがでしょうか？ 友人の知り合いは、心ある獣医さんに診てもらい、月々払える金額を支払いにいってたという事です。 餌を食べなくなるという状況はすごく危険な状況です、どうか早く助けてあげてください。
ハムスターは夜行性です 我が家のマウスは２１時頃に起き回し車を回し『お腹すいた』とアピールしましたがロボは２３時もしくは２４時を過ぎないと顔を出しません 質問者さん宅も同様ですよ（毎日、観察してみてください　意外と定刻です） またハムスター達ネズミは目が悪いですから蛍光灯云々は関係ありません （でも明る過ぎるのは嫌い⇒夜行性ですから暗闇で行動します） 種ですがリンを多く含む為『好きだから』と毎日与えると病気の原因になりますよ もし食べ物を使い仲良くなろうとするなら野菜を与える様にします（野菜はペレットと一緒に毎日与えます） 私は毎晩２２時以降に掃除や食事などの世話をしますが自分の体調が悪く早く寝たい時は２０時頃に掃除をする場合があります 当然、寝ていますが私が掃除を始めると起きてウロウロ⇒終わると再び時間まで寝ています 私の飼うロボは慣れにくい種類ですがその他の種類はロボよりラクに慣らせるそうですから後は質問者さんの地道な努力ですね 頑張ってo(^ヮ^)o 寿命が短い生き物ですからお互いに仲良くしてあげましょうね *ケージから出しての散歩時は気をつけて 逃げた⇒見付からないでは悲劇ですからね
何を使ってブラッシングしたんですか？もしかしたら、ラバーを使ったのでは・・・？もし、ラバーを使用したのであれば、毛は一カ月から２カ月ぐらいかかります。これは、あくまでも抜け具合によります。ブラッシングするのは、イイ事ですがラバーは気を付けて使用してください。スリッカーは新陳代謝にイイですが、使い過ぎると皮膚を傷つけるので注意してください。
*夏場の過ごし方 理想は室温25、湿度50以下くらいですね…ですから暑さ対策として専門書にも書いてある『ペットボトルに水を入れ凍らせた』物を使用すると溶ける段階で湿度が上がるので私は獣医に「良くない」と言われ一切、使用しません 我が家では専らエアコン使用です⇒扇風機を併用したり、ケージを浮かせるなど涼しく過ごせる様にしています *ケージ内の床材は新聞紙です…新聞紙を使用するのは(1)掃除が簡単(2)糞尿の確認がしやすい等のメリットばかりです 床材が新聞紙なので巣はティッシュの箱で巣材はティッシュです（糞尿をそのままにしておくと湿度上昇の原因にもなります） 我が家はロボばかりで私はロボとマウスしか飼育経験がありませんが飼育から約４年…最高時には合わせて１６匹居ました 飼育経験ゼロから始めエキゾ獣医に指導を受けながら、このスタイルになりました 冬場はケージ下にヒーターを入れケージ全体も梱包材で被えば簡単に防寒ができますが問題は夏場の湿度です（多少室温が高くとも湿度を低くしてやれば大丈夫です） 飼育を始めて慣らす間にも掃除は必要ですし、行っても差し支えありません ハムスターは自然界では食べられてしまう立場の生き物ですから警戒心は強いでしょう…しかし個体により性格がありますからね、少しずつスキンシップをして慣らして行けば良いと思いますよ ちなみに『臆病で人には慣れない』とされるロボも個体により違います 長くなりましたが 私も飼育を始める際に本を何種類かの本を買いましたが…自分が経験したり獣医に教えてもらったりと後から読み返すと『嘘ばっかり』て感じる部分ばかりです きちんと診てくれるエキゾチックアニマル獣医は居ますか？私は獣医に相談しながら飼育する事をオススメします
こんにちは！うさママ３年目です＾＾ エリザベスカラーはうさぎさんには向かないそうですよ～。食糞もできなくなっちゃうし、毛づくろいもできなくなっちゃうので、使えないと獣医さんは言ってました☆ワンちゃん猫ちゃんには大活躍ですけどね～＾＾ まずは病院へ行ってあげてください。きっと適した治療を先生がおっしゃってくださると思います。ちなみに、我が家のうさ娘が避妊手術をした時は、舐めてしまってもたとえかじってしまっても傷が開かないようにと二重に縫ってくれていました。キズが膿まないようにとおそらく抗生剤等２種類の飲み薬をいただき、注射器のようなもので飲ませました。包帯等はうさぎさん食べちゃうので、ないと思いますけど・・・病院によるでしょうか・・・ 診ていただくだけなら、治療費もそれほどかからないと思いますよ！ とにかく、自然治癒と言われれば一安心ではないですか？＾＾お大事になさってください☆
こんにちわ。 私は１つのケージで複数飼いをしたことがない、というか、一緒に飼える複数のハムに同時に出会ったことがまだありません。 うらやましいです。 ペットショップでの状況から、おそらく兄妹の同性ですね。 最悪は、相手を噛み殺してしまいますから、その状況でなければ、しばらく様子を見たらいかがでしょうか？ ＞これはハムスターにとって「頻繁にかわる環境」としてストレスになってしまうのでしょうか？ その程度でしたらそんなことはないと思います。 私は朝夕の２回、ケージの掃除と餌交換をしていますが、そのときに部屋の中を散歩させます。 そのとき、別のケージ越しに時々ケンカを売る個体もいます。 ケガをしなければ、少々の闘争心の刺激程度であれば、気分転換でストレス発散になると思っています。 ハムに向かって、ストロボ焚いて写真を撮るよりは、ずっとマシ。 でも、ケンカを売られる側の個体がおびえたりしないよう、注意は必要ですね。 性格に個体差が大きい生き物ですから、十分観察しながら一緒を続けたら良いと思いますが。 目を離した隙のケンカだけ気をつけて。
その一見ヘビのように見える生物は、「ビロードスズメ（蛾）」の幼虫（褐色型固体）です。 身体の模様がヘビのウロコに似ているのが特徴です。お尻には尖った尾角が見えると思います。 緑色型などの他の色の固体もいます。 ＜ビロードスズメ＞ http://aoki2.si.gunma-u.ac.jp/youtyuu/HTMLs/biroudosuzume.html http://planarian.net/gf/2000/suzumega.html
うさぎ専門の病院が近くになるなんて恵まれているじゃないですか。 連れて行くべきだと思います。餅は餅屋って言葉もありますしね。 素人療法は危険。 うさぎが病院に慣れて居ないストレスを気になされているようですが、 ２～３回行けば慣れますよきっと。 昔家に居たわんこも、最初病院嫌がってたりしましたが、 何回かかかるうちに全然動じなくなりました。注射だって余裕でしたよｗ
こんばんわ＾＾うさママ3年目です。 うちの子もしっかりかじり木食べちゃってますよ＾＾購入したときにパッケージに書かれていましたが、食べて大丈夫となっていました。なので、他のものを食べられることを考えたら安心してます。平気で三角トイレの角をかじってボロボロにしていたり、ペットシーツも食べちゃったり、壁なんかも。。。私のパジャマは穴だらけ＾＾；でも健康的なうんちがたっぷりでていますし、いいおしっこもたっぷり♪心配ないと思いますよ！定期的な獣医さんの健康チェックでも問題なしです。 ただし、ウンチに異変があったりした場合は、なんらかの別の原因が考えられることもありますので、要注意です～。 それでは、楽しいうさぎライフを～！
もとウサギ飼育者です。 写真ですし、現実に見た事がないので、ハッキリ分からないですが…可能性を書いてみますね。 もしかしたらカルシウムの多いエサを与えていませんか？ 幼ウサギには良いアルファルファ（牧草）も、成ウサギにはカルシム過多になります。 与えているペレットや野菜の成分を調べてみて、もし、カルシウムの成分が多いようでしたら、 食べさせ続けると、結石の恐れがありますので、変更を強くお勧めします。 あと… 画像を見ていると、ゼリー状ですよね？ もしかしたら、蟯虫（ギョウチュウ）かもしれません。 だとしたら、元気な場合は命にかかわりませんが、今後の事を考えて病院で検査＆駆除をおすすめします。 早く安心できるといいですね、応援しています
お礼の中でもご質問をいただいたのでまたお邪魔しました＾＾ ちょっと、その対策だけだとうさぎさん大変かもしれませんね。うちはミニウサギですが、毛が短いとは言ってもやっぱりあれだけの毛皮を夏も着こなす彼女は大変ですよね＾＾；扇風機の風はうさぎさんにとっていいものとは言えないとどこかで見かけたので、我が家は冷房の風も直接当たらないように向きを変えてます。 ちなみに電気代ですが・・・確かに多少はかかりますね。夫婦2人で共働き、日中はほぼ家にいない状態ですが、夏の時期はおおよそ１ヶ月で８，０００円～９，０００円くらいです。ただし、昨年の金額ですので、今年は他の部分で徹底的に節電を心がけてますのでもう少し下がるかも。最近の冷房は意外と電気代がかからなくなってますから。 おうちの方に、「他で節電するから！お願いだから冷房入れてやって！」と頼んでみたらどうでしょう？ ＾＾ちなみに設定は「冷房・弱風（５レベルのうち２くらいです）・温度２７℃」です。２８℃だとどうしてもモワッとなってしまうので。。。リビング約１２畳ちょっとあるかくらいですが、これで遮光カーテンをしておけば十分冷えますよ。 夏バテしてしまって獣医さんで高額の医療費がかかることを考えれば電気代なんて安いと思っちゃいます。 うさぎさんの暑さを知るために、暑い日に同じ環境で過ごしてみるとすごくよくわかります。ぜひ１日同じ環境で過ごしてみてください。私も昨年春物コート着て一緒にいてみましたが、結構バテますよ～＾＾； うさぎさんにとってよりよい環境づくり、頑張ってくださいね★
貴方のご質問読んでいて私も以前飼っていたハムスターとダブってしまい、涙が止まりません。5年近く経った今でもペットショップ等でハムスターを見ると胸が締め付けられます。私はたった2年足らずで真冬に死なせてしまいました。暖房器具も藁も入れて、暖かくしていたのに、何がいけなかったのかと毎日泣いていました。悲しいですよね。でも、精一杯育ててあげたのだから、それがその子の「寿命」だと思うようにしています。きっと幸せだったよね…て。貴方もすぐにお医者さんに行ってあげたり愛情いっぱいに育ててあげて、その子も幸せだったと思います。確かに、もしかしたら誤診だったかもしれません。いい加減なお医者さんだったかもしれません。でも誰でも医者を信用してしまいます。だからもう、ご自分を責めないで。もし、いい加減な医者だったら「二度と行ってはいけないよ」ってその子が犠牲となって教えてくれたのでしょう。　天国で「ありがとう」って貴方に感謝していると思います。
やはり高齢が原因だと思います。 換羽の時期は室温、栄養、産卵、日照時間など様々な条件に左右されますので必ずこの時期しか抜けないというものでもありませんが少し心配ですね。 あとはストレスや栄養失調も考えられますので栄養たっぷりのご飯をあげて静かに様子見ですね。
http://cavy.chips.jp/shiiku3-gohan.html 上記のような食べ物が良いと思います。くさむらの草なら、タンポポ、ハコベ、なずな、クローバー、レンゲソウで良いかなと思います。　
明日の朝など、できるだけ早くに動物病院に連れて行ってあげましょう。 その時は今の状態がわかるように、今の（小さい）ケージに入れて、細長いウンチも、あげているごはん（成分が分かるように袋ごと）も持っていって診てもらいましょう。 骨折のせいか、環境変化のストレスのせいか、えさが一部変わったことか（煮干を毎日）、それ以外の問題か、病院の先生に伺いましょう。 ハムスター本人の様子はいかがですか。元気そうならそんなに心配しなくてもいいと思います。 本人がぐったりしていたら、ちょっと心配ですね。 うちで飼っていたジャンガリアンは2年4ヶ月ほど生きました。 ゴールデンはもう少し長生きすると思います。 お大事になさってください。
すぐに病院へ行くべきだと思いますよ。 何も無ければ安心できますし。 後悔しないで済むことを祈ります。
フェレットの原種はケナガチタチです ヨーロッパでは昔から家畜として飼育されていました 狭いところに入り込む性質を利用されることが多かったようです 配線工事の時は導線をくくりつけ人が入れないような床下や管の中へ潜らせたり、巣に突っ込み奥へ潜り込ませてびっくりして出てきたウサギを猟犬に捕まえさせるという狩りが行われていました 肉食なのでネコ同様ネズミの駆除を任せたりすることもありますた 寒いところに生息していたのとケナガイタチと言うだけあって毛皮として使うととても暖かいんだそうです 家畜として飼われている中で人の扱いやすかったり、毛が立派だとか潜り込むのが他の個体と比べて上手だったり 何世代もの間人に飼われる中で、そういった改良を重ねてさらにペットとしても可愛がられる品種へとたどり着いたのがフェレットです
妹さんの年齢が書かれていないのですが… 子供は、きちんと言い聞かせれば理解できますよ またハムスターの存在を『あなたと私のもの』と共有化する事で妹さん自身も大切に扱い、連れてくる友達にも言ってくれる筈です また妹さんに色々教える際には少しオーバーにしたり（死ぬ様な事はなくとも「〇〇をすると死んじゃうよ」とか）と工夫が必要ですし、「ハムスターが〇〇と言っているよ」などハムスター側の気持ちも代弁するなどが必要です 子供は虫や小動物をイジメる事があります（ストレスが原因だったり対象がハムスターなら、ハムスターに対するヤキモチも考えられる） もし言い聞かせても駄目なら、手の届かない場所に置いておくしかないのかな うちの娘は小さい頃から小動物の扱いを仕込みました…きちんとした知識を持つ者が教え一緒に実践してやれば理解できますよ あなたの腕の見せ所でもあります（名前を付けさせる、世話を分担するなど関わりを作ってやると愛情も芽生えます） 頑張ってo(^ヮ^)o
　ヘアボールコントロールは、ペレットの中に油が入ってまして、肥満の原因になります。毎日２割は多いと思います。 　換毛期に多少混ぜる程度で良いと思いますよ。　　毛球症の予防には、やはり牧草が大好きになってもらったほうが健康的ですね。　牧草の１番刈りは、小さい子には、ちょっと固くて食べにくいので、ネットで２番刈り、３番刈りなどの牧草が売ってます。そちらの牧草と１番刈りとまぜて与えたほうが食べやすいと思います。 　我が家はバニセレのグロースをベースにチモシーベースのペレットも１割程度混ぜて与えてました。やはりグロースのほうが美味しいらしく、最初は残してましたが、そのうち食べるようになりました。一緒に与えていたほうが、切り替えも楽ですよ。 　牧草は、チモシー１番刈り、２番刈りソフト、アルファルファ少量を混ぜて与えてました。小さい頃、食べた味覚のものをずっと覚えていて、食べてないものは大きくなってから、なかなか食べないようですので、いろいろ食べさせたほうがいいみたいです。 　２．３ヶ月くらいになったら、多少の野菜もあげてみたらいいですよ。青梗菜、水葉など、うちのウサギさんは好きです。食べらせていい野菜もちゃんと調べてから、与えてくださいね。　野菜が食べれたら、病気の時など役に立ちます。 　水分補給と、うちはお薬に野菜で包んであげてました。 　それと兎さんは、普通の動物病院では診察が難しいです。兎さんを診れる病院を、近くにあるかどうか探しておくことも大切なことです。　それでは良い兎さんライフを
確かに心ない発言ですが、 たとえばあなたの友達が水槽で「ウニ」とか「ズワイガニ」を飼育しているとしたら、 「で、いつ食べるの？」って聞いてしまいませんか？ それと同じじゃないですかね。 ウサギと聞いたときに 「愛玩動物」を先にイメージするか 「食べ物」をイメージするか、 の違いだけだと思います。 もちろん、田舎の地域性に由来するものでしょうね。 みなさんに悪意はないように思えます。
おばさんです。 やはり初めてのハーネスが理解できなくて、びっくりしたのだと思います。 捕食される側ですので、首の周りに何かが巻きつく事が、恐怖だと思います。 装着＝うさんぽに行く…のではなくて、一段階踏んで、装着＝おやつがもらえる…と、繰り返して教えてみられたらいかがですか…？ 装着時間をおやつでそらしながら、だんだん時間を長く出来るように…。 こればかりは、根気良く慣らしていくしかないと思います。 装着に慣れてきたら、リードをつけてうさんぽへ…。 ケージのすぐそばに置いておき、見慣れるようにもしておいたら…。 やはり、貴方がする事に対して安心してもらえるように、普段のブラッシングとかのコミュニケーションも良く取られる様にされてくださいね！ がんばって！！！
うっ滞は飲水量が減り、糞が小さくいびつになるなど、ひどくなると全く出ない食べないになります。 あくまで可能性の一つですが、 しばらくの間まともにペレットが食べることができなかった間に 歯が伸びてしまって食べづらいのかも、と思いました。 口の異常でも食欲が落ちます。 うちでは斜頸からかみ合わせが悪くなり歯を削った経験があります。 同じシニアですが、一月程度が伸びて歯が口中を傷つけはじめる目安で、数回かみ合わせの調整をしました。 その際にやはり食欲が落ちましたが、初期はペレットをまず食べなくなります。 水を飲んだ後しみるのか口元をしきりに毛繕いするようなしぐさをします。 牧草は食べていたので、糞の調子は良かったのですが、体重が落ちてきます。 もし、思い当るようで、口の中を見ることのできるかかりつけ医がいらっしゃるのでしたら 早急に動物病院へ行くことをお勧めしますね。 下痢の原因もたまたまなのか、何らかの内部疾患を抱えている可能性も考えられます。 食欲の不調はうっ滞が主原因であるか、それ以外の疾患から併発したものなのか素人目には判断が難しいです。 ご参考になれば嬉しいです。 シニアになるとトラブルも増えますね、お互い長生きさせてあげられるようにがんばりましょう＾＾
こんにちわ。 他の方のレスが無いようなので・・・。 以下、私の場合です。 今までけっこうたくさん世話をしてきました。 しかし、およそ２～３割の確率で腫瘍ができました。 ある子は、おなかにできものができたのがわかったので、その週の週末に獣医に連れていったところ、仮に悪性だったとしても、もう切除手術はできないと言われました。 ハムの病状の進行は、腫瘍に限らず大変に早いです。 仕事の都合で週末に、なんて考えていると手遅れになります。 獣医に行けば、細胞を取って悪性か良性かの検査ができます。 しかし検査の結果を待っていると手遅れになるかもしれませんね。 できればすぐにハムに詳しい獣医に連れていって、診察を受けてください。 仮に悪性腫瘍で処置が不可能であれば、ただでさえ短い寿命ですから、楽しい余生を過ごさせてあげてください。
・　ホームセンターや１００円ショップで猫よけとして売ってる、プラスチックのトゲみたいなのがいっぱい出てるのがよろしいですよ。 　生け花で花を刺す剣山（けんざん）が大きなプラスチックになったような物です。黒とか緑色とか売ってますよ。うちは１００円ショップでほとんどのを買って、後は通販で買いました。物は全然変わらなくて、１００円ショップので十分です。 　置いとくだけです。 　足に刺さって痛いので来なくなりました。 　菜園の通路のあちこちにこれを置いておきます。塀の上も猫が通り道にしてたので、塀の上にも一部置いてあります。 　軽いので（指２本でつまめちゃいます）、作業をする時はちょいとどかしといて、作業が終わったらまた通路に適当に置いておきます。 ・　猫は柑橘系のにおいが苦手なので、みかん、オレンジ、今だと夏みかんなど柑橘の皮を適当にちぎって菜園の近くにまきます。 　　まいとくと今は暑い季節なので、１度雨が降るとすぐにカビちゃうので、柑橘系くだものをせっせと食べて皮を確保します。 　　この柑橘系の皮をまく方法は、こちらgooで教えていただきました。 　うちはこの２つの方法でバッチリ、猫の被害が無くなりました。 　猫犬よけグッズとしていろいろな商品を売ってますが、知人たちの話によると全然効かないそうです。 　上記２つをやる以前にうちの年寄りが竹酢液（ちくさくえき）がよいと聞いてまきましたが、臭いばっかりで効き目はなくて、竹酢液をまいた所をノラ猫君が悠々と歩いてました。竹酢液は私の経験では効かなかったです。 　またやはり上記２つをやる前に、レモングラスというハーブを植えとくと柑橘系のにおいのために猫が来ないと「みのもんた」がやってたので、苗を買って来て植えましたが、全然ダメでした。番組ではすごく効果があるとやってたのに、うちではレモングラスの葉が茂った真下でノラ猫君が寝てました。
昔から猫よけには『棘の有る植物』と言います ですから、柑橘類や薔薇などを周囲に植えます どちらも肥料食いですが棘が必要なので特に気を使う事もなく枝の整理くらいです しかし猫は“野良猫”と分かりますが犬が“野良犬”であれば、先ず保健所が先ですし飼い犬なら看板などの設置で人間に向け注意を促す方が効果的ではないのかな？とも思いました
昔飼っていたジャンハムが横っ腹に同じようなサイズの脱毛＆出来物（出血あり）ができました。 最初はかゆくてかいてるうちに血が出たんだろうと思い、アレルギーを疑って敷物をウッドチップから新聞紙に変えたりしました。しかし段々傷が大きくなり（１センチ）、かきむしる姿もよく見るようになったので、病院に連れて行きました。…腫瘍でした。 なめても大丈夫な薬をぬってもらったり、注射をうったり（首の後ろをひっぱって皮と肉の間に注入）しましたが、根本的な治療はできませんでした。 まずは病院に行く事を強くお勧めします！！！ もし単なる傷が気になって引っ掻いているだけとか、アレルギーなら対処方法もあるでしょうし、小動物は早い段階での対処が体力的にも重要だと思います。
うさぎさんはその個体にもよりますが基本は神経質です。 同じお部屋であってもトイレの配置やケージの向きや置き場所を変えるだけでもトイレの場所が落ち着かなくなります。 トイレの位置を固定しないと自分で気に入ったところまで移動させたり、 あえて固定すればトイレ扱いしてくれなかったりもしますね^^ ネザーさんは特に気が強いので人間の都合のレイアウトは彼らは基本は無視しますね。 トイレは好む場所に置いてあげる、など生態に合わせたレイアウトが一番手っ取り早いです。 環境が変わったのでしたら、トイレに慣れるまでは必要以上に縄張りを広げないことも工夫の一つですね。 運動の時間はサークルなどで囲って、ケージ内と行き来できるようにします、 サークルがなければ100円ショップなどで棚を作る網のパーツを買ってきて適宜繋げても代わりとなりますよ。 サークルの中はペットシーツなどを敷き詰めて齧らないようにすのこなどを敷いておくこと、 ペットシーツは汚れなければ使いまわしで大丈夫です、お掃除も楽になりますよ。 運動の時間が好きな子なら運動の時間内にサークルの中で粗相をしてしまったら一度ケージに戻してあげて、運動を中断してあげると覚えが早いです、 粗相をしてしまったことがうさぎさんがわかるように、声掛けして戻してください。 運動時間が足りないようでしたら落ち着いてから再度出してあげてくださいね。 学習能力はありますから落ち着いて来れば自分のトイレの場所を認識しますし基本は決めた場所でしますが、 混乱している所に縄張りが広がってしまったのでうさぎさん自身もトイレの場所がよくわかってないのかもしれないですね。 落ち着くまではあまりいろいろ覚えさせようとせず、トイレひとつに絞るのが賢明ですね。 そのためにたくさんの場所に行けることよりも、トイレを覚えるまではサークルで遊ばせる方が良いと思います。 粗相をしたところのお掃除はできるだけ念入りにしてあげてください。 学習能力があるとはいっても複雑なことはあまり得意ではないので、わかりやすくしてあげるといいですよ。 結石などで尿意を我慢できない、という事も一つの可能性としてあげられますし、 避妊手術をしていないメスですと子宮の病気にかかりやすいです。 病気の疑いももちろんありますから、もし健康診断に行かれてないのでしたら年齢的にも行ってあげてくださいね。 ご参考までに^^
３０代女性です。 厳しいようですが、あえて言わせていただきます。 ここで問うてどーするんですか！ そんな写真だけで判るわけがないではありませんか！ただの写真による判断を貴方は信じるつもりなのですか？ ネット上で誰とも判らない人から「大丈夫ですよ」と言われたら、それでOKのですか？ それが虚言だったらどうするんですか。ペットの命がかかってるのですよ！ 夜が明けたら、とっとと獣医へ連れていってください。 ネコじゃあるまいし、そんな高さから落としたのであれば結構な打撲を受けているはずですよ。 私もウサギを飼っていたことがありますが、ウサギは繊細です。臆病ですし体もそう強い生き物ではありません。 心配で仕方がないのかもしれませんが、今回の質問は獣医へ連れていけとしか言い様がありませんよ。
ネズミもハムスターも同じ齧歯目です そこから枝分かれをします あなたの言う“汚れたネズミ”達は (1)齧歯目＞ネズミ亜目＞ネズミ亜科＞クマネズミ属＞ドブネズミ、クマネズミ (2)齧歯目＞ネズミ亜目＞ネズミ亜科＞ハツカネズミ属＞ハツカネズミ また可愛いとするハムスターは (3)齧歯目＞ネズミ亜目＞キヌゲネズミ亜科＞ゴールデンハムスター属＞ゴールデンハムスター (4)齧歯目＞ネズミ亜目＞キヌゲネズミ亜科＞ヒメキヌゲネズミ属＞ヒメキヌゲネズミ （以上　誠文堂新光社　大野瑞絵著　ザ・ネズミ　より抜粋） 上記の様に遡れば同じネズミだと言う事が分かりますよね？ 何に対してもそうですが きちんと検証、裏付けをした上で『〇〇だ』と結論付ける癖を付けましょう そのモノの一角、一面、上辺だけを見て『〇〇だから〇〇だ』と言う自己判断は危険ですよ 特にあなたの様に自分が得た知識の是非も分からず、鵜呑みにしてしまう人は大きな間違いや失敗を犯す恐れがありますよ 犬、猫、植物の様に交配段階で人が作り上げた品種も有るでしょうが、これはマウスやラットの“毛” に関してですね 最後の『ハムスターを守るために』とありますが ハムスターを何から守るのでしょうか？ 私は無知な飼い主に飼育されているハムスターを守ってあげたいな、と感じました 『ネズミとの違いを理解していない人のために』は、あなた自身ですよ まじ、大丈夫？
なつかしく思い、書き込みさせていただきます。 まだ夫婦2人の頃、飼っていました。 妻と私に対する行動を・・・・ 私に対して足ダン 完全に警戒音です。 妻に『危険な奴が帰ってきたぞ！』と毎日・・・・ 妻に対しての足ダン 遊んで欲しい時、やってました・・ ダンッ！ってやった後、くねくね・・ 『ぶぶぶ』も対照的でしたね。 私の場合、攻撃態勢・・『ぶぶぶ』言いながら噛み付き 妻の場合はすりすり。 おそらく近寄りすりすりなので構って欲しいのだと思います。
うちではワンコが他界した際に、市の火葬場で火葬にして、名古屋にあるというペット霊園に遺骨を送ってもらうことにしました。 16歳7ヶ月という大往生でしたが、老後の迷惑もいっさいかけず、朝普段通りに食事しウンコもし、昼前にポックリ逝ってしまいました。 大事な家族との思いも強かったのですが、やはり『天国では仲間のワンコ達と一緒にわいわい楽しく過ごしてください』との気持ちからでした。 参考になれば…。
散歩などで外に連れ出さない、他の動物と接触させない、という状況を一生維持出来るならば必要無いかも。 ただしペットホテルなどではワクチン接種したという証明が無ければ預かってくれない所も多いので ペットホテルの利用も考えられるならばきちんとワクチン接種して下さい。 一応犬と同じで3回ワクチン接種してないと認められないはずです。
　繁殖期であればこの様な産卵をしますので、一時隔離をしない限り駄目です。普段から仲が好いのでしたら産卵や孵化は可能ですし、十姉妹は例えば手乗りになった個体でも産卵や孵化等の育児に関しても行いますから問題はありません。現在はオスかメスの何れかが成熟していませんので、確実に有精卵を産卵をしますから大丈夫です。これは私の家での十姉妹の例ですが、文鳥の場合ですと手乗りになると交配はしない個体が多く、育児はしません。
私もウサギの飼育をしています(まだ一年程度ですが） ウサギの場合、ペレットより牧草のほうが重要ではないでしょうか。草食ですので常に腸を動かさないといけないので牧草は欠かさないようにと飼育方法でも書かれています。餌に関しては多少多めに置いておくように書かれている書物もありますが、副食やおやつにあたえるようなものを食べさせすぎると本当に肥えます（以前、うさんぽ中に他の飼い主とお話したことがあるのですが、家族であまりに可愛がり過ぎて大変脂肪が多いおデブちゃんでした。話の内容的におやつや果物を与えすぎなんだろうなと感じました） 牧草ですと敷き材にもなるし、日持ちします。私は巣に「わらっ子」など使用していたときはあっと言う間に壊して食べられました(それがストレス解消にもなるようですが） ただ、これからの季節ですと「熱中症」が心配です。いつもより余分に水分を用意したり、クーラーや保冷材などでも体温調整してあげないといけないと思います。
貴方が不在な事のストレスでは？ それ以外では、リスでは無い為解りません。
７ヶ月のメスでは、やや産卵は早すぎますね。 まだ体が成鳥と雛の中間くらいなので、軟卵や無精卵を生んでしまうのでしょう。 満１歳を超えてからの産卵の方が、体力的にも良いでしょう。 狙いとしては、今年の秋になりますね。 エサにカナリアシードや粟玉を加えてみてください高カロリーなので精がつきます。 月に１度は、塩土も与えてあげましょう。 週に一度は、日光浴をさせるとカルシウムの吸収率が良くなります。
ウチはセキセイインコですが、先天性のホルモン異常で虚弱体質。 これまでも、数度入院していますが、体調を崩して一週間入院されると、入院費で省エネ新型エアコンが買える程の出費となる。 このため、最高２８℃までで飼育しているので、今年の夏は悩みの種。 今年の節電、冷房対策ですが、ウチの場合。 エアコンの真下、２ｍ位の場所に鳥カゴを設置。 エアコン側を前面とした場合、鳥カゴの背面と左右に１．５ｍ位のパネル（ついたて）を設置し、エアコン直下のみを集中冷房で凌ごうと計画中です。 エアコンの吹き出し口温度は、設定温度よりも５℃～１０℃ほど冷たい冷気が吹き出しています。 ・エアコンの風量（ファン）を「弱」運転 ・設定温度を３１℃～３３℃程度 ・ルーバーは鳥カゴへ向けて、下方向吹き出しで、固定。 以上の高温設定運転を行い、部屋全体を冷やさずに、鳥カゴを設置したエアコン前だけをスポット的に冷却しようと考えています。 この方法ならば、部屋全体（１２畳）を２８℃で冷房運転を行う場合と比べ、４０％（概算）以上の節電が可能だと思われます。 > 電気の状況を見る限りこの夏に関して特に今以上に節電が必要な状態にありません。 ・何言っているのでしょう。 思いっきりありますよ。 これまで、東電の供給電力は世界一高品質な電力でした。 年間を通じての停電率は限りなく０。 今般の震災による東電の供給力不足から、供給電力品質が低下しています。 この夏は、東電本店にある中央給電所「エルダックシステム」では制御できない、ガスタービン発電ユニットを１００機１０００万ｋＷ以上稼働させるワケですから。 夏場の供給力は、ギリギリ、計画停電を回避できるレベルまで確保できています。 したがって、３月のような計画停電は、なんとか回避できる予定です。 ですが、問題はそんな簡単なことではありません。 東電管内の地域ごとの需要（電力の使い方）を管理し、リアルタイムで発電所や変電所に指令を出す、エルダックシステム管理外の発電機が全体の２０％もあるわけです。 このため、需要に対して発電端が安定しているわけではありません。 地域ごとのアンバランスによる停電を回避するために、変電所ではルート変更に伴う緊急開閉器操作を行う可能性が多々あります。 緊急開閉器操作を実施すると、瞬間停電や一分間停電を頻発する可能性があります。 ウチのエアコンは、瞬間停電では停止しませんが、一分間停電を実施されると自動再スタートする機能がありません。 一分間停電を実施されると、ウチのエアコンは停止するのです。 だから、皆で、本気で自分たちに節電を実施する必要があるのです。
こんにちは、 脱腸ですね。 放っておくと壊死したり感染症を引き起こし、死亡しますからすぐ病院へ連れて行ってください。 もしカメを見てくれる病院がないのでしたら、綿棒かなんかでえいやっと押し込んでください。 多少血がでても大丈夫です。 ホウシャガメの脱腸 http://www.hama-zoo.org/blog/reptiles/?bsid=64&ay=2011&am=2&c=
モモンガを推している方が居られますが、 モモンガはやめておきましょう。難易度が高いです。 一人暮らしという事は貴方以外に面倒を見る人が居る訳でもないですしね。 ハムスター、淡水魚、フェレット等がお勧めです。？ 散歩の必要は無いし、掃除してあげる回数も少なく、 お金の面でも結構良いと思います。
私ならすぐに病院に連れて行きます。 下痢にしても嘔吐にしても尋常ではないように思います。
　一応念のためコメントしておきます。 　ハムさんが，イライラしだしたり，なつかない，かみつきやすくなる ようであれば，毎日はやめられたほうがと思います。 　土の中で飼育しているので，お掃除はすべてハムスターに任せていますが， 皮膚病で禿げたりはありませんし，毛づやよく，検知管で調べてもアンモニアは ほとんど検知されません。ハムスターは臭えば発見され狩られる立場の小動物で すから，そのような怠惰な遺伝子を持っていた個体はすでに食べられているから でしょう。　ついでにジャンですが，２～３年普通に生きています。 　そして，なにより人格ならぬハム格が共通して円くなるのが特徴です。お店で 売れ残ったほとんど被害妄想状態のハムなども，円くなっていました。 不謹慎ですが，まさにツンデレ状態です。 　ハムスターの「お掃除したい」「安心して過ごせる場所がある」といった 遺伝子からの欲求を満たしてあげたことが，一番の原因と思っています。ではでは
　うちの兎さんも、トイレを覚えるまで、3ヶ月以上かかりました(^^;)　数ヶ月か半年単位で考えないといけないです。 　生後1ヶ月でトイレの網の上に乗ったら、足が危ないですよね。我が家では生後3ヶ月以上たってから、トイレのしつけを開始しました。それまでは諦めてました。 　うちも1ヶ月で来たので、トイレ網は足を挟みそうなので心配でしたので、ペットショップに見に行きました。小さい子のトイレには、チップみたいなものを敷いてました。まあワザワザ買うのは、もったいなかったので(笑)　網を外して、チモシーをひいてました。 　チモシーは毎日変えれば良いので、そんなに面倒ではなかったです。 　トイレでしたら、おおげさに褒めました。そして散歩中にお尻をあげたら、すかさずトイレにかかえてゆき、したら、おおげさに褒めました。今でも、トイレをしたら、褒めてもらおうとダッシュで私のとこにきます(笑)　もう3歳なんですが 　子育てと思って、あわてず、焦らず、その子のペースで出来ることをやっていってください。 　
病院によってまちまちだと思いますが、レントゲン撮って、麻酔して、手術してとなったら、１万円は覚悟して行ったほうがいいように思います。 私が過去にハムスターを連れて行った病院では、診察の後、料金やリスクなどの説明がありました。その後で飼い主さんが判断する、ということです。 ご心配なら、行く前に病院に電話して概算を聞いてみてはいかがでしょうか。
こんばんは。 優しい方に拾われてうさちゃんはとにかく良かったです。 棄てられたのか脱走したのかは定かではないですが・・。 あなたに拾われるまでうさちゃんなりに何か刺激的なことがあっただろうと思えます。 そして急に環境が変わったことで繊細なうさちゃんはまだ慣れないのでしょうね。 ・一度攻撃してしまった私にまたなついてくれるでしょうか。 なついてくれると思いますよ。知人が拾ったウサギも懐いていました。 いまはまだ環境にも慣れぬまま見知らぬあなたの側ですから 世話をされていくうちに認識していくようになります。 ウサギの懐くは、犬や猫とは違った懐き方ですので、噛まなくなった、暴れなくなった おとなしく抱かしてくれると言うだけで充分懐いていると思いますよ。 ・噛みかかってきたのは、急でびっくりしたからでしょうか。 だと思います。 ・見たところ大きいのですが、いまからのしつけはどんなことをすればいいのでしょうか。 ケージの中なら特にないですが、なるべくウンチを決まった場所にさせることでしょうか＾＾；。 慣れてきて部屋の中で遊ばすなら、コードなどをかじらないことですね。 ・外にいた生き物だから、病院に連れて行ってみてもらった方がよいでしょうか。 一度は連れて行かれたほうが良いですね、衛生面でも。 えさと水と、あとは、歯が伸びるのを防ぐための硬いかじる物を入れておくと良いですよ。 かまぼこ板でも良いし、ペットショップでもあると思います。 ご縁があったうさちゃん、良い方に拾われて早く懐いてくれると良いですね。
怪我をしているのがわかっているのに、無視、放置するのも「動物虐待」に相当します。 相手が幼児や高齢者だった場合にはネグレクトと言われています。
私はチンチラに関しては詳しくありませんので、そちらは割愛させていただきます。 アレルギーについては私もウサギを飼っていてウサギそのものと、飼料のイネ科のアレルギーを持っています。 アレルギーは様々な症状があり、皮膚症状、目や鼻などの粘膜、呼吸器など個人差の部分も大きいので、 一度アレルギー科のある皮膚科を受診してみてはいかがでしょうか。 チンチラが原因か、お部屋のダニやハウスダストか、別のものかはっきりしますし。 血液検査で1週間もあれば結果も出ますし、お薬や対処法などもわかりますよ。 かゆみはたまらないですね、どうぞお大事になさってください。
> エアコンクリーニングは1年に1回ですか？ ・いいえ、通常、業者に頼むエアコンクリーニングは２～３年に一度程度で充分です。 通常は、２週間に一度程度のエアフィルター清掃のみで充分です。 ・エアコンは、機種にもよりますが、起動時に多少のカビ臭はあります。 このカビ臭はエアコンの起動後、数分（長くても５分程度）で無くなります。 特に、エアコン停止期間が長いほど、起動時のカビ臭は強く感じます。 また、エアフィルターの清掃を怠るとカビ臭は強くなります。 エアコン（冷房、除湿）運転後、３０分程度送風運転を行う事でカビ臭を減らすことが可能です。 もしも、エアコン使用中ずっとカビ臭がするようならば、室内機の設置不良（工事ミス）の可能性があります。 エアコン室内機が垂直ではなく、若干、前のめりに設置されると、水がエアコン室内機に溜まるため、カビが大量に発生しやすくなることが原因です。 エアコン使用中ずっとカビ臭がするようならば、エアコン購入店やエアコンメーカーに相談されることをオススメします。
こんにちは＾＾ ２歳半のホーランドと暮らしています。 先代はネザーは生後４０日でペットショップより、 今のホーランドは５０日でうさぎ専門店よりお迎えしましたが お水の制限はありませんでしたし お水を飲みすぎて下痢をした事はありません。 うさちゃんもたくさんお水を飲む子もいますしね・・・ うさぎ専門店で飼育相談にのって頂けますので 専門の方に聞かれてはいかがでしょうか？ 獣医師に相談できるサイトもありますよ＾＾ http://www.pethospital.jp/question/new
・今まで正常な糞しかした事がなかったのでしたら やはり、引っ越しが原因だと考えられるので 落ち着くまで様子を見るのも良いとも思いますが。 兎さんは飼い主さんの気持ちにも敏感に反応するので 飼い主さんの雰囲気が、引っ越し前から 変わった為かと。 その他年齢的に、内臓に原因があるかもしれません。 ２週間変わらないのでしたら、獣医さんで見て頂くのも 良いかと思います。 毛球症？とも思いましたが。 ・ストレスかもしれませんが、 質問者さんの兎さんが 今のお家でのトイレを、そこにしたのかも。 環境が変わると、トイレが変わる兎さんもいるようです。 家の仔はケージの中のトイレより、自分で決めた外のトイレが メインのトイレです。 兎さんの様子が変だと、１日１日が長く感じられますが あまり早く獣医さんに行くと、原因が分からない事が多い気がします。 ただ 質問者様が、何か危機的なものを心で感じるならば 早めに兎に詳しい獣医さんに見て頂く方が正解だと思います。
うさぎ（ネザ♀）を飼っています。 うさぎの飼う時期ですが冬飼うのはお勧めできません。種類にもよると思いますが うさぎはストレスにあまり強くない動物で温度差特に低温で体調を崩しやすいです。 夏の電力不足は確かに気にかかるところですが、風通しのいい環境や冷凍した ペットボトルなどを置くなどの対処で多少はしのげるかと思います。子ウサギを飼う のが心配との事でしたら電気の供給が安定した頃がいいのかもしれません。 うちが飼い始めたのは春、桜の時期頃で夏を越すのは問題なかったですが、秋から 冬にかけて体調を崩して病院に連れて行ったことが有ります。（今、５歳元気です） 前の方も書いていますが、温度変化がある時期、毛の抜け変わる時期はうさぎに とってかなりストレスがかかって体調を崩しやすいです。動物病院にかかると結構な 金額もかかりますので、健康を気遣って上げられるといいですね。 正直ハムスターやインコよりは飼育は大変かと思いますが、それ以上に可愛いし 懐くと愛情もわくと思いますので楽しいうさぎライフがすごせるといいですね。
ハムスター投稿、何度もする必要ありません。 質問するならまとめて下さいm(_ _)m
案ずるより産むがやすし。 「飼っているペット」よりもかわいいと思える「飼っていないペット」はいません。 世話の難度があるので、毎日ペットのための時間をたっぷりとれるならハリネズミ、とれないならラットでいいのでは？ 個人的には、頭がいいというラットを飼ってみたい気がします。
何年も前にいなくなったハムスター一匹の件で この質問掲示板に何十回もこのような書き込みをする時点でなんらかの精神異常です お早めにお近くの精神内科で受診を行い心の平穏を取り戻しましょう
飼いやすさはファンシーラットが圧倒的です。 なにせ元ドブネズミですから… 一方でハリネズミはかなり繊細な生き物です。 温度変化にもけがにも弱い生き物です。 飼う前に3，4件のサイトを回って情報を集めてみては？
ハムスターをゲージから出して部屋を散歩させていると、そのうち散歩範囲をテリトリーとして認識するようになります。 なので、そのあとゲージに戻すと、テリトリーを自由に動き回れないことがストレスになるのです。 毎日1時間くらい散歩させることができないのであれば、極力ケージから出さないほうがいいです。 十分な広さと回し車があればゲージの範囲はストレスになりません。 質問者さんの場合は、もうテリトリーとして認識しているはずなので、極力散歩させてやればいいと思います。
シマリス、可愛いですよね。去年まで飼っていました。 餌をあげるときに音を出したり名前を呼んでから餌をあげるようにするとどこかに逃げてしまったときに、音に反応してひょっこり出て来るようになりますよ。 又、大好きなおやつなんかをケージに入れておくと戻ってきて食べています。 飼い始めのころに逃がしてしまい、スーパー袋にヒマ種をたくさん入れておびき寄せました。入ったところを生け捕りにしたのですが、袋の中で大暴れでした。 たぶん相当なストレスだったと思います。 なので、自分から帰ってこれるようにしていくと良いですよ。 がんばってくださいね。
そりゃそうだ。
梅雨に・・・・と言う事は　去年の事でしょうか？ 生きていてほしいという気持は判りますが　ごめんなさいね結構厳し状況でしよね もともと乾燥地帯の動物ですし、小さな生き物ですから急激な温度変化には弱いだろうし雨にぬれるなどして　体温を奪われたらちょっとまずいんじゃないですかね？ ただ、希望としては、穴掘り出来る場所を見つけて上手く営巣してくれれば生き残る可能性はあると思います 後は餌の問題ですね　行動範囲はさほど広くないので　あなたの周囲にドングリやコナラなど　カエデなど　「木の実」がなるいわゆる広葉樹　 植物で行くと被子植物　たとえば朝顔やひまわり　タンポポ　麦などですね 後は虫 バッタとかコオロギとか　あとはミミズ　コガネムシの幼虫とか　手っ取り早いところで「ゴキ」ですかね これらの「餌」があなたの家の周囲にあれば　それを食べて生き延びる可能性があります 冬に冬眠出来るといいですが　野生動物であっても冬眠を乗り気るのはとても大変な事です リスだって冬眠したまま凍死する事も普通にありますからね　 かわいそうですが　それが自然のしくみですから仕方のない事です。 後は寿命　ハムスターは飼育下にあって約３年　脱走時２年くらいでしたら　冬を乗り切るのは難しかったかもしれませんね 夜行性の上　隅っこが好きな動物ですからね　人目のつくところで死ぬとは思えませんから死骸は出てこない（見つける事が出来ない）と思った方がいいでしょう。 残念ながら　生死に関しては　神のみぞ知るです あと、脱走が「つい最近」であれば　かご型の「ネズミ捕り」を家の周囲にしかけてみると　存外捕まるかも
健康のための餌でしたら、固形フードが一番です。 有名メーカーのものであれば栄養バランスが研究されたものが多く これだけで十分です。 とくに実験動物用のペレットは完璧でお勧めです。 さて、「ハムスターに野菜」とのことですが、嗜好程度ならＯＫで それ以上与える必要はありません。かえって害になります。 理由は「反すう動物」のように食糞しますから。 「反すう動物」って何か？を調べれば、私の言っていることが 理解できるとおもいます。 簡単に言えば、牛、ヤギ、ひつじ、ウサギ、げっ歯類の一部などで 一度自分が食べたものを、吐いたり便として出し、それをもう一度 食べる動物のことを言います。 ハムスターは自分のうんちを食べるのは、みなさんよく知っている 事実ですが、別にうんちを食べているのではなく、先に食べたもの を自分の腸内で発酵させてそれを便として出し、再度食べているのです。 ここでなんで生野菜が害かというと、消化を助けるために自分の腸内に 「有益な菌」を宿しています。 生野菜の酵素によってこの菌を殺してしまったり、菌が分解できない 場合もあります。 この時は下痢をします。 ハムスターが野菜を食べるのは、栄養ではなく「水分」補充だと 思ったほうがよいかもしれません。 本来ハムスターの野生での生息場所は乾燥した荒野に穴を掘って 暮らしています。 こんなところに野菜なんてあるわけないし、あっても乾燥に強い 雑草（牧草程度）です。 人の健康によいものが、その他の動物によいとは限りません。 その生態の消化のメカニズムを理解する必要があります。
デグー・オーナーです。 ウチはBriskyのデグーフードを与えています。 保存料無添加、余計な混ざり物の無いペレットだけの商品です。 取り扱っているショップがほとんどないのが難点ですが、SPSコーポレーションで通販購入しています。 とても食いつきいいですよ。 生ものが大丈夫でしたら、野菜から摂る方法もあります。 パセリ、キャベツ、小松菜、大根の葉など、ビタミンCが含まれると言われる人間が食べる野菜の中から、デグーが食べても問題ないもの。糖分が多いのでたま～におやつやご褒美で与える程度ですが、イチゴやパイナップルなどの果物からも摂取できます。 生ものが嫌いな場合や用意するのが困難な場合は、多少割高ですが、上記はすべてペット用に乾燥したものも売っています。（但し、糖分を添加したものや、油で揚げてあるものもあるので注意が必要） 他には、ウサギの副食として売られている「那須高原の手摘み　山芋の葉」や「そのまんま天日干し　パパイヤの葉」なども、ウチの子は大好きです。 体内でビタミンCを作ることができないのは、私たち人間も一緒。 私たちのビタミンCのとり方を参考に、デグーの食性にあったものを探してあげればいいのではないでしょうか。 デグーくんの好みの食べ物がみつかるといいですね。
下記のYahoo知恵袋をご参考にされたらいかがですか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1110382341
私も以前、共食いされた経験があります ベビハムちゃんのおしくらまんじゅうみたいな お昼寝をしている姿、癒されますよね＾＾ １つのゲージに１匹ずつが基本の様です 同じ様な質問を見つけました
こんばんは。 メスうさぎの避妊手術について検討されているのですね。 結論から申しますと、必ずしもとはいいませんが、 しておいた方が無難だと思います。 年齢を重ねてから子宮系統の病気になれば、医療費もかさみますし、 うさぎにも相当な負担をかけてしまうと思うからです。 今後うさぎを交配させようと考えていないのであれば 手術してしまうのもいいのではないでしょうか。 費用は大体35000円~40000円くらいが相場です。
セキセイインコをお勧めします。 比較的丈夫で育てやすいし、１０～１５年の寿命がありますので、長いお付き合いができます。 オスのセキセイならば言葉も覚えやすいので、挨拶や励ましの言葉などを発してくれますよ。 これが結構いやされるんです。 我が家にも、日中は殆ど放し飼いのセキセイが４羽いますが、朝は私の食卓に飛んできて、食パンとミルクとヨーグルトを一緒に食しています。
私もゴールデンを飼育していますが、つたない知識で説明すると そもそもハムスターはあまり目のよい生き物ではなく、見て認識するより匂いや音のほうが重要らしいので飼い主を認識してみる方向を変えているわけではないそうです。 本来は体の大きな生き物に触られると臆病な生きものなので萎縮しますが本当に嫌がると噛みます。私自身もあまり触りすぎて本気で噛まれたことはありますが、だからと言ってたたいたりするとストレスを抱えるらしいので少し離したりはしましたが基本的には手渡しで餌を与えたりしてスキンシップをとります。 ゲージ越しでもいいので一粒ずつ餌を与えたりして自分が飼い主である（餌をくれる人）ことや名前を呼ぶ（名前を認識してもらう）こと、掌の上で餌を与えるなど徐々にしてもいいと思います。 あと、ハムスターは大変病気など体調不良を隠す生き物なので実際に触ったりして確認しないといけない部分もあるのである程度のスキンシップは必要だと思いますよ。私も毛並みやお尻をチェックしてます。 参考サイトも添付します http://hamu.s4.xrea.com/hamusuta-nokaikata0.html
先の方がリンクされていましたが ピモッシュクラブ http://www.pimoshu-club.co.jp/small/index.htmlで 今年１月に購入しました。 近くのペットショップを探したけれど気に入った子に会えなくて。 ベルミックスの男の子でしたが、今も元気です。
動物にも性格がありますから。でもチンチラの類はすぐに慣れてくれますよ。全般的に臆病な動物なので、しばらく放っておいた方が良いですよ。あまり構わないで。そしたら徐々に新しい環境に慣れてきます。水を飲まないのは緊張してるからです。
素朴な疑問で申し訳ない。 かじったリモコンのゴムって周辺に散らばってませんでした？ また、巣箱の中に転がってませんでした？ 最後に、部屋の四隅、又はハムスターの巣箱程の大きさの隙間などに別荘(巣材を持ち込んでる)等はできてませんでしたか？ 私も昔ハムスターやリスを飼っていましたが、飼いだした当初は一日に一時間ほど部屋に放し、自由にさせてました。 その際に床に置いたリモコンや、LANケーブルなどが被害にあい＾＾；　結構思い出深い記憶になってます。 ハムスターもリスもそうですが、ゴムを食べたことはなかったですね・・・　大体、周囲に転がっているか、一時的に頬袋に入れて、別荘に持ち込んではき出してましたけど・・・。 個体差等もあるかもしれませんので、一応これから気をつけることは 「ハムスター鳴く」 「糞が出てない(トイレに行かない)」 「体が痙攣している」 等の身体的異常が見られれば要注意だと思います。 その際は、近くの動物病院に連れて行くのが良いかと。 二・三日経っても異常が無ければ、ゴムを食べておらず、大丈夫とは思います。
本にも書いてましが、鳴くみたいですよ(^_^) うちのウサギ(ネザーランドドワーフ１歳)も鳴きますよ～(^_^) ちなみに…うちの子は、主に抗議の時に鳴いてます(笑) それも、めちゃくちゃ怒ったり警戒してる時というよりは「も～ちょっとやめてよね～」くらいの感じで 「ブッブッ！」って(笑) それ以外では、オヤツの匂いで興奮してる時に鳴いてますね☆ 質問者さんのうさちゃんは鳴き方を発見したんでしょうかね(^_^) なんにせよ可愛いですね☆
ウチは2泊以上の外泊の場合は実家か妹に預けています。 実際１日くらい抜いても大丈夫は大丈夫なのかなーとは感じますが。。。 ドライフードなら多めにあげておけば大丈夫なのかな？ うちの子はドライフードを食べてくれず果物がメインなのでその面でも毎日餌交換が必須です。
おばさんです。 拾ってくださった温かい心に感謝します！ うさぎの命を助けてくれて、本当にありがとう！！！ http://www.rabbittail.com/qa/ うさぎに関しての質問サイトです。参考にされてください。 私もライオンラビットを飼っています。 今はとても毛が抜ける時期でもありますので、ブラッシングをしてあげてくれれば、喜ぶと思います。 獣医さんにはありのまま話してください。 協力を仰げたら良いのですが…。 捨てうさですから、いろいろ注意点を教えてくれると思います。 飼っていただけると大変嬉しいのですが、無理な時には、里親の会などにお手数でも連絡されて頂きたく思います。 必要なものは、とりあえず、入れ物と、餌と水です。（詳しくは、上記のサイトにて） お手数をおかけいたしますが、よろしくお願いいたします。 温かい心に本当に感謝いたします！！！
　うさぎが大量にいる大学だなんてステキですね！　行って見たいです！ 　１００円ショップの虫取り網で取れますよ。 　ご注意点などは、 　イヤなことをされると噛み付く子も多いです。知人は指を３０針縫いました。 　後ろから触ると恐怖を感じますので、まだ親しくないうさぎには前から接近してあげてください。 　超恐がりなので、「悪いことをするんじゃないよ。」と信用してもらうためにチョー猫なで声で話しかけてあげてください。 　大声で怒鳴ると「敵」と認識して、一生なつかない子もいます。 　うさぎは超恐がりで、見知らぬ犬がワンッと１回吠えただけでショック死した子の話を何回か聞いたことがある程です。優しく接してあげてください。 　真正面から顔を近づけて目をつぶってみせると、信用してもらいやすいです。「敵意がないんだ、この人」と思うみたいです。でも心証が悪い状態でこれをやると鼻をガブッとやられるかもしれないので御注意ください。 　弱い動物で「うさぎは足が命」なので、後ろ足は無理につかんで痛めたりしないようにお願いいたします。 　うさぎの骨はガラスのようにもろく出来ています。逃げる時に逃げやすいように、体を軽くするためにそうなってます。そのため骨折しやすいです。 　ですので骨折などで足を痛める危険があるので、人間が立ったまま高い位置でうさぎを抱くのはいけない抱き方なんです。動物園のふれあいコーナーでこうやってる人がいますが、いけません。 　人間は両ひざか片ひざを床（地面）に着けてうさぎを抱いてください。低い位置でうさぎを抱く、ということですね。 　人間の胸やおなかにうさ子の胸やおなかをつけて、おしりのところをしっかり片手で支えてもう片方の手はうさ子の背中に当てて持ちます。これがうさぎに安心感を感じさせる抱き方です。 　両耳をつかんで持ち上げるおじいさんなんかがたまにいますが、これはしてはいけない持ち方です。耳には毛細血管と神経が集中してます。 　などです☆ 　いい大学ですね。うさぎパラダイス！私も住みたいです。どこでしょう。気になる、気になる、・・・・・
モル飼いではありませんが...。 1回の歯切りで6,7万円掛かってるんですか!? 毎月通院しているということは、皮膚を破って歯が突き出たりなどのひどい状態ではないんですよね？ 不正咬合の状態にもよると思いますが、歯切りってパチンと切るだけですから、特別な食料も集中看護も必要ないような気がします。（場合によっては無麻酔・日帰りでやってくれますし） 因みにウチはモルちゃんとは体のサイズが違う体重250グラムのデグーで、 再診料(1,050円)、ガス麻酔(4,200円)、皮下点滴(2,625円)、麻酔下の臼歯歯切り(6,825円)、X線検査2画像(5,775円)、入院1泊2日(2,625円)で、合計23,100円(税込み)でした。 体重が違うので薬の量も異なり、一概に比較はできませんが、それでも6,7万円は高いんじゃないかと思います。 私は駒込にある「みわエキゾチック動物病院」を掛かりつけにしています。 川崎からは遠いので参考にはならないと思いますが、いい病院がみつかるといいですね。
やろうと思えばできると思いますが。。。 年をとるにつれて元気な赤ちゃんを産める可能性が低くなり、 １年半を過ぎると適さないようです。 参照URLのページに詳しく書いてあります。
ウサギ用の固形の餌と牧草はいつでも食べられるように、餌入れに入れといてあげる事。 24時間いつでも餌が食べられるようにしとおかないと、腸にガスが溜まって死んでしまうんだそうです。 後、水もあげて下さい。
やばいですね。 至急「ウサギに詳しい病院に」行ってください。 というのもウサギは口では息ができないため鼻が詰まったら窒息死するからです。 原因はいくつか考えられますがそれに対する処置がしてもらえていないように感じます。 気管支敗血症菌症や鼻腔内膿瘍・腫瘍が真っ先に思いつきます。 普通の小動物病院ではウサギは診れないので http://www.usagi.cn/i/の「病院リスト」から近くの病院を探して駆け込んでください。
私なら、ですけど、当然連れていきますよ。 海外から引越しでウサギと帰ってこられている飼い主さんも多くおられます。(当然飛行機になり検疫もありますが) そういう方に比べるとまだマシでしょうね。 飛行機の場合、客室内への持ち込みは禁止されており荷物室で移動ということになります。 ANAの場合ペット専用窓口も有り利便を図っているようです。 詳しくはANAのホームページや問い合わせをしてみてください。 私ならより安心できる寝台列車を使うでしょうね。 個室の中でキャリーから出してあげるとウサギもくつろげますしね。 飼い主さんがすぐ横に居ればウサギは落ち着いてくれる、と私は理解しています。 引越し先でウサギをきちんと診れる病院を探しておくのも忘れないでくださいね(^-^)
砂浴び、しなくても大丈夫ですよ。 転がれる広さがあって、屋根が付いていて、 砂が清潔で、変な香料など入っていないなら、 したい時は砂浴びします。 砂浴びは、体に付いた汚れや嫌な臭いを取る為の行為ですから しなくっても心配ありません。 その家の環境に慣れ、その環境が適度に清潔で 受けるストレスの度合いが低いなら、頻繁に砂浴びすることはありません。 むしろ、しょっちゅう砂浴びするなら、 ケージが不潔でハムスターがストレスを感じているという事です。 ７カ月ということは半年飼ってらっしゃるってことなので、 お家にも慣れて、砂浴びに頼る必要が無いくらい安定してるんじゃないでしょうか。
　猫はうさぎを食べます。普通の猫にとってうさぎは食べ物です。 　うさぎと猫を一緒に飼うのは大変難しいです。飼ってらっしゃる家もあることはありますが、まれです。 　猫は自分本位な動物です。 　犬はうさぎと相性が良いです。犬はリーダー（ご主人様）に従う事を大きな喜びとする動物なので、人間がうさぎを大事にしてるのを見てうさぎを「ご主人様の大事な物」と認識してくれるからです。 　人間がリーダーとしてしっかり犬をリードして従わせることが出来たら、うさぎとも一緒に暮らせます。 　犬はご主人様本位の動物です。ご主人様がイヤがることはしないようにします。ご主人様が喜んでくれることをやりたがります。 　人間が犬をリードするリーダーになれるかどうかに掛かっています。最近知ったのですが、犬をあんまりたくさんなでなでして「いい子ちゃん！かわいい！」とやると、犬は自分をご主人様で、人間が自分に奉仕してくれてると思うそうです。そして自分が人間を支配していると思い込むそうです。 　犬には愛情よりも先に１に運動、２に運動、とにかくなでなでよりも何よりも運動をさせることが重要なんだそうです。犬を人間に従わせるために暴力や怒声が不要なのはもちろん言うまでもないですね。 　うさぎはなでなですると目を細めておとなしくしてくれてそれで終わりで、人間を支配しようとかなんてことにはならないですので、犬を飼うのとうさぎを飼うのではえらく違う心構えが要るんだなと思った次第です。 　人間と犬の良い関係が作れるかによりますね。
モルモットは交尾をするとメスのお尻にノリのような 粘液の塊が付き蓋の役目をし、受精をします。 これが見られれば、計算しやすいのですが中々無理かもしれませんね。 妊娠をすれば、乳首が大きくなるので分かるのではないでしょうか。 母モルは妊娠すると７０日で出産をします。 臨月になると上から見ると円盤のようにはちきれそうになるので、 ウサギ用の幅の広いすのこを敷いてみえるなら、 足が挟まり易くなり怪我をしますので、気を付けてあげて下さい。 我が家はその時の傷にばい菌が入り、膿が溜まって もう少しで足を切断しなければならなくなるところでした。 モルモットの子宮はYの形になっているので、 そこに胎児がいると思います。 母モルの年齢が分かりませんが、初産なら遅くても 半年以内に一度は出産を経験させないと骨盤が開かなくて 赤ちゃんは産む事が出来なくなりますのでご注意を！！ 我が家のモルは７カ月を超してからの妊娠でしたので、 交尾日も分かっていましたが、骨盤が開いていなかったので 妊娠８０日を過ぎて、帝王切開をして頂いて何とか子供は産まれましたが、 ５頭のうち、１頭は麻酔が効き過ぎて死産でした… 動物病院もモルモットのことをよく知らない獣医も多く、 この出産の時も、産まれるまで様子を見ればいいと言う いい加減な獣医もいましたが、あえて遠方まで連れて行き、 レントゲンを撮って頂いて、骨盤が開いていないのが分かりました。
ヒレを閉じているので、水質悪化で水があっていないのは分かります。上部フィルターなど入れられていますでしょうか？上部フィルターを入れていなければ、ブクブクのストーンのエアーポンプではなく、http://www.suisaku.com/product/filter/eight/　エアーポンプでこの水作かロカボーイなどサブフィルター入れかえて下さい。これでエアーポンプからサブフィルターに鳴ります。弱っているので今は水温をあげるようにしてください。ヒーターなどの温度を２５～２６度あたりにきちんとされているか金魚に白点などがないかなどなどお知らせして下さい。
私もうさぎさんを二匹かっていて、昔飼っていた子はよくご飯が食べれなくなる子で心配しました。 今行かれている動物病院は、うさぎや小動物に詳しい動物病院でしょうか。 昔あまりうさぎに詳しくない獣医さんに通っていて誤診されたこともあります。 どこに御住まいか分からないので、お勧めの動物病院はわからないのですが、 ネットでうさぎを見てくれる動物病院を検索できるところもあるのでそこで探すと良いと思います。 またレントゲンはとりましたか。 前飼っていたうさぎさんはお腹を触ってみてもらっていたのですが、異常は見つからず 二件目の病院でレントゲンを撮ると腫瘍が出来ていて緊急手術になりました。 特に、以前もペレットを食べなくなったことがあるのなら、何かしらお腹の中に原因がある可能性があります。 あと、アルファルファは、お腹にガスがたまっているときに与えると、 余計に悪化するので原因がよく分かっていない今の段階では良くないと思います。 もう一度うさぎに詳しい獣医さんに見ていただくか、 他の病院でセカンドオピニオンしていただいたほうが良いと思います。 うさぎさん早く回復したら良いですね。
http://www.shopping-charm.jp/ItemDetail.aspx?tid=07&catId=1705000000&itemId=10411 チャームに売っています。
専門家では有りませんが、TVなどで外来種の事をちょっと見たことがあるので気になって調べてみました。 参考URL参照↓ ■見つけた特定外来生物を生きたまま許可無く運搬することはできないことから、不用意に捕まえず、まずはその場所の管理者や行政機関に相談することをお勧めします。 って事みたいです。ヌートリアってカピバラみたいで可愛いし遠くから見てる分には害はないけども ネズミと同じで菌など持ってるので触ったりしないほうがいいと思います。又外来種が増えることで日本古来の 生き物が減ってしまうので繁殖の手助けになる餌付けもやめたほうがいいと思います。 （餌を上げることが法律に触れるかは解りません。） 大阪など関西地区では駆除している所もあるみたいなので保護してくれる所は少ないのかもしれませんね。 駆除＝殺処分だと思います。野良猫に可愛いからと餌を上げるのが問題になってますが、それと同じで自分が飼えない のに餌を上げたりするのはよくないことなのかもしれません。見るだけはただだし、責任もないけど、動物が子供を噛んだ り近隣の住宅に糞尿をしたり、農家の作物を荒らした場合、自分がそちら側の立場になった時には害獣と思うのかもしれません。（餌上げて増えて殺処分の数が増えてもそれはそれでどーかとおもいますし・・・そっちの方がかわいそう） 保護してくれるところを探すならば動物園などがいいのかもしれませんね。 行政に相談する場合は殺処分されたくなければ、「場所は解んないんですがヌートリアを見た人が居るので どう対応していいですか?」って聞けば市区町村で教えてくれると思います。住んでる地域で保護・駆除も違うと思うので 調べてみては如何でしょうか？ 見た目可愛い動物だけに人間が勝手に持ってきて増やしたのに駆除とかなるのは本当はすごくかわいそうな事ですよね。
ハムスターの耳は、外耳炎等の炎症を起こすと、内部へ症状が進行しやすく、 膿瘍になることもあります。 多くの場合、ペットショップで細菌をもらってきたか、 飼育してるケージが汚くて、菌が繁殖しているのが原因です。 よっぽど金銭的に余裕が無くない限り、 動物病院に連れていくのが一番いいと思います。 小動物はデリケートですし、人間用の薬は動物には刺激が強すぎる事が多いので。 犬猫のことしかちゃんと診断できない、 ハムスターをきちんと診ない獣医さんも結構いますので、 行く前に、ハムスターを診ているか電話で聞くのもいいと思います。 ハムスターなんかにおおげさだ、お金をかけたくない、 という考え方の方もいらっしゃるかもしれませんが、 小さい命の不調を見過ごさない優しさは、 きっとお子さんの心の成長に役立つと思います。
ミナミの個体が若い個体ですとストレスが原因ですから、水槽の水質や温度が関係します。老いた個体の場合は寿命ですから老衰です。 他にメダカやアカヒレ等がいるとストレスになる場合もあり、ミナミの繁殖を考慮するならば混泳させない事です。
　勢いよく走るのは、敵（猫・カラス・イタチなど）から逃げてる時でなければ喜んでる時ですよ。 　ダーッと走って、ジャンプ。空中ひねりワザなんかもしませんか？これは「うさぎのダンス」と言われます。 　いざという時には逃げるしか防御手段が無いかよわい動物ですので、脚力が弱らないためにも走らせてあげてくださいね☆ 　震えはもしかしたら寒さもあるかもしれません。夜はゲージに毛布を掛ける等々の寒さ対策をなさってください。ミニうさぎは本当は、地中の地熱のある穴で暮らすアナウサギの種類なので寒さに弱いんです。体温が下がって急性肺炎になると死亡率が高いので、隙間風とかも気を付けてあげてください。 　 　うさぎはお腹がいっぱいだと食べない（お腹いっぱいだと食べ物を鼻先に持っていってもどの子もグイッと押して、「アッチやれっ」って感じです）ので、食事の全体量が足りないのかもしれません。 　食事量は個体によって差があるので、飼育本に書かれてる「体重の○％」というのは一応の目安として、しばらく多めにあげてみられるのはどうでしょうか。 　体重は頻繁にお量りになるのをお勧めいたします。本当は毎日が良いそうですが、それに準ずるくらい頻繁に、が良いのではないかと思います。 　動物病院で働く人向けの（動物看護士さん）本を見たことがあるのですが、体重は健康状態を見るときの基本中の基本らしいです。
質問内容から、質問者さんがハムスターの飼育に相応かつ相当の知識を持っている事はまずお察しします。 メス２匹の発情期もしっかり来ていてかつロードシスの体勢にもなり、オスも性成熟はしている筈、という事ですよね？ 明記はされておりませんが交尾をさせる場合、「メスの方をオスのケージに入れる」のが通常ですがそこは大丈夫ですか？（メスの方がナワバリ意識が強い事などから「メスのケージにオスを入れる」事は推奨されませんが…しかしこのケースの場合、メスの方が乗り気ならいっそそちらでやってみるのもアリかも等と思ってしまいますが…；） これだけの条件が揃っていて、通常考えられるのはまず ・最初の回答者さんの言う通り、メス２匹ともそのオスと愛称が合わない（好み？でない） ・単にオスの気が乗るタイミングでない ・性成熟がまだ完全には到っていない（完全に発情したオスはメス以外の対象に腰を振る事もあります） 後者２つであれば、これから何度も根気よく試せばそのうち成功する可能性もあるかと思われますが… 何度も試した、あるいは複数個体にアプローチさせても駄目だった場合、後は ・そもオスが交尾の仕方がわからない という可能性も万一あるかもしれません。「子供の頃から飼育している」との事ですが、あまり小さい頃から単独飼育や人工飼育をされていて、母体や兄弟など他の個体と生活した期間の短すぎるハムスターは、交尾や育児を不得手とする事例がたまに見られます。他のハムスターを自分と同じ生物であるとみなせず、極端な事例ではメスが子を食べる事もあります。 しかしオスであればそこは本能が強いはずですので、交尾の前後を間違える（メスの頭部に向かって腰を振る…）程度の話は聞いた事がありますが、臭いは嗅いでも全く交尾行動をしようとしないというのは疑問が残ります。 やはり単なる時期尚早の可能性も十分にあり得るかと思うので、根気よく試してみて、それでも無理であれば「ウチの男は面食いなんだな！」と見切りをつける事も必要かと思われます。
質問者様は優しい方なのですね。 本当は、外から動物を持ち帰ると衛生上よくないと思います。 でも・・・助けてしまったからには、何とかしてあげたくなりますね。 先ずは、人肌のお湯をペットボトルに入れてタオルで包み、 ネズミさんを温めてください。 そして、小動物用のミルクをシリンジ （注射器に針が付いていないもの・・・ホームセンターに売っています） で与えてみてください。 ノミが付いているのが見えますか？ とりあえずは、一命を取り留めるのが優先なので、 目で見える範囲で手で取り除いてあげてください。 ガーゼを濡らして優しく拭いてあげるとよいかも知れません。 病気を持っている事もありますので、ネズミさんを触る前と後で しっかりと手を洗って、消毒してください。 体力が付いたら逃がしてあげてくださいね～。
水の交換ですが、お茶等の大きなボトルに汲み置いた水を何本か用意しています。緊急の場合はカルキ抜きか加温した水を冷やして利用しています。水道水の直接使用はエビやカニにとってはストレスになり、個体に良くありません。 温度のサンプリングですが孵化に影響しますので、水温を孵化に必要な基礎温度の係数で割り、日数を掛けると解答はでます。基礎温度は15度で計算し、孵化の日数で計算して係数を指します。
こちらが一番わかりやすいと思うので載せます。私は説明下手なので; http://gxc.google.com/gwt/x?q=%E3%83%8F%E3%83%A0%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%81%AE%E7%B9%81%E6%AE%96&safe=images&client=ms-kddi_blended-jp&start=1&hl=ja&inlang=ja&ei=3baNTcCxLpiPkQWY9938Ag&ved=0CAQQFjAA&u=http://hamster-santa.info/movie/log/eid137.html ハムちゃん可愛いですね(^w^)
とりあえず病院に行く事をオススメします。もしかしたら骨折や脱臼してかも… ウサギって弱い動物だから怪我したり体調悪いと必死に我慢してバレない様にします。だからウサギはちょっとした変化でも見てもらうのが一番ですよ。
うわ…これは同じうさぎ好きとして辛いお話ですね。 やはり量に寄るのではないでしょうか。 3日程度と思ったならあげたごはんの量も少なかったかもしれませんね。 水を大ボトルいっぱい3本、チモシーはもうゲージいっぱいに入れたとかなら可能性はあると思います。 ボトル1本で10日であれば…うさちゃんは沢山食べて沢山排出する生き物ですから、厳しいかもしれません。 仕方ない事ってあります。まだ帰れないなら残念ですが… お声のかけようもなく申し訳ないですが、あまり後悔ばかりではなくて楽しかった思い出を大事にされてください。 悲しんでばかりではうさぎさんも悲しむと思いますから。
余震がまだまだ続いているので、心配です。 ymbhskさんも、うさぎさんも安心して過ごせる日々が早く来るように 祈っています。 質問の件ですが、専門家ではないので正確なことはわかりませんが、 １）ストレスによるオーバーグルーミング ２）女の子ウサギの場合、子供を迎える（妊娠）の準備 ３）ダニやカビが原因の皮膚病 上記のようなことが考えられると思います。 いずれにしても健康状態が良いウサギは皮膚が見えてしまうことは ないので、できるだけ早く病院に連れていくことをお勧めします。
マウスですね…可愛いですね ネズミは基本的に単数飼育です いくら仲が良さそうだからと言っても揉め事は有ります（特に同性同士はNG) また傷ですが、受診をススメます 以前パンダマウスを飼育していました。非常に大人しく賢い彼らですが、それは人間の見た目で本来は群れを作らず 縄張りも厳しいネズミなんですよね…ケージは別々にしていましたが、時々遊ばせていましたが、矢張り【強＞弱】ですから弱い子は強い子にやられてしまいますよ。 受診を勧める理由は喧嘩をし噛まれた傷が原因で死んだ子が居たから。 後日、獣医に話しをしたところ「噛まれが傷から菌が入り死んでしまう事もある」と言われました。 『一度でも喧嘩をしたら離す』は鉄則だそうです…我が家には７つケージがありますよ…
ブクブクは必要です。 外部フィルター等で酸素が入るようになっていれば必要ありません。（大概はフィルターを通して入る） あとミナミヌマエビは水草を豊富に入れると増えます。 夏はミニファン（水槽用ミニ扇風機）等で水を冷やさないと赤くなり茹で上がります。
ハムスターの汗、オシッコなどの汚れです。 自分も過去に3回ほど飼っていたのですが使っているごとにどんどん回し車が汚れていきました。 そのごとにしっかりと洗って清潔にしていました。 ハムスターにも異常はありませんでした。　むしろ元気ハツラツでした。　 特に病気などではありませんのでご安心ください。 　 しかしハムスターの状態がおかしい、いつもと違う、しっぽが汚れている・濡れている などの症状、異常が出た場合は、お近くのいい動物病院へ行ったほうがいいかと思います。
・湯たんぽは良いんですよ。お使いになってください。 　カバーの布はカジカジして結局はボロボロにするかもしれませんが、かじるだけでほとんど食べないので大丈夫ですよ。 ・足元の防寒が大切です。床の上に発泡スチロール製の物（スーパーの裏で転がってるようなので、臭くない物とか、お風呂の洗い場に敷く足元マットなどのような物）を敷いて、それも出来れば２枚くらい敷いて、その上に厚めの布地・新聞紙複数枚など直接うさちゃんの足に当たるものを敷きます。でないと、発泡スチロールをうさぎが食べちゃうんです。発泡スチロールはうさちゃんのお腹に悪いんです。かじかじしないように注意してあげてください。 　人間も足があったかいと、血がめぐって体全体もあったく感じますよね。 ・すきま風が当たらないようにもご注意なさってください。風で体温が下がってしまいます。 　昼間でもダンボールなどで壁を作ってあげて、風が直接当たらないようになさるといいと思います。 　うちの２番目の子は、ミニジュース１ダースが入ってた空箱がからだにぴったりの大きさだったので側面一箇所だけ穴を開けてあげると冬はよくその中に入ってました。その小さな箱（ダンボール素材）もかじかじして穴を大きくしてたので、大きな穴になってきたら新しいジュース箱に変えてやってました。
ゆっくりでも食べているのであれば大丈夫です。 あとは、時間を掛けてペレットの量は減らしてくださいね。(代謝が悪くなり運動量も減ってくるので太りやすくなります。) 5歳だと、そろそろシニア用のフードを選んであげてはいかがでしょうか？
ハムスターの場合、呼吸器官がデリケートだったりするので「有害」となります。 ハムスターのいる部屋ではない所での喫煙をした方がいいです。 しかしたとえば一階のリビングで煙草を吸っている方がいてハムスターは、二階にいる　ということなら大丈夫です。 同じ家、アパート、マンションで違う部屋でも大丈夫ですが換気が必須でしょう。 とりあえず煙草は「有害」です。
　・・・(酔汗) まぁ、人間さんほどでは無いにしても・・・それなりに 腐敗臭は出ると思います。 昔、元嫁さんが離婚前別居中に飼っていた プレーリードッグさんが行方不明になってしまった時も 相当に注意して探した(ワンルームマンション)そうですが・・・ 見つからず＆臭いも無く、結局は「脱走」という線で 落ち着きましたね。 ・・・考えてみれば、台所の三角コーナーで腐敗してしまった 野菜のヘタにしても相当に臭いますもんね。
たびたび失礼します。 ちょっと脅かし過ぎてしまったかもしれませんので、補足しておきます。 まず、ジャンガリアンより人間と接するとストレスがたまり易いという事を認識したうえで 少ない時間で毎日ちょっとずつ交流を取って下さい。 ジャンガリアンもそうですが、有る程度交流すると手から安心してご飯を食べる様になります。 そういう感じで少しずつで良いので慣らしてあげて下さい。 最初はなかなか手からご飯を食べる事も少ないので、チャレンジはして、食べないようならご飯皿を使って ご飯が終わったら下げて下さい。その下げる行為でも少しずつですが慣らす事になります。 飼育は木の屑ですかね？ ジャンガリアンの際もそうですが、巣材の交換の際は、汚れていない使ってた巣材を新しい巣材に 振りかけて戻してあげて下さい。全く自分の臭いがしないと大変ストレスになります。 （いきなり新しい環境に放りだされた状態になります） あとはあまりいじらず可愛いしぐさを見ながら可愛がってあげて下さい。 私もロボは飼育歴がないので厳密に細かな注意が出来ませんし、 やや過度な注意をしていることもありますのでその点は ご了承ください。
こんにちは 脱走したのは１０年前と言う事ですが、もう少し詳しく教えてください。 (1)　投稿者様の年齢はいくつでしょうか？ (2)　不安と言う事ですが、何が不安なのでしょうか？ (3)　台所や浴室の排水溝にはごみ受けやトラップがありませんか？ 　
＞ポンプなしで金魚は生きられるか 　　　↓ 魚種【和金？出目金・ランチュウ】や大きさ、水槽の大きさ等にもよりますが・・・ もともとは観賞魚とはいえ、ポンプの無い環境下で誕生・繁殖・飼育されていたものであり、現在の検討されているような昼間・３時間程度・輪番停電で、直ちに影響する事は稀・ないと思います。 念の為に、停電でポンプが止まる時には、水槽の水の１／３程度をカルキ抜きして用意して置き、停電時には水の交換を順次行う。 現在の予想では実施の場合は５ブロック程度で昼間３時間程度と予想されており、原子力発電所の事故や停止が今以上に拡大しない事を祈念します。 さらに、現在の見通しでは常時並びに長時間の停電ではなく、節電（ネオンや深夜放送の自粛、官民の節電取り組み）、他電力からの供給支援も行われる予定です。 今次の大災害の終息、一日も早い復旧を願うと共に、水槽の水質浄化不足で水質悪化が金魚の生存にまで影響しない事を願います。
可能性は低いと思いますよ。 入ろうと思えば入れますがデッキ自体使えなくなりますし・・ おそらく他の場所へ脱走したのでは・・
過去にジャンガリアンを飼育していた者です。 筒状というのがどういうものかわかりませんが、角が有ったりするかじり易い齧り木もお勧めです。 不正咬合は確かに金網をかじったりするとなったりもしますが、 齧り木をしっかり齧ったりしない事によって、歯が削れないとそれこそ歯が伸び過ぎて、 別の問題も発生します。 ご飯は堅いドライフードを与えているでしょうか？ あとハムちゃんはどの程度質問者様に慣れているでしょうか?? 慣れている場合は出してあげて広い所を歩かせてあげても良いと思います。 足が速いので十分にご注意ください。 あと通算6年位継続して飼育していた経験から言える事を書きます。 良く、ハムスターは観賞動物だから、余りかまわず、観賞するものだという事を書かれた飼育書が多いですが、 質問者様が散々噛まれても良いので人間の手には慣らしてあげて置いて下さい。 慣れてくると手の上で安心して寝てくれる様にもなりますし、 最悪の事態の時、獣医さんに掛る時に人間に慣れていると、 診察の時しっかりおとなしくしているので、それ程ハムちゃんにも無駄なストレスが掛らなくなりますし、 色々な利点がありますので、ゆっくりでいいので、思いっきり慣れさしてあげる様に心がけて下さい。 幾ら観賞する動物だからと言って、飼い主すら慣れていないと、 ご飯をあげるという行為自体が大変ストレスを与える事になりますので、どうか頑張って慣れさせてあげて下さい。 話が大分ずれましたので戻しますが、 何時間もひっきりなしに金網ばかりを齧り続けているという場合は、もしかしたら鉄分が足りていない場合もあります。 私は専門家でもないですが、色々考えてハムスター用のドライフード（ジャンガリアンサイズの小粒タイプ）と同時に 鳥の餌（ヒエとかアワが入っているもの）も毎日ではないですが与えていました。 これが良いか悪いかはわかりませんが、我が家のハムちゃん達はみんな2年は生きてくれました。 あと良くチーズで小さく堅い四角形のチーズが有りますが（ハムスター用で） あれは結構我が家では喉に詰まらせたりした事が有りますのでご注意を。 ハムスターの場合は多少ご飯は色々考えて与えてあげて下さい。 後かじり木は角が有った方が齧り易いですので、出来れば替えてあげて下さい。
恐らく骨折しています。 ウサギは骨がとても弱く、診察中にウサギを押さえつける時に力の加減が悪いと、骨折することがあるそうです。 ただ、診察中のできごとなら、獣医師が気付かないはずありません。 もしも故意に黙っていたなら、同じ病院に連れて行っても、自分の非を認めないかもしれませんね。 よい獣医師に掛かって、お大事になさってください。
お近くの動物病院へ行った方がいいかと思います。 与えている餌が野菜、水、フードということですが、水は大丈夫です。逆に確実に必要な物です。必ず毎日新鮮な水をいつでも給水できるようにしてあげてください。 問題は野菜です。　キャベツやきゅうりなど水をたくさん含んでいる野菜をたくさん入れていませんか? 下痢の理由は、細菌、水分の取り過ぎなどが多くあります。 もしも水分の多い野菜を与えている場合、にんじんなどに変えましょう。　 もちろんキャベツやきゅうりなどはダメというわけではありません。 ちゃんと1日で食べきれる量を与えれば大丈夫です。 3cm×3cmの大きさで十分です。 逆の発想で給水器〈水〉をケージから取り外してキャベツやきゅうりなどの水分の多い野菜を少し多く入れておくという方法があります。 しかしまずは動物病院へ行きましょう。　まずはそれからです。
脱毛・メスの場合生殖器の種大・去勢済みのオスの前立腺疾患。 腹部の膨満・皮膚の乾燥とかゆみ・多飲、多尿・貧血・体重の減少・筋肉の虚弱。 長期にわたる場合は後肢がたたなくなるそうです。 僕が行った病院では、放っておくと他の病気を併発して死に至ることもあると言われました。 僕の子は５匹中２匹が副腎腫瘍でした。 ２匹とも左側の副腎でした。 病理検査では、良性でした。 腫瘍が悪性の場合もあるそうです。 費用は、１２万程でした。 経済面で大変でしょうけど、手術してあげてください。 僕の子は、去年の年末手術しました。 お金の工面もしました。 まだ払っている途中です。
症状からの病気の推察は、外傷なのであれば、何らかの角のぶつかったかかまれた（自分で噛むも含む）のかなと思いますが・・・。詳細はともかく治療することを考えれば動物病院に行ったほうがいいですね。 参考資料http://www.hamegg.jp/hospital/condition01.html
質問者様の仰っているスノコは、ゲージ付属の穴の開いた床の部分ですよね？ うさぎさんが脚を引っ掛けて、骨折などの危険があるので外すように言われたのだと思います。 多頭飼いさんやうさぎの飼育に慣れた方は、ゲージの床の形状に関わらず、風呂場用の木のスノコ等を切って床に敷いてらっしゃる方が多いですよ。 うさぎさんの骨は非常にもろくて簡単に折れてしまうので、できれば危険な環境は避けたいですよね。 うさぎさんと楽しく暮らせるようにお祈りしています＾＾
G・ハム・オーナーです。 ハゲの部分の皮膚の状態はいかがでしょうか？ ウチも頭部から背中にかけてハゲになり、病院で、ハゲは１つ１つ考えられそうな原因を潰していく消去法しかないと言われました。 カビの検査、ダニの検査は問題なく、栄養不足でも脱毛すると言われ、ビタミン剤を処方され、一時は毛も生えてきたので通院を終えたのですが、その後もハゲは一進一退。 ハゲていても皮膚はきれいだったし、痒がっている様子もなかったので、暑い夏の通院は避け、様子を見ていましたが、ウチのはどうも「被毛齧り」のようです。 ハムスターに限らず、何らかの原因で自分の毛を噛み切ってしまう症状で、一度なってしまうと一生続くケースがほとんどと言います。 毛を飲み込んでしまっているようで、数珠繋ぎになったフンもよく見かけるので、腸閉塞にならないよう乾燥パパイヤをふやかして与えたりして、様子を見ています。 既に半年以上この状態が続き、別の相談で病院に行った時に、ついでにハゲも診て頂きましたが、問診と観察からカビやダニ等の心配はないと言われ、治療も薬もなしでした。 皮膚に何らかの症状があれば、カビやダニの可能性があるので、通院した方がいいと思います。 その他では、栄養不足やストレスが考えられるなら、食生活や住環境の改善をしてあげてください。 何も思い当たる原因がなく、食べる量やフンの状態、体重などに問題がみられないのであれば、被毛齧りかもしれません。 因みに被毛齧りは、毛を噛み切るだけなので、脱毛とは違いスベスベの地肌でなく、うっすら短い毛が残っている状態です。 私が持っている飼育書には、被毛齧りについて、見た目にはみっともないけれど、本人の生活にはあまり影響がないので、最後まで愛情をもって飼い続けて・・・と締めくくられています。 参考になればと思います。
2羽のうさ飼いです。 うちの子も不正交合で通院しています。 牧草を食べる量が減っているということですが、糞の量も減ってますか？ ＞口をくちゃくちゃしている。 ＞食べる量が減る。 ともに歯が伸びてきているサインではありますが ペレットは相変わらずいつも通り食べている訳ですね。 ペレットのような塊を食べられるならまだ大丈夫です。 先生の言うとおり、ウサギはあまり頻繁に通院させないほうがいいです。 環境の変化に敏感なので、通院は彼らにとって多大なストレスです。 糞の大きさ、量と食欲を丸一日よく観察してみてください。 ジーっと動かない（元気が無い）ようなら痛くて噛めないのかもしれません。 その場合はストレス云々を気にせず、すぐに連れて行きましょう。 不正交合で食欲が激減した場合の処置として好物を作っておくといいです。 うちの子達はサンチュとウサギ用ドライフルーツ（パイン、メロン、パパイヤ） が大好物で、歯が伸びて牧草やペレットが食べれない時もこれなら食べてくれました。 病院ですが、やっぱり無麻酔でやってくれる所を探したほうがいいですよ。 ありがたいことにウサギを診れる獣医師は増えてきておりますし、 うちの子も無麻酔で歯をカットしてもらっております。 ウサギは体が小さいため麻酔は体への負担が大きく 歯のカットくらいなら麻酔しないのが普通の獣医師さんです（私見ですが）。
＃２です。少し食べてくれてよかったですね。 水分は強制すると気管などに入ってしまうこともあるので気を付けてくださいね。 脱水症状が起きていないか飼い主さんが判断されるとき 首や背中の皮膚をつまんだときに皮膚が戻るのが遅い時は脱水している可能性があります。 ちょっと反則技でお勧めするのには糖分の摂取のし過ぎというリスクもありますが、 飼っているうさちゃんがリンゴはお好きなようですので、市販の100%リンゴジュースを水で薄めて口元につけてあげると、 好きなリンゴの香りとうさぎさんが好む甘みで自分から飲んでくれるかもしれません。 ペットショップや専門店にすぐ行けるようであれば、 http://www.rabbittail.com/cart/detail.asp?PID=27&ID=1007 このような商品がありますのでこちらを利用されてみてもいいかと思います。
一般的にオスは1kg前後、メスはそれより少し小柄になります。 人間にも大きい人と小さい人がいるように大きいこと自体は健康上問題ありません。 但し、肥満となると健康を害する可能性もあるので、注意が必要です。 触ってみて、背骨やあばらを感じるくらいであれば問題ありませんが、心配なら動物病院で健康診断を受け、肥満チェックをしてもらったらいかがでしょう。 ウチは動物病院で、100グラムの減量を指示され、食事についてはペレットを少し減らすよう指導を受けました。 素人判断で、肥満でもないのに食事の量を減らしてしまうと、却って健康を害する可能性もあります。 おやつを減らすとか、カロリーの高いものを減らす等は問題ありませんが、それ以外はプロの指導を受けた方がいいと思います。
その都度、すぐに取り払っていました。 尿はカルシウムが多い？のか、白くシミが残る事が多かったので、 酢を薄めた液でふき取るか、フン取り用のフライパン返しみたいなもので こすり取っていました。 モルはトイレのしつけが出来ないので大変ですよね…
ちゃんとしたアドバイスが出来ないので、コメントを控えてましたが。。。 その後、どうですか？ 家にもうさぎがいるので、あまりにも心配でコメントしてしまいました。
私はロボとマウスしか飼育した経験がありませんが 一番年長のロボが３歳を過ぎたので参考になればと思います ペレットはハムセレを一種、小さい物ですが食べづらい様なら少々砕きます 副食＆おやつとしてバーズフード、鳥の餌（皮付き）主食は葉もの野菜を中心 ヒマワリの種などの種類はリンが多く与え過ぎると足腰に悪い為、与えていません（鳥の餌も同等なので食欲を見て判断します） 老化は見られますが病気ではないので基本的に“ふやかして”与える事はしていません もしペレットをふやかして与えるのであれば野菜類で“噛む”を補う様にしてあげれば良いと思います また体重が減って行く様なら野菜やペレットをペースト状にし与えてあげるのも良いかな、と思います 歯を使わせないと伸び過ぎて歯を切りに行かないとならなくなる可能性も出てきます
おばんです。 ウチのハム公（金のでかいハムで正式名称”ぽてと”）も同じ所にハゲが出来てました。 今は改善されましたが，原因は一つです。 ズバリ「ケージの縦棒をかじっている」ですね。鼻の上が擦れてハゲるんですよ。 禿げるほどかじっていますから辞めさせるのはまずムリです（さんざんやったがダメでした）。 このままやらせていたら歯が曲がるか欠けます。そうなったら手遅れです。 ウチはワシがなげなしのユキチを出して「ケージ一式」から「ガラス水槽一式」に変えて改善しました。
　複数飼いをしている知人がいるのですが、まだ子うさぎの頃、庭に出すと猫やカラスが来るので、追っ払おうとして猫やカラスに「コラッ」「あっち行け」と怒鳴っていたら、自分が怒鳴られたと思った１羽のうさ子が知人を敵視して足や手を噛み付いて来ました。オスでした。 　うさぎのそばで大声を出すとこういう風に、自分に危険を与えるかもしれない悪いやつと誤解される恐れがあります。 　猫やカラスを追っ払うとかで大声を出さないといけないときは、うさぎに背を向けてから声を出す必要があります。うさぎに「君に向かって怒鳴ってるんじゃないよ」とはっきり示すわけです。うさぎから敵だと思われたらいけませんものね。 　 　他にも、しつけのつもりで怒鳴ると個体によっては「この人は怖い人。」と思って、一生なつかない子もいるそうです。 　うさぎは超こわがりなので、しつけで叩いたり怒鳴ったりは厳禁です。うさぎのしつけは誉めて育てるのが良いらしいです。良いことをしたら「○○ちゃん、良い子ちゃーん♪」と思いっきり御機嫌な声で誉めてあげ、良くないことをしたら意図的に低い声で「う～っ、ぶ～っ」「だめっ」（これも低い声）とか人間が機嫌が悪くなったことを声の調子で表すのがいいらしいです。機嫌が悪くなったことを表す時には、○○ちゃんとかの名前を呼ばないのが大事だそうです。でないと自分の名前のことを、人間が機嫌が悪くなった時に言われることばだと思ってしまうそうです。 　信頼関係が出来上がるまでは、後ろから触らないで、触るときはうさ子ちゃんの前から近づいてゆっくり手を出して、その時やさしい声で「○○ちゃーん」とか言いながら触るのがいいようです。 　知人が最初に飼った子は、しつけのつもりで子うさぎの頃に怒鳴ったせいか、よく手を噛まれて血が出て消毒薬を塗ってました。で、噛まれるとまた「コラッ」って怒鳴るんです。でも本で、怒鳴っちゃいけないって読んでから怒鳴らなくしたら、全然噛まれなくなりました。 　私が飼ったうちの１羽が、あまがみみたいなのをする子でした。本気で血が出るほど噛むのでなく半年に１度くらい、ちょっと歯を立てて見る感じでした。どういう時にやったかというと、その子の目の前で手をすばやく動かした時だったので、やっぱりちょっとびっくりさせたのかなと思います。顔の前で手を動かす時は驚かせないように、ゆっくりめに動かすように気をつけてあげるのが良いですよ☆
多分、なでられやすいように「姿勢を正して」いる感じだと思います。私も似たような飼育歴ですが、（ホーランドロップ♂1歳1か月）飼い始めて間もなくの頃から、向き合ってなでようとすると同じように頭を低くして「座り直す」ことが多いです。なでられるときに前足を伸ばして姿勢を高くしたり頭を私の手にすり寄せてくることもありますが、実際はこの「沈んで座り直す」方が、特にケージの中ではずっと多いように感じます。ほとんどのうさぎは身体の上側（額や頭、背中）をなでられるのが大好きですし、うさちゃんが嫌がるのでなければ、きっとなでてくれることを期待しているポーズだと思います。しっかりなでてコミュニケーションしてあげて下さい。うちの子は、触られたくないときは、逃げるとか手を避けていやいやするとか意思表示をします。「座り直す」ときは素直になでられてまんざらでもなさそうですので、「なでられたい」サインと考えています。
＃１です。 牧草も同じように最初の数本から徐々に増やして切り替えてあげれば大丈夫ですよ。 徐々に切り替えるという方法は、食餌の切り替えによるストレスを軽減するためもありますが、 うさぎさんは腸内の細菌で食べたものを分解する体のつくりになっているため、 腸内の細菌のバランスを崩さないようにするという意味もあります。 体調不良の予防的な意味合いが強いので、うさちゃんの性格によってはいきなり切り替えても食べる子は食べますし、 体調を崩さない子は崩さないんですよね。 ただ、神経質な子は全く食べなくなってしまいますから、このような切り替え方法を行います。 余談ですが、OXBOWというメーカーはうさぎの先進国といわれるアメリカのメーカーですが、 10年前には既にうさぎの健康に良い獣医推奨フードとして扱われておりました。 アメリカ国内以外にも、日本・ドイツ・イギリス・スイス・シンガポールなどでも手に入るようですから、 現地でこちらの製品を入手できるのでしたら今から慣らしておくこともできますのでお勧めしますね。
こんばんは。 ロップ(Lop)とは『垂れ下がる』という意味で、耳が垂れ下がったウサギのことをロップイヤー・ラビットと呼びます。 ポーランド・ロップは、その垂れ耳ウサギの中でも最も小型化された品種です。 小柄ですが、骨太でガッチリした体をしています。 体重は1.8kg前後で、温和で人なつこい性格ですよ。 また、フレンチ・ロップやアメリカン・ファジー・ロップやライオン・ロップやイングリッシュ・ロップなどもいます。
ウサギ歴　２０年ですが！ ロップとネザー、どちらも飼っていましたが、ウサギも人と同じで様々な性格があります。　今はロップイヤーの女の子を飼っています。 ウサギはもとから、わんぱく小僧の性格の子や、臆病で怖がりだったりなど、ロップとネザーどっちがいいというより、もともとの性格と飼い主さんの生活環境で、よくなついたり、おりこうさんになったり、いたずら好きになったりします。　 大抵の飼い主さんは生後3－4ヶ月の仔うさぎを飼われますが、最初の半年が非常に大事な期間になります。　この期間にトイレや、やってはいけないことなどの躾を行えば、おりこうさんになります。　普段はやさしく、いたずらをした場合は怒りましょう。　怒られた日はウサギさんもへこみますので、1日はそっとしておいて下さい。　一度も、怒らないで甘やかしすぎると、本当にわんぱく小僧、娘になってしまいます。　 ウサギをはじめて飼う場合は私のお勧めは女の子のうさぎの方が飼いやすいと思います。躾とか楽ですよ　 ウサギはとても賢いので、飼い主をよく見ています。このあたりは犬に近いです。　また、ウサギの前で夫婦喧嘩や兄弟喧嘩などの口論はご法度で、非常に不安がります。　常に明るい雰囲気を作ってあげてください。　　 ウサギは飼い主が落ち込んでるときなど、がんばれ！っていうような行動をして慰めてくれますので、いいパートナーになりますよ！ あと手間がかかる面で比較すると、ネザー（特に純血血統）は体が小さいので、食べる量が少なく、うんちやおしっこの量も少ないです。　ネザーはトイレの掃除が3日に一回程度でも問題ないですが（トイレを覚えればの話です）、ロップイヤーは、体が大きい分、たくさん食べ、おしこやうんちの量も多いです。　トイレは毎日掃除してやったほうがいいです。
これはハムスターがビックリした時になりやすい行為です。 本当に何かに夢中になっているかのように、ずっと動かない時もあります。まだ子供のようですし、慣れない環境なのではないでしょうか？ あまりビックリさせたりしないように、気長に優しく接してあげてください。
ジャンガリアンハムスターは個体差もありますが1歳半を過ぎればいつ何があってもおかしくない状態ではあります。 なので、老衰だと思いますよ。 2歳間近と言う事は十分長寿なハムスターだったと思います。 ナッツや種は逆に腫瘍の原因や肥満の原因になったりしますし ハゲは肥満だったり老化が原因の一つだと何かで読んだ記憶があります。 coral-63様に飼われてハムスターも幸せだったと思います。 余りご自分を責めたりしないで下さいね。
　うさぎは、捕食される立場の動物ですから、野生でぐっすり寝てたら、食べられちゃいますよね 　つまり、寝ているのに起きているふりしているわけです。目をあけたまま寝ることができるわけです。 　良く見たら、目をあけたまま寝ているときは、鼻が動いてないので観察してみたらいいですよ。ただし、家で本気でリラックスしているうさぎさんは、犬みたいに、ひっくり返って、目をつぶって眠ることもあります(笑) 　動物園のうさぎさんなどは、一生そういう寝方をすることがないでしょうから、室内で飼っているうさぎさんならではです。うさぎさんの性格にもよりますが、半年か一年したらそういう寝方も見ることができるようになりますよ
そういう時に言葉を繰り返しかけてあげると、オウムのように覚えて話すことがあります。二羽以上飼うと、人間の言葉を覚えず、鳥同士でうるさい位啼いています。
再度の回答、失礼します。 　いろんな意見が飛び交ってて、頭が混乱しているのかもしれません。 　まずペットショップは、小さい子のほうが売れるので、基本的にペレットはあまりあげません。専門店などは別でしょうが、商売的にそういうものです。 　うさぎさんの本には、食べ放題に書いてあります。なぜかというと、うさぎさんはもともと骨格が弱いので、小さい時に、カルシウムなどたくさんとって(アルファルファなど)栄養価の高い、ペレットを食べさせることによって、強い骨格をつくるためです。人間もそうですが、小さいときにつくられた骨量は、生涯にわたって影響します。 　お医者さんは、食べ放題をすすめない場合も多いと思います。なぜかというと、ペレットばかり食べて、牧草をあまり食べない子に育つと、将来的に、歯が伸びすぎて病気になる可能性があるからです。 　うさぎさんは、小さいときに食べてない食べ物は、なかなか大きくなってから嫌がって口にしないことが多いのです。だから牧草をあまり食べてくれません。といううさぎさんの中には、小さいときに、ペレットばかり食べて、牧草を食べる習慣がみにつかなかった場合もあるわけです。 　あまり難しく考えずに、うさぎさんにとって良い方法を選んでくださいね。どれも一理ありますので、飼い主さんの考え方次第です。
大丈夫ですか？ちょっと時間がたってしまっているみたいですが、 病院に行けたんでしょうか…。 ウンチは出ていますか？ 詳しい検査がまだだということですが、 うっ滞はしているようなので、うっ滞のときは生野菜を控え、 牧草を口元に持って行って食べさせてください。 しつこくやると食べることもあります。 まるっきり食欲がないのであれば 強制給仕はできますか？ペレットは何を使っていますか？ おなかを優しく円を描くようにさすってあげてください。 あまり強くしないであげてくださいね。温めるのは有効です。
それは、 「甘えたい気分」 という事です(*^_^*) 撫でてほしい時や甘えたい時に人間の手や指などをペロペロと舐める子が多いようです☆ しっかり、ウサギの飼い方の本にも載ってます!!また、しっぽを振る仕草は「とってもご機嫌」 鼻でツンツンする仕草は「遊んでよ!!」 という意味です♪♪ とっても質問者様になれているという事ですね。 これからも可愛いがってあげてくださいね^^
　うさぎというのは、デリケートな生き物で、飼い主がある程度勉強しないといけないのです。できるなら、うさぎの生態を知るために、本を一冊購入することをお勧めします。 　そこには、与えていい野菜、与えてはだめな野菜、うさぎの健康的な飼い方など、いろいろ載ってます。うさぎは犬と違って食べてはいけないもの。食べてよいもの。の判断ができない動物です。健康に悪い野菜でも、本人が食べたければ食べてしまうのです。 　人参は一般的にうさぎが好みの場合が多いので、与える人が多いですが、できるならあまりあげないほうが良いほうの部類の野菜です。与えるなら薄くスライスしたものを、一つまみ程度。根物の野菜は、おなかにガスがたまりやすいのです。 　うさぎはガスがたまっても、そのままの場合が多く、ガスがたまる、胃腸の動きが悪くなる。食欲がなくなる。胃腸の動きが止まる。亡くなる。というパターンがよくあります。食滞(うっ滞)　鼓張症　などで調べてみたら、出てきます。 　 　ラビットフードも、できるなら、チモシーベースのいろいろと混じってないフードにしたほうが良いですね。嗜好性が高いので、そういうフードが売ってますが、健康的にはあまり質の良いフードといえないのです。体重の５％程度を、朝晩、分けて与える程度です。 　あとは、質のよいチモシーを常に欠かさず与えてください。朝新鮮なチモシーを山もりに入れておいて、次の日に食べ残ったものを新鮮なものに代えるくらい与えて良いものです。うさぎさんは、チモシーが主食で、ペレットは副食です。野菜はおやつです。野菜はたまに、手でコミュニケーション程度に与える程度で良いものです。 　それと歯の伸びすぎは、木で削るものでなく、チモシーを食べることにより削れてゆくものです。チモシーを切らすことなく、たくさんあまるくらい与えてください。 　それでは長文失礼しました。楽しいうさライフを送ってくださいね。
補足をいただいたので再度の回答をお許しくださいね。 お返事や文章からご推察するにお若いのかな？と想像してお話をしますね。 違ったのならごめんなさい。 ハムスターの寿命が２年か３年だとしますよね。 人間だったら60歳から90歳じゃないかな？と思うんです。 病気は起きやすくなるし、体力も落ちちゃう、見てくれる病院も少ないよね。 あなたがその時いくつだったか私にはわからないけれど、 もし未成年だったのだとしたら病院代だってなかなか簡単には出せないでしょうし、 調子の悪い子の面倒を半年見れたんだよね。正直えらいなって思いますよ。 大人の私でも１年が大変だったのですから。 反省は素晴らしいことです、大の大人でもできない人いっぱいいます＾＾ けど、頑張れなかった時の自分を悔やまないでほしいのです。 大事な子とお別れしてしまった事を自分をいじめる道具にしないでほしいのです。 背筋を伸ばして、まっすぐ前を向きましょう。 お別れしちゃったときのあなたは過去のあなた。 でも今ならあの時できたことわかるんだもん、ちゃんと成長しているよ。 あなたとハムちゃんがすごした、いい思い出もたくさんあるはずです。 少しづつ、がんばろう。自分にもう少し優しくなろう。 100点にならなかったけど、次には今回よりはいい点とろうでいいじゃないですか。 目指すのはいいことですけど、取れなかった１００点を悔やまなくていいんですよ。 私もがんばりますよ。 強制ではないですけど、お礼が少ないのが心配です。 たくさん回答があると大変だし終わった質問かけなかったりしますけど、 うまく言えないならありがとう、の一言でもかえしましょ。 あなたのことを考えて時間を使ってくれた顔も見えないどこの誰かもわからない人がいるってこと。 優しいあなたならわかる気がするんです、ちょっと心にとめてくれたら嬉しいです。
まず、こちらＨＰの「手続き案内」を確認してください。 http://www.maff.go.jp/aqs/animal/aq12-4.html 「輸出検査申請書」でしょか。 ケージについての確認は http://www.petit-animal.com/shopbrand/010/002/X/order/ お近くのペットショップで聞いてみてください。
