こんばんは http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/1016076.html 1カ月間は無料体験可能です。入った月の料金も、1ヶ月お試し期間ですので無料で利用できます。
こんばんは http://fire-tv.blog.jp/archives/20160821/9715259.html Fire TV Stickに「DAZN」に対応しています。
http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/1016076.html DAZNのサービスが発表されましたね。 記事によると「スポーツのライブ生中継や見逃し配信を行なう」とのことなので、開始時刻に放送するのでしょう。 J1、J2、J3の全試合とのことですが多分ルヴァンカップは対象外です。天皇杯はJリーグ管轄ではなかったと思いますのでもともと対象外です。天皇杯の決勝はNHKがやってくれるでしょう。 放送権をDAZNが取ったのでスカパーではやらないのではないでしょうか。 なお、ハイライトくらいはプロモーションのために無料で流してくれるのに期待してます。
女子サッカーは男子と違って金メダルの可能性がありそうです。 その為には、監督が選手の力量を正確に把握し、適材適所を 行う必要があると思われます。 女子には世界基準の選手が複数存在するので、彼女らを中心に チーム作りするのが良いと思います。 また、沢選手の抜けた穴を一人で埋めるのは不可能なので、 ２人で埋めるようにトリプルボランチを採用してほしいです。 １試合で３点も４点も取られるようでは、サッカーになりません。 質問者さんの言われる１と３は必要で、２は以前から男子大学生と 練習試合を行っています。 新しい女性監督に期待したいです。
よくいわれているのはユ～スですね。海外のユ～スはプロとして選手を育てる。給料を払う代わりに、選手には若い年代からプロとしての生存競争を求めるわけです。月謝をとって選手を育てているＪのクラブと給料を払って選手を育成している海外クラブ。20になったときに海外は実質プロ１０数年目。Ｊは高卒２年目。この環境の差はそう簡単にうめられるものではなくて当然です。海外のようにやりたいけど出来ないのが実情でしょうが・・・ 回答者的にはＯＡ枠にあまり賛成していません。どうせ勝てないですし、中途半端に上のカテゴリ～から選手を持ってくるくらいなら、１人でも多くの選手に海外のトップクラスでやる選手との違いを体感してもらった方がいいと思ってます。下のカテゴリ～はフル代表につながる選手を育成するというのがメインテ～マでいいと思いますから。勝ち負けがどうでもいいとまではいいませんけど、ちょっと変えた程度でどうにかなる差だとは思えません 「あくまでメダルを取るための施策を・・」というのであれば、バルサのように下のカテゴリ～からトップまで同じシステムで育成するのが１番可能性を感じますね。ただ、それをするとフル代表の監督人事がとんでもなく難航するでしょうし、監督を雇う際に莫大な予算を必要とする気がします。あとはシステムにはあわないけれど優秀な選手というのが伸びなくなる。軌道修正する事が困難というデメリットもあるでしょう。ベスト８を目指すというのであれば応援できますが、金メダルというのは現実無視の妄想にしか今はおもえません
スカパーオンデマンドはなくなりますね。 来年からはこちらに変わりますネットやスマホでの放送は『DAZN』になります。 ■サッカーコンテンツ一覧 ・Jリーグ（J1、J2、J3）、チャンピオンシップ、J1昇格プレーオフ（日本） ※2017シーズンより http://www.goal.com/jp/news/25532/dazn/2016/08/23/26779202/dazn%E3%81%8C%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9%E9%96%8B%E5%A7%8B%E6%9C%88%E9%A1%8D%E6%96%99%E9%87%91%E3%82%84%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%84%E3%82%92%E6%AD%A3%E5%BC%8F%E7%99%BA%E8%A1%A8j%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%82%84%E3%83%96%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%BB%E3%83%AA%E3%82%A8a%E3%81%AA%E3%81%A9%E3%82%92%E6%94%BE%E9%80%81 スカパーはテレビ放送で残るというという話もありますが、どうなるんでしょうね・・・。まだまだ協議中の段階だと思います。 マッチデーハイライトは面白いので私も楽しみにしているのですが。。。
とりあえずゴール裏は避けた方がよいかと思います。 S、SA、SBあたりの指定席が観戦をするのにはよいかと思います。 http://www.urawa-reds.co.jp/ticket/guide/?c=ticket_buy#ticket_2 注意点としては、相手チームの色の付いた服装の場合、 係員に止められる可能性があるのでご注意ください。
>五輪サッカーの結果と日程。見やすいサイトは ご覧に成っていると思いますが、念のために私の場合の利用は・・・<ご参考までに＞ http://rio.yahoo-net.jp/schedule/top http://soccer.yahoo.co.jp/japan/ https://www.nhk-ondemand.jp/goods/G2016072238SA000/index.html
サガン鳥栖、マッシモ監督はいかがっすか（当方、FC東京サポ）。 ご質問のは http://www.footballchannel.jp/2016/07/20/post164768/ このニュースですね。 どうやらスカパーではないところで提供されるようですが、「魅力的な価格で」ということなので期待したいですね。
こんばんｈ 昔行きました 大混雑ですよ それでも臨時が出たりしているんですが 駅までが結構大変でした 宿には少し遅れるくらいの連絡を入れておくか 最初にチェックインしておいて出かける方がいいとおもいます
回答の意味をまったく理解されていないですね。 もう一度よく見てください。詠んでください。 「世界大会」ではなく「オリンピック」ですから。
こんにちは お久しぶりです。 ますますのご活躍ですね。 カシスタの詳細は判りませんが、（オヤジーコさんが詳しいかも） カシスタは県立という事と、クラブに運営を委託されているということから 考えると何らかの名残や障害もありそうです。 （最初に日本で唯一火がつかえるスタジアムしたそうですが・・・） 最近まで柏もキャップはダメだったようですね。 キャップを付けているとペットボトルも凶器になり得ます。 それが大きな点だと思います。遠くに飛びますしね。 凍らせたものもダメですね。 レッズは先日ペットボトルを投げたサポが 前のサポの頭にあたったとか？ ちょっと詳しく判りませんが、そういう事もあり得なくもないので、 用心しているのかも知れません。 ヴィッセルさんに関しては・・・声を大にして言いたいことは！ なんと言っても、チケットでの差別化ですね。 あれは絶対におかしいし、止めたほうがいいと思います。 必ず売れる、人気のあるチームは高い値段で 当該アウェイチームに売るのは差別以外のなにものでもないと思うのです。 確かに、コンサートとか人気のあるなしで お値段も変わりますが、同一列のＪリーグという興業で それはやってほしくないというのが本音です。 それは楽天さんのイメージダウンにも繋がります。 そんなにお金儲けがしたいですか？と思っちゃいます。 人気のあるチームや近くのチームの人が 特別お金を持っているわけではなく、それでなくても一般チケットは 定価で購入することになるので 一律にした方が、チームのイメージアップにもなると思います。 高いチームの人に聞くと、やっぱり納得いかない人が 多いですよね？ ヴィッセルさんて他クラブとチケット・アライアンスとか やってますでしょうか？ アウェイユニに関してはある程度寛容みたいですが、 ちょっとチケット差別化はいただけないと思います。 http://www.vissel-kobe.co.jp/ticket/price/
昨シーズンまでが３００億使ってあの体たらくだったので、それよりはましになると思いますね、何はともあれイブラヒモビッチの貢献次第だと思います。彼が不調で得点できなかったり、怪我やコンディション不良で出場が少ないようだと、チーム力が伸び悩む危険はあります。 http://sportiva.shueisha.co.jp/clm/wfootball/2016/07/20/post_1090/index2.php ＞昨季、マンチェスター・Ｕが記録したゴールは「49点」。リーグトップとなる「71点」を記録したマンチェスター・シティに20点以上の差をつけられ、得点数はリーグ10位という受け入れがたい成績に終わった。それだけに、パリ・サンジェルマンのエースとしてリーグアンで38ゴール・昨季通算50ゴールを叩き出したスウェーデン人の加入は、大幅な得点力アップを見込めそうだ。ポルトガル人指揮官も、「ズラタンはズラタン。得点記録は圧巻のひと言」と手放しで褒め称える
マスコットキャラってことですよね？（笑） 甲府のヴィヴィ君とかかなあ http://www.jleague.jp/mascot/2016/mascot2016.html
期待されて加入したものの怪我が多く、まったく計算できなかったですね。結局、キャリックやらリンガードにポジションは奪われてました。 次の監督はモウリーニョですが、ドルトムントからムヒタリアンが加入し、ユベントスからポグバ獲得の噂もあります。また、スタミナと守備力のあるシュネデルランの起用が濃厚らしいのでスタメンは厳しいですね。どこか買ってくれるなら放出したいというのが本音かと・・・ http://web.gekisaka.jp/news/detail/?191133-191133-fl ＞シュバインシュタイガーは、昨夏にバイエルンから650万ポンド(約10億円)の移籍金でユナイテッド加入した。しかし、負傷もあってインパクトを残すことができず、プレミアリーグ18試合の出場にとどまった。そのため、ジョゼ・モウリーニョ新監督の構想を外れているのかもしれない。同紙はユナイテッドが新シーズン開幕を前に放出すると伝えている。シュバインシュタイガーは3年契約を結んだにもかかわらず、わずか1年での退団となってしまうのだろうか
フランス代表DFのヴァランがけっこう怪我がちなので、終盤はかなりスタメンで出番がありました。CL決勝もぺぺでしたよ。昔はボランチをやっていたこともあって足もとのうまさもそれなりにあるし、経験も豊富なのですが、いかんせんダーティーすぎて、あまり好きな選手ではないです（笑）。でも、ユーロでもポルトガル代表として活躍してベストイレブンに選ばれています。 http://www.afpbb.com/articles/-/3093642 個人的にはバイエルンのボアテングや、アトレティコのゴディン押しです
ポルトガル期待ですが… 仏戦10連敗中 相性最悪ですが… まぁ勝負に絶対はないので
彼処は 日本一広い 関東平野のど真ん中、行けども／＼平地と宅地が続く…他に何も無い所、入れ込む伝統行事も無い。～私は地続きの 千葉育ちで都市近郊、でも海が有った。 埼玉はネトカフェと競技場。何もやる事無いと、騒ぎたいガキには格好の場所です。 浦和はＪリーグ始まる遥か前からサッカー所。通も多いですが、だだっ広く地続きで集客範囲も広いので、サポの規模も大きい。~すると中にはアホも紛れます。 競技サッカー経験者はまず、アンフェアで愚かな真似はしません、海外サッカー事情も知ってる。FIFA主催試合では良く、試合前セレモニーでagainst Racism！のプラカードを掲げます。通の人々も皆それ自覚してる。～馬鹿者は殆どガキですね、 以前に、嫌韓の横断幕揚げたのは確か高校生。先日、黒人差別のツイートして逃げたのは大学生でした。～恐らくサッカー常識を知らず、本当のファンでもない不心得者の仕業。観客席は斯様に冴えない人生の不満分子の吐け口にも為る。 まあガス抜きと取れば、其れもサッカー文化の一部だと見えます。 🇬🇧英国フーリガン の母体は、70sロンドンpunk,だと言われる。~今や高級住宅街ですが、チェルシーのキングスロードがパンクの発祥地。彼らは政治色が強みでしたが、其れが脱色されて、只単に騒ぎたい反社会的輩になった。 そのテームズ川北に、アーセナル、トッテナム、QPR、東港湾でコックニー訛りのウェストハム、、客席見れば一目でまあ柄が悪い、良く言や庶民的。 punkの頃からね、やる事ない社会的不満分子がブラつきギラつく地域だったでしょう、其れが今は、スタジアムが吐け口になってると思いますよ。 ～比べれば、浦和やガンバサポはまだ可愛いモンだと言えるかもね(^^;。
リネカーがパンツ一丁で出演するのは来シーズン初回のマッチ・オブ・ザ・デイですから、8月13日の放送で、ということになるはずです。
まだ代表に呼ばれるならタイトルはほしいですね。でも、メッシの失望と精神的疲労もわかる気はします
ボールをカットしようとして取った行動の結果である事が重要だと思います。 目標がボールではなく、ドリブルする相手の動きを止めようとしての引っ掛けならばファールになるでしょう。 参考動画では、ボールカットをしていますし、その位置にあった脚に自ら引っ掛かりに行っているようです。
YouTube の利用規約を見てもらえればご理解頂けると思いますが、YouTube など動画投稿プラットフォームは、アップロードして不特定多数の人に共有する場を設けているだけで、その動画の権利侵害などの責任についてはすべて投稿者にあります。 テレビ局などメディアにより、指摘を受けて早いタイミングで削除されるものがほとんどだと思いますが、テクニックを駆使して法の目をかいくぐっている人も居るかと思います。ただ、法律もどんどん現実にキャッチアップしてきている世の中ですので、誰が見ても権利侵害にあたるような行為は遅かれ早かれ罰されるようになりますので止めた方が良いです。 アップロードした人だけでなく、権利侵害とわかった上でコンテンツを視聴・取得するのも犯罪になります。
こんにちは どのくらい行かれているのかわかりませんが 実際に貰っている人がいるので、 貰えないってことはないと思います。 （私の知人は貰ってますし） サインが貰いにくいとかあるみたいですが タイミングの問題かと思います。 掲示板などで、質問してみては如何でしょうか？ http://bm.best-hit.tv/antlers/
少し下がり目のセカンドトップ的なＦＷならできるかもしれませんね。 ただ、ドリブラーはある程度前にスペースがあるほうがプレーいしゃすいので、「二列目からのドリブルで相手の守備を切り崩す＆飛び出しで得点をする」というところを監督は期待しているのかもしれません。 このサイトのデータとかけっこう面白いですよ http://www.football-lab.jp/player/1400038/
私も君と同じ疑問を抱いていたんで、調べてみた。 インテルナツィオナーレ・ミラノ（Football Club Internazionale Milano） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%AB%E3%83%8A%E3%83%84%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%83%A9%E3%83%8E http://www.inter.it/jp/hp ＣＰＵのインテルはこっち インテル（英:Intel Corporation） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%AB http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/homepage.html 両者に関連性は全くない。
手倉森監督にとってのエースの中島が負傷離脱中、 主将・遠藤航がACL優先で選考外、 DF陣に怪我人続出、ということで 必ずしもベストメンバーではないのですが ３ゆえの２だから１ということになりますね。
昔からそうでしたよ 東北人なので表現が上手ではないと言って居たことも多かったですし いつも機嫌悪いのか？と言う風に見られますが いつも笑顔問感じではないですよね それはほかの選手がフォローしていることも多かったですよ 他サポだったので 傍から見たかんじですけどね
こんにちは 一般販売は５/２２のようですよ。 http://www.f-marinos.com/news/detail/2016-05-07/110000/212322 J1 1st　第15節6/11(土)開始時間未定川崎フロンターレ日産スタジアム　早期5/13(金)～ 5/29(日) 一般5/22(日)～
こんにちは やっぱり、一番は監督の作った「チーム力」だと思います。 全員で守備し、決してドン引きサッカーではないけれど 全員で攻撃する姿勢。 華やかなプレイヤーはいないからこそ 誰もがスターになりうるチーム。 かといって、それが妬みにも繋がらない。 岡崎も言っていましたが、 期待されていないからこそプレッシャーがない プレッシャーがないからいいんじゃないですか？ 期待されいるチームのプレッシャーがかかると思う。 チーム力と言えば、監督が、 「失点ゼロで終わったら、選手にピッツァを奢るよ」とイタリア人らしいご褒美を明言 全員で作って、全員で食べたそうです。 サッカーは精神的なものも大きく 弱小チームでも、楽しくサッカーができるようなメンタルに もっていった監督の力は大きいと思います。 正直、昨日のマンＵとの試合を見ていても、 個人的な力の差は歴然でしたが、チーム力では上回っていました。 ピンチになれば、全員で戻る。 フリーの人間がいれば、パスを出す・・・。 誰かがヒーローではなく全員がヒーローでした。 後半終了間際でペナ近くでファウルをして ２枚目イエローで一人退場になりましたが、そのままドローで逃げ切りました。 何度も何度もピンチがありましたが、 全員で守り切ったという自信がずっと持続している 素晴らしいチーム力だと思います。 http://www.footballchannel.jp/2016/03/22/post143910/ http://www.soccer-king.jp/news/world/eng/20151030/364885.html
こんにちは 九州地方の方に謹んでお見舞い申し上げます。 今回の地震では一部の試合を除いて決行されましたが 東日本の時には中断期間が長かったです。 鳥栖、弱いとは思いません。 寧ろ、守備は洗練された感じです。 大差で負けることは余りないのではないでしょうか？ 問題は得点力の停滞です。 監督が守備から入るので、その辺りは良しとして 中盤と前線の攻撃が上手くいっていないような気がします。 スタートから波に乗れたら違ったのかも知れませんね。 キムミヌ選手や林選手、豊田選手、鎌田選手、以前招集された坂田選手など 代表クラスの選手がいます。 鎌田選手の使い方を上手くすれば、水沼選手や藤田選手の抜けた穴は 埋められるような気がします。 鎌田選手はまだ若いですが、ガンバユース出身ですから、 かなりの素質はあると思います。 何か足りない部分は経験で補えると思いますが、もう少しかかりそうです。 マッシモ監督は、ＦＣ東京の時にも色々言われていましたが 悪い監督ではないと思います。 今のＦＣ東京の守備力低下を見れば、マッシモ監督の築いたモノが 判るのではないでしょうか？ 堅守で通して、昨年４位につけています。 １年半？くらいでここまでに、作り上げたのは功績だと思います。 私個人では、鳥栖のサッカーに合っているかと思ったのですが 如何でしょうか？ 主力２人が抜かれたのは、凄く大きいですが、総崩れしているわけでは ないので、これから盛り返す可能性は十分あると思います。 今はまだ、チームを作っている過程だと思います。 補強するのなら、後半で補強するのではないでしょうか？ 主力を抜かれて苦戦しているのは、湘南も一緒ですけど・・・。 くまもんには頑張ってほしいです。 スタートダッシュが上手く言っていて、 少し前にぼろ負けしましたが、中々まとまっているチームだと思います。 先日、巻選手がボランティアしている姿がこちらでは放送されていました。 知名度はこういう時には、凄く役に立つと思います。
学生時代、子を持つようになってからとあわせて、20年ほど少年サッカークラブのスタッフをやってきたものです。 子どもの意向を汲んでということを書かれていますが、半分以上は親の意向なんですよね。 きっと周りの人たちもそれを感じていると思いますよ。 クラブの移籍自体はそんなに珍しいことではないと思います。 私の関わったクラブでも、受け入れ側になったこともありますし、逆にJリーグ下部組織のクラブなどに移籍していったパターンもあります。 ただよくなかったのは、このタイミングでの移籍ということですね。 4月新年度になって、各クラブでは選手登録をしますし、いろんな計画を立てたりします。 ただでさえ人数が少ない学年からtoroihorse7さんのお子さんが抜けるということで困ったことになっているかもしれません。 それも選手登録をしてくれと要望した方が抜けると。 やはり年度替わりのタイミングの方がまだマシな反応だったのではないでしょうか。 移籍前には、どのような根回しをされましたでしょうか。 例えば、同一地区内での移籍の場合、クラブ間で「仁義を切る」というほどではありませんが、代表者間で「ごあいさつ」をしたりします。 いきなりでは、選手登録の問題だけではなく、コーチや役員さんなど周りの人たちの印象もよくないですよね。 再三、子どもたちのやる気のなさをクラブの課題として問題提起し続けていた末の移籍なら、もう少し違った反応だったとは思いますが、一応お世話になった（であろう）クラブに対して、後ろ足で砂をかけて出ていくような形になっていませんでしょうか。 質問は「息子にとって良くなかったのでしょうか？」でしたね。 私の感想は少し暴走だったかな、と思います。 まぁ、しばらくは旧クラブ関係者から恨み言を言われるかもしれません。 そういうサッカーとは少し離れたことにお子さんが耐えられるか、どうか。 そして、移籍先のチームにすんなりなじめるかどうか。 周囲の雑音を黙らせるくらい上手く、強くなるしかありませんね。 そうすれば、あの○○選手は、3年生までうちのクラブにいたんだよ～なんて、言ってくれるようになりますよ。
広島サポです。 私はフェアプレイフラッグに向けてマフラーを掲げたことはありません。 マフラーを掲げることは、あくまで選手に対する鼓舞が目的です。 フェアプレイフラッグが出てきたら、そろそろ選手が出てくるので、 マフラーを掲げ始めるきっかけにはしてます。 他の方はわかりませんが、あまりそういった話は聞いたことがないです。
日本語字幕版は、DVD としては流通しておらず、ダウンロード版か、またはストリーミング再生版（４８時間視聴可能）のように、インターネット経由でしか取扱いが無いようです。 Amazon.co.jp： クラスオブ92 (エクステンデッド・エディション) (字幕版) デヴィッド・ベッカム, ニッキー・バット, ライアン・ギグス, ガリー・ネヴィル http://www.amazon.co.jp/dp/B00MUPGGBA/ クラスオブ92: エクステンデッド・エディション (字幕版) - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%82%AA%E3%83%9692%3A+%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3+(%E5%AD%97%E5%B9%95%E7%89%88)
難しいところですね。個人的には９８年の大会に入れてもよかったと思います。岡田さんもものすごく悩んだのは分かりますが、初出場で結果を出すのは無理でしたし、チームの士気を高めるうえでも必要だったんじゃないかなあ・・・。たしかに不調だったのはそうなんですが。
こんにちは 単純に日本のサッカーに合っていたからだと思います。 日本では、どのチーム行っても活躍していました。 ２０１１年仙台に移籍した時に震災の影響から 契約解除して母国へ戻りましたが、ブラジルのチームでも 満足に出場機会を得られず、オファーがあった日本のマリノスへ戻ってきました。 ということは、ブラジルでは重宝されていないという事です。 ブラジルでテクニックのある選手は大勢いますから 難しいと思います。 ブラジルではセレソンには絶大な人気と地位がありますが 日本で活躍したからといって、同じような待遇が ブラジルのサッカー界で用意されているとは限りません。 日本でオファーがないのは、金額と年齢それと怪我もあるのかもしれませんね。 マルキーニョスは守備にも献身的ですし、 日本にとても馴染んでいたと思います。 因みに、正式には引退していないと思います。
広島みなと公園は具体的なプランが出てないのではっきりとしたことはわかりませんが、 駐車場がそこまで多くなることはないと思います。 ※2万台の駐車場はさすがにどんな場所でも無理かと… アクセスは路面電車やシャトルバスの増便と、 マリーナホップからのフェリーによる輸送が検討されています。 なので、車の場合はスタジアムの駐車場か、 マリーナホップの駐車場に止めてからのフェリーということになるかと思います。 また、渋滞問題ですが、 来場者によるものだけでなく、24時間稼動する港湾関係の車両との兼ね合いもあり、 駐車場をいっぱい作れば解決、というわけでもないようです。 その他にも土壌汚染の問題や、避難場所としての問題もあり、 みなと公園に決まったとしても問題は山積み状態です。 旧市民球場跡地は、市が作成した案の場合(収容人数3万人)は、 施設の高さ制限の回避のための掘り込み工事が必要なため、 予算が大くかかるということになっています。 ですが、3/3にサンフレッチェから出された案(収容人数2万5千人)ですと、 掘り込みの必要がないため、建設費は安くなる想定です。 また、本プランでは、市・県からの資金投入を想定していないため、 市・県に対してもメリットがあるものだと思います。 採算の問題ですが、 みなと公園ですと上に記述しましたとおり、 シャトルバス、フェリー等の運行が必要になるため、 その分の費用負担が大きくなります。 また、アクセスが良くならないのでほとんど観客の増加につながらない為、 チケット収入の増加が見込めないという想定になっています。 最後に、ビックアーチの改修についてですが、 こちらは改修してもアクセスは改善しません。 駐車場については、年々、臨時駐車場で使っていた土地が開発のために使えなくなっており、 その駐車場の用地取得も問題になっているようです。 その他の場所でよい土地があればよいのでしょうが、 今のところ案としては出ていないようです。 こちらはサンフレッチェのスタジアム案の資料になりますのでご覧ください。 http://www.sanfrecce.co.jp/peace_stadium/
＞コパアメリカの後のオリンピックへは出場出来るのでしょうか？ 五輪が終わる頃には欧州の国内リーグが開幕するところもあるだろうから、クラブは毎度のことながら、とりあえず拒否するでしょう。その交渉はぎりぎりまでやるでしょうから、今の時点では誰も答えられません。かつてはメッシのときも相当もめたしね。 コパに出て五輪出て、すぐ国内リーグという日程では、クラブはなおさら拒否するでしょうけど、当人がどうしたいか、にまずかかってくる。両方出たら、実質オフなしになるから、怪我をかかえている選手には負担が大きすぎる。これも今誰も答えられんでしょう。ネイマール自身は希望してバルセロナも認めるような報道もあるけど、そうなると五輪は出るけどコパはどうするんだ、ってことにもなるしね。
アルウィンですが、 http://www.yamaga-fc.com/archives/50911 キテミテグループシートはB席内に設けられているため アウェイユニでの観戦は可能なはずです。 http://www.yamaga-fc.com/stadium/away-supporter ホーム自由席エリア以外ではアウェイユニでの観戦可。 駐車場の件は分からないのですみません。
一部リーグでスタメンを張っている選手が多く、ポテンシャルが高い選手が多いみたいです。また今までベテランの存在が大きすぎて若手が委縮している感じでしたけど、若手中心で行くみたいなので、選手のモチベーションが高いと思います。なので、期待できるのではないでしょうか。
野球の場合は監督が変わったところで先発投手のローテーションを大きく変えることもできませんし、やったところで大きな効果もないでしょうし、打線を組み替えることにも限界があります。つまり、監督の手腕で劇的に変わるということはあまりありません。 一方、サッカーはそれこそシステムから選手起用から戦術に至るまで劇的に変わるわけですから、監督交代によってチームが大きく変わるということは野球に比べれば遥かにあるということになりますね。ですからサッカーの場合は欧州でもちょっとチームが不振になるとコロコロ監督の首がすげ替えられます。 とはいえ、例えば去年の年末になでしこジャパンの監督の首を替えていたらリオオリンピックに出場できたのかといわれるとそれはどのみち難しかったのではないかなと思います。フランスワールドカップアジア予選の大詰めで日本代表は加茂監督が解任されて岡田監督になって第一期岡田ジャパンはジョホールバルの歓喜でワールドカップになんとか出場しましたが、本番では3戦全敗でしたからね。 団体スポーツの監督なんてその典型ですが、企業でもその組織のリーダーが変わると劇的に変わるってことはしばしば起こります。その典型が日産自動車ですね。実質的に倒産状態にあった日産自動車は、カルロス・ゴーン社長が乗り込んできてゴーン改革によって奇跡の復活をしました。しかしなでしこジャパンも日産自動車も、長期政権の弊害のほうが上回ってくるようにもなりましたね。これは組織というものが持つ逃れられないサイクルなのかもしれませんね。
Ｗ杯過去７戦の成績です。 優勝　　：米国　　　　　３度 　　　　　独　　　　　　２度 　　　　　日　　　　　　１度 　　　　　ノルウエイ　　１度 ベスト４：米国　　　　　７度 　　　　　独　　　　　　５度 　　　　　ノルウエイ　　４度 　　　　　スエーデン　　３度 　　　　　ブラジル　　　２度 　　　　　日　　　　　　２度 　　　　　中　　　　　　２度 　　　　　英国　　　　　１度 　　　　　カナダ　　　　１度 日本の優勝は２０１１年、宮間選手のＣＫを 澤選手が得点し２－２と分け、ＰＫ合戦で 運よく勝てたもの。 ベスト４(２位）は２０１５年、澤選手出場の 運よく強豪に当らず日米決戦となったもの。 こう見ると澤選手の偉大さが分かります。 今般、澤選手のいないベテランチームの 守備力が低下し、また攻撃力も落ちた結果、 勝てない試合になりました。 北朝鮮戦も負けるでしょう。戦力は上だから。 東京オリンピックには出場できます。 前年のＷ杯は出場できるか分かりません。 若手がＵ２０優勝で育ったので今般の若手、 オリンピック時２６～２８歳の選手との 連携で可能性はあると思います。 オリンピックは地元でもあり、メダル獲得を 期待したいものです。 過去５回のオリンピック成績。 優勝　　　：米国　　　　４　 　　　　　　ノルウエイ　１　 出場回数　：米国　　　　５ 　　　　　　ドイツ　　　５ 　　　　　　ブラジル　　５ 　　　　　　スエーデン　５ 　　　　　　日　　　　　４（２００８年４位 　　　　　　　　　　　　　　２０１２年２位） 　　　　　　中　　　　　４ 　　　　　　以上、４回以上 　　　　　（アジアでは、 　　　　　　オーストラリア　２ 　　　　　　北朝鮮　　　　　２） 　　　　　
＞他の地域の三位同士のプレーオフってないんですか？ ないです。２位以内に入られければもう五輪出場は完全になくなります。 だから試合後にみんな涙してたのですよ。もう無理だってね。 五輪はW杯と違って本大会の出場国が12と少ないので、アジアに限らずどこも狭き門ですからね。 ただ、 ＞日本が二位になるには 北朝鮮の存在もありますよ。最終戦に日本と戦いますが、その前に豪州戦があります。調子のいい豪州相手に厳しいかもしれませんが、北朝鮮は世界ランク６位でアジアで２番ですからね。勝てばこの次点で勝ち点８になりますから、どのみち他力本願で数字上の可能性はあってもまず難しいでしょうね。 ＞韓国が中国に勝った上で、ベトナムに負けてくれなきゃいけません ベトナム戦は引き分けでも日本を上回れません。ベトナムが北朝鮮との試合でガチガチにゴール前に固めて終了間際まで得点を許しませんでした。０点に抑えてくれればいいんですけどね。同じ意味で日本は引いた守りのベトナムに何点取れるのかでしょう。元々ベトナムは最終予選のチームで他国より数段レベル低いし、負けて元々、可能性が消えてもさほどモチベーションは変わらないように思えますけどね。とにかくそのベトナムに何点取れるかでしょう。
結局のところは「澤の穴はそう簡単に埋まらない」ってことだと思いますよ。なでしこジャパンをよく見ていましたけど、澤選手のポジショニングの絶妙さ、異常なまでの視野の広さ、パスの正確さは女子サッカー界では世界的に見ても突出したレベルでした。「女子サッカー界のマラドーナ」だったと思います。 あと私が気になったのが、現キャプテンの宮間選手について澤さんが「彼女（宮間選手）は責任感が強すぎて抱え込むタイプなので、抱え込み過ぎていないかが心配」というコメントでした。そういうタイプって、本質的にキャプテンじゃないのですよ。だからひとつにまとまれてないのではないかなと思います。「お局様」がいないのかもしれませんね。女社会って結局お局様がいないとまとまらないですからね。 そしてどうにもならないDF選手のレベルの低さでしょうね。近賀（31）、上尾野辺（29）、岩清水（29）、鮫島（28）、有吉（28）、田中（27）、熊谷（25）となっており、しかもこの中で一番若手である熊谷選手は25歳にして「ピークを過ぎたのは明らか」ですからね。「今が旬のDF選手」がいないのです。佐々木監督も若手選手を何人も起用したのですが、どうにも上手くいきませんでした。宇津木選手は私は元タレントのお姉さんも知っているのですが、なでしこでは何度も起用されながら「ほとんど消えてばかりの選手」でした。いろんなポジションで使われてたんですが、どれもなんだか「寝てるのか、消えてるのか」ってばかりでしたね。 最悪なのはGKで、期待された山根選手はダメでしたねー。あれなら私が監督でも福元選手を起用します。本人のポジショニングが悪いだけじゃなく、DFの統率もちゃんとできてないって感じでした。女の子としては魅力的ぽいので、遠慮していえない性格なのかもしれませんね。それはいち女性としては魅力的でも、アスリートとしては致命的な欠点になりえますね。 前大会終了時から佐々木監督は「次の世代が伸びてこない。みんな遠慮している」と危惧していましたが、結局次の世代ののびしろが見えてこずに終わってしまいました。ただチームスポーツにおいては「黄金時代の後」ってのは得てしてそういうものなのですけれどもね。
確かにこの後、予選を通過できたとしても本番のオリンピックで 欧米勢に勝つのは難しいと思われます。 再建策ですが、短期的には難しい気がします。 中長期的には、良い指導者を集める必要があります。 なでしこの一つ下の男性代表監督が、「４点取られても５点取ればいい」 と言ったと聞き、開いた口がふさがりませんでした。 男性だけでなく女性の指導者、日本だけでなく海外からも 良い指導者を集めてほしいです。 また、日本女子サッカーのスタイル（パスサッカー）を全ての チームに徹底してほしいです。 ロングパスやドリブルは出来るだけ使わず、早く短いパス回しで 敵陣を突破するサッカーを目指してほしいです。 Wカップの優勝は沢選手の一人三役によって優勝できたのであって、 日本女子サッカーが強かったのではない事を自覚するべきです。 個人の希望ですが、日本はトリプルボランチを採用すべきだと思っています。 個人のスピード・フィジカルともに欧米勢より劣る事を考えると、 ボランチが２人では守備力が弱すぎると考えています。
オーストラリア戦に大敗した理由は幾つかあると思われます。 確かに沢選手が抜けた穴は大きいです。 先発で使われていなくても、出場すれば確実に貢献しています。 また大試合に強く、攻守ともに決定的な仕事を多くしています。 宇津木選手が選ばれていない事も大きいです。 守りの要の役割をしていたので、なぜ選ばれなかったか不思議です。 また、宮間選手のボランチでの起用、弱小センターバックなど、 アルガルベカップ惨敗の問題点をそのまま継続していました。 言葉はキツイかも知れませんが、負けるべくして負けたと考えています。 今後の他国との対戦も苦しい展開が予想されます。 望みは強行日程による、他国の選手層の薄さぐらいかも知れません。
ジーコさん、こんばんは。 いや～、なんとかかんとか、最後は格好がつきましたね。 あくまで個人的な感想ですが、 宮間は最後にようやく、少しは持ち味を発揮したと思います。 それまでは、パスミスも多く… 色々気負い過ぎてたのかなぁ… 中島、横山は収穫でしたね！ 中島はボランチで使った際は、まさにダイナモって感じで無尽蔵に動き回ってました。 横山は縦パス一本で勝負が出来る存在。見てて一番面白かったです。 個人的に期待してた高瀬は・・・^^; いろいろ意見はあると思いますが、 五輪で銀メダル獲得してから強豪国の仲間入りしましたが、 ちょっと数年前は世間から注目もされてなかったッスもんね。 これからの活躍に期待ッス！
雰囲気はわかりませんが、入部はできると思いますよ。 ただ、ずっと補欠以下の可能性はあります。 部活はサークルとは違うのですから。 ましてや高校でも初心者はレギュラーは難しいのに、大学ですから。 サークルみたいに楽しめるというような甘い考えでは入部しないほうがいいでしょうね。 本当にきついですよ。 経験者でも辞めていく学生は多いのですから。
1999/11/6 U22シドニーオリンピック予選カザフスタン戦のようですね。 オーバーエイジではないです。シドニーオリンピックは出場しましたよ。最後にPK外して負けちゃった気がします。 1999-2000シーズンはペルージャ時代だから、召集する予定があまりなかったのではないですね？
原川力ですね！ 準決勝での決勝ゴールは、１点以上の価値がありました。
こんにちは 全16か国。 開催枠のブラジル アジア　３か国 日本、韓国、イラク 欧州　4か国 ドイツ、ポルトガル、スウェーデン、デンマーク アフリカ　3か国 ナイジェリア、南アフリカ、アルジェリア 南米　1.5か国 アルゼンチン コロンビアとアメリカで　プレイオフ 北中米、カリブ　2.5か国 メキシコ、ホンジュラス コロンビアとアメリカでプレイオフ オセアニア1か国 フィジー このサイトが判りやすいと思います。 http://newsgochagocha.com/?p=979
>日頃、日本のサッカーに政治的問題を持ち込み傍若無人の振る舞いで、韓国の品位が取り沙汰されてましたが、スカッとした感じで、まさに、スカットジャパンサッカーですね。 あなたの周りで、スカッとした事って、何がありますか？ 全く同感です！ 少し次元が違うが、「国の魅力ランキング」→さもありなん、我が意を得たりの感想です。 http://www.msn.com/ja-jp/news/opinion/%e5%9b%bd%e3%81%ae%e9%ad%85%e5%8a%9b%e3%83%a9%e3%83%b3%e3%82%ad%e3%83%b3%e3%82%b0%e3%81%a7%e6%97%a5%e6%9c%ac%e3%81%af7%e4%bd%8d-%e4%b8%ad%e9%9f%93%e3%81%af%e3%83%88%e3%83%83%e3%83%9710%e5%85%a5%e3%82%8a%e3%81%aa%e3%82%89%e3%81%9a%e3%80%81%e9%9f%93%e5%9b%bd%e3%81%af%e3%80%8c%e3%82%bb%e3%82%af%e3%82%b7%e3%83%bc%e5%ba%a6%e3%82%bc%e3%83%ad%e3%80%8d/ar-BBoSGDq?ocid=spartanntpみ
怪我などで試合に出られない時はどうするの？ 控えってそういう時の場合も考慮されての控えなのでは？
今回の勝ち上がりルールについてまとめて下さっているブログをみつけました。 良かったら参照下さい。
自ら優勝の価値を下げてるのに気付かない愚かしさ。まあ、子供だからしょうがないが、指導者がやらせてるなら教育者失格と思う。
http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/wxr_detail/?id=20101214-00004648-r25 こういうことだと思うんですけど 野鳥の会じゃなくて、大会スタッフがカチャカチャ 実は数えている。
先づ最初に誤解を解いて置きましょう、 シミュレーションは反則ですよ、特にエリア内ではカードが出される場合も多い。 貴方に言われる迄もなく、とっくにファンが問題視しFIFAが対処はしてます。 http://www.soccertalk.jp/content/2000/04/no311.html その意地汚さ一事をもって、サッカー全体を貶めるのはフェアーとは言えない、偏見です。 貴方は優れて既に御存知のようですね、偏見がお子さんの進路を決定しては遺憾だと。 世界No1プレー人口のスポーツであり、30億人の目があるのです。その人々は馬鹿で卑劣ですか⁈、~サッカーなんて何処が面白い？汚いだけじゃん‼︎、貴方の偏見は億人を説得しなければ成り立たないです。まあ馬鹿にしてると取られ兼ねませんよ。 協会もルーブックの成立もWカップ開催も全てサッカーが先行で、他のスポーツは其れを参考にしたのです、その事も知らないのではスポーツ全般語れません。National選手権は,FAカップが1871年、その7年後にウィンブルドンですね。 All for one, One for all. と云う精神もサッカーからだったか知らん⁈ ⚽️ルールには”90年代迄「非紳士的プレー」と云う反則規定があり、私が競技始めた70年代に初めて知って感銘受けましたよ。英国サッカーの諺で〈サッカーは少年を紳士にする。〉と云うのが有る。あまりに英国的だと云うので汎世界に〈反スポーツ的行為〉と云う表現に変わり、シミュレーティングも其の範疇です。 各国民性も有って、南米は審判の眼欺く事も厭わないが、欧州は狡賢さを嫌うとも言われる。マラドーナのハンド;神の手ゴールも未だに英国では問題視される。だから彼は技術で史上No1ですが真に尊崇は集めてないです。 実際のレフェリー判断は難しいですよ。”14年W杯の開幕戦でブラジルFWがPKを獲得しました、DFが明らかに手を肩に掛けてるのでホールディングですが、踏ん張れたのに直ぐ転んだと云うのでシミュレーションだと欧州は騒ぎ、教科書通りの西村主審のジャッジが問題視された。~初戦は厳しく取ると、各チームにFIFAから通達されてたのに。~運用の問題ですね。審判の数も3人では難しいです。 逆に、シミュレーションに見えても引っ掛けられてる事もある。シミュじゃないけど倒されて大袈裟に転げ回るのも実際に凄く痛い時あります、弁慶の向う脛ぶつけてみたら解る。蹴りは凶器ですから、しかもスパイクだと。 http://www.soccer-king.jp/sk_blog/article/99245.html マリーシア=駆引き,との違い.～ブラジル元キャプテンのドウンガ選手など。ファール受けて痛くとも続ける、 ★中田英寿選手の記事は是非読んで下さい。嘗てベッケンバウアーは脱臼を圧して、ゴン中山は骨折にも拘らずプレー続けた。優雅な鉄人が何名も居ます。 スポーツは美し処を先づ観るべきでしょう、汚く露悪だと不幸ですね。好きに成りたいなら、フェアーを自認するアイルランドとかの、W杯の決勝トーナメントでの延長戦とかは飛切り美しいSpiritの別天地が顕れる事が有ります。最も疲労度の激しい球技なので、何か憑き物取れたような爽やかさに選手もフィールドも満たされる事が有る、。良い試合を観てみよ～、UEFAチャンピオンズリーグとかでも。 ★岡崎選手の記事で解るように、日本サッカーはフェアー過ぎるとも言われる位で何度も表彰されてますから其の点心配ご無用。むしろ〈息子がシミュレーションなんかやってしまったら…〉こっちの方がお子さんにも全選手にも失礼と云うモンですよ。 個人的には、演技より暴力の方が余程悪質と思う。ラグビーW杯前の試合でグルジアは五郎丸選手を殴り蹴り入れてた。他国もやります。日本も試合前のエディーコーチの叱咤は「殺せ！」ですからね。勿論比喩ですが長年其の精神でラグビーはやられた。だから名門大学部員が集団レイプ何度も犯してきたのです。それでもラグビーに魅力は有るでしょう。 プロボクシングでは人によるけど見えない速さの肘打ちが常識でした。相撲柔道も鉄拳制裁どころか、金メダリストがレイプで逮捕されてます。比較してjリーガーは逮捕者少ない。プロの世界スポーツなので其処の教育は為されてるから。試合前の反レイシズムのキャンペーンもズッと取組んでるなぁ。 サッカーは美しい、でも金塗れのFIFAのレギュレーション能力は下劣です。それでも努力もしてるです彼等でも。 もし子供さんが一流選手目指すなら、体格は考慮すべきです。バレーバスケは背低いと直ぐに控えに為れます。テニスもビッグサーブ時代以降詰まらなくなった。ボルグvsマッケンローが懐かしい。今や女子の方がテクニカルでは？~御参考迄に、無論選ぶのは子供です、親個人の好みはエゴですから控えるように、それこそ演技でも良いです好きなフリでも。
前略 中高と進学の度、別れは付き物ですので、先づは息子さんの意思を尊重してあげて欲しい処です。やらずに後悔するよりも、やって挫折の方がまだ良い経験になる、とは誰しも述懐しますから。若い時しか経験出来ない事は…。 慣れ親しんだ池よりも、大海に漕ぎ出でよ、Boys be ambitious,でしょう。 地元のクラブや部活でも愉しく充実した青春は送れますが、サッカーの実力が、ある程度見込みあるなら仲間と疎遠になっても、より高度な指導に早く触れた方が良いでしょう。 但しリサーチは必要。～マリノスの中澤佑二選手は、高校出てから二時間掛けての通いでヴェルディの練習生扱い、最初は別メニューの筋トレばかりやらされたそう。 同じく,中村俊輔さんはマリノスJrユースで活躍ですが、ユースチームに昇格は出来ず、高校サッカー部を選んで全国大会出場したのでした。コーチの好みに拠るわなあ(^^;。 強豪クラブは競争も激しく、レギュラー取るのも大変。その場合、二軍以下でも練習試合などで出れるなら良いのですが、試合を経験できないのは宜しくないですね。 今の内に事前見学か、クラブ練習の体験コースとかに参加出来ないでしょうか？ ～私は地元の高校ですが、全国優勝もした名門です。仮入部はしたものの先づレギュラーは無理なので断念し、サッカーは趣味にしました。当時は近場にクラブ等無かったので。 一方、中学のチームメイトは離れた高校に行き、一人疎遠となりましたが、其処のサッカー部は中程度の実力であり、レギュラーで活躍してた。我が校のグランドに試合で来て驚いたのです、羨ましかったなぁ。でも勝ったのは我が方です。 逆のような話でしたが色んなケース有ります、御参考迄に要点纏めますと、 ⚫︎夢や希望は追うべきで、その為に一時疎遠になる事は厭わず、です。 ⚫︎十代の後半が始まったら、高度な戦術や練習に触れた方が良い。 ⚫︎しかし、どんなクラブでもゲームに出られる体制が有る事、例え控え組や二軍試合でも。 ～中途から、元の地元クラブには戻り難いですか、其れは友達との友情如何に掛かってるでしょう。~俊輔選手のように、キリの良い高校進学を機になら戻り易そうですね。
曲名： Strike アーティスト： Red Racing http://y2u.be/CdyytOKdP3M
脱臼癖のある女の後輩いわく、卓球は大丈夫らしい。チームスポーツに入るかはわかんないけど。
サッカーでは遅延行為と取られるかもしれませんし、キッカーが絶対に決まっているわけでもない（2人並んでどちらが蹴るかは蹴るまでわからないとかやりますよね？）ので、その行為に意味があるかどうかです。 ラグビーの五郎丸選手のようなポーズにかける時間を使うと遅延行為でイエローをもらう可能性は否定できないでしょう。 バスケットだとフリースローで「2回分ボールを両手でついて」からスローするというのも集中力を高めるルーティンといえます。野球だと打席に立つときのイチロー選手も毎回同じしぐさをしています。 適当な時間内で簡単なしぐさをする（蹴る前に十字を切る、深呼吸をしてから右足を1度意まわすなど）のであれば問題はないでしょう。
こんにちは スポーツし各社が報じていますから 概ね決まりつつあるのだと思います。 ただお互いのチームが天皇杯が残っていますから その辺り含めて年内の正式発表があるかどうかです。 マガト監督は来日したのは事実だそうですね。 ただ年俸の提示に数倍の開きがあるとか？ Ｊ３に関してはクラブの規模等を考えてダメだったという事を チェアマンが発表してますよね？ Ｕ－２３ですから、選手層から厳しいと判断したみたいです。 Ｃｙｇａｍｅｓさんのおかげだと思います。 ただ不定期に出資されると、Ｊ１で定着するには 厳しくなっていくと思います。 http://www.sponichi.co.jp/soccer/news/2015/12/16/kiji/K20151216011693180.html
ＦＢＩでは無いみたいですよ（苦笑） 米政府環境保護局（ＥＰＡ）らしい。 更に、その彼は翌年、別の女性と結婚したみたいですけど。 それにしても、この『大したことない』シリーズは面白いですよね。 凄い人を、わざと「大したことない」ということで、みんな、誰でも、凄くなれるんだ！ ということを言いたいのでしょうか。。。
やはり衰えもありましたし、少しずつバルサのサッカーもマイナーチェンジをしていた時期なので世代交代の時だと感じたんでしょうね。今はブスケッツが素晴らしい活躍をしていますね。
こんにちは 先日はお礼をありがとうございました。 大よその案が出ましたね。 テーブルと椅子があるサービスは１０％ととか？ 持ち帰りは、ＯＫということで スタグルは席について食べますが、それは料理を提供している会社が 出しているものではありませんので、 基本的には大丈夫だと思います。 ただ埼スタなど外のエリアでテーブルを設けているモノは 難しい判断ですよね？ 例えば、それがお店が沢山ありました。 その近くに広場があって、椅子もテーブルもあって たべることもできました。 となると考え方もスタジアム内と同等になると思います。 今の段階だと、ショッピングモールなどの フードコートで提供されたものも、 持って帰ります。と言えば、８％になって そこで食べても追加料金は取られませんよね？ スタグルの場合は、それを楽しみにして 行っている人も多いみたいですから、 会場２~3時間前から言って、飲食以外の楽しみがない場では やっぱり１０％取られると、かなりお財布には厳しいと思います。 まあ、たまにべろんべろんの人を見かけると 何しに来てるんでしょ？と思うこともありますが それも一つの楽しみなんですよね？ というか、トイレに行ったり来たり いい場面で前をウロウロされると、 ちょっとムッとするときもあります。 というのは余談ですが、ささやかな楽しみは 奪わないでもらいたいというのと スタグルが充実していないところとか、 以前の国立競技用みたいなところでは、 余り関係ないのかと思いました。 ※でも、暑い時期には冷たいモノ、 寒い時期には暖かいものを現地で調達したいのが 本音ですよね？
中村俊輔、左脚アウトサイドの決勝点は、 ★ジーコのチーム、Asiaカップ”04年の、対オマーン,1-0.ですね。 https://m.youtube.com/watch?v=F8kTSWc9INM 最初に出て来ます、グループリーグ初戦かな。 ファーの隅にはアウトサイドで狙わないと、ポストから逃げてくので、俊輔のプレーが理に適った基本ですが、演る人あまり居ませんね。 セルティク時代の彼は今でも、ケルトの魔法と言われてますわ。
no.6です。 今日、サッカー協会に行く用事がありましたので、私のかつての恩師である山口先生（元Ｊの強化委員）にこのwebの話をしてみました。１言目は「インターネットは怖いなぁ」でしたが、本題については、「皆さまの好きか嫌いかでいいのではないのでしょうか」でした。 なぜならば、戦術には好みもあるので良い悪いは決められないそうで、結果が付いてくれば成功、ついてこなければ・・・・・だそうです。ただ、日本のサッカーを世界一にした方は佐々木さんだからね。それを考えると名監督でしょう。よそと同じことやってたら、いつまでも日本の枠からでられないからね。だそうです。 後は、私の私見ですが、メンバーにも恵まれましたね。ピッチの外に佐々木さん、中には澤さんが居ましたのでｗ監督ですよね。 ピッチにドゥンガが居たときのジュビロ、ジーコが居たときのアントラーズなども強かったですしね。
カイオ・ルーカス・フェルナンデス選手のほうでしょう。 今ノリノリの選手です。まだ若いですし、今後の成長が期待できそうです。 カイオ・フェリペ・ゴンサウベス選手は今韓国のクラブチームにいるみたいですね。 取り急ぎ、「カイオ」と言われたらカイオ・ルーカス・フェルナンデス選手を思い起こせば良いのではないでしょうか？
こんにちは 結論から言いますと プロサッカーリーグではないので 出場できません。 Ｊ２までは可能ですが、開催されるスタジムの規模なども関係あるようで ＪＦＡが最終的には判断することになると思います。 後は、日程ですね。Ｊ２は中断期間がないですし 試合数も多いですから、その点もネックになると思います。 費用については、Ｊ１クラブでも出場したら 補助金がＪＦＡとＪリーグから出ます。 多少変わってるかもですが↓ ２０１４年まで JFAから ・準々決勝以降のステージ進出インセンティブとしての強化費 　Jリーグからは ・グループリーグ及びラウンド16遠征費（航空券代）80％の補助 ・準々決勝以降の遠征費（航空券代）50％の補助 　今シーズンからのサポート内容は以下の通り 　JFAから ・グループリーグにおけるインセンティブとしての勝利給（試合ごと） ・ラウンド16、準々決勝、準決勝各ステージ進出インセンティブとしての強化費 　Jリーグからは ・グループリーグおよびラウンド16遠征費（航空券代）80％の補助 ・準々決勝以降の遠征費（航空券代）50％の補助 http://www.nikkansports.com/soccer/news/p-sc-tp1-20130123-1075419.html http://www.footballchannel.jp/2015/02/12/post71508/ ただ現状、本気でＡＣＬを戦いに行っていないチームも過去にありましたので 色々な面で出場枠については言われてますよね？ そのチームが来年どうするのかは判りませんが、 本当に勝てるチーム、勝つ気持ちのあるチームが参加したほうが いいような気もします。 今年から枠も減らされてしまったので余計です。
単に「パス」とか「パス練習」と言うのが普通で、特別な呼び方は無いと思います。 前出の「コーンスルーパス」は、「コーン」（工事現場などに良く置いてある三角のやつ）を2本立てて、その間にパスを通すので、「コーン　スルー」という呼び名がついているのであり、単に2人で蹴り合うだけなら　「コーン　スルー」とは言いません。
　才能のある選手には活躍して欲しいという気持ちは誰にでもあるのだから、 >生存率20%の白血病、 の様な、プロとして活躍する際の障害となる様な事がある選手を応援するのは当たり前の話ですし、 >「大病と闘う父、二人三脚で目指した夢」 や >「自分は大学進学を諦めたが、弟を大学に進学させるためにプロにいく！」 などといった「活躍しなければならない理由」がある選手の場合、活躍出来ないと不幸になる人間が出て来る訳ですから、善良な人間であれば応援したくなるのは当然の話です。 　それに対して、 >資産家の両親の元に生まれ、広大な自宅敷地内に建設されたグランドで毎日練習を重ねてきた。 という様な恵まれた環境にある選手は、活躍する際に障害となる様な事は何も無いので、活躍する際に応援の様な精神的支えは必要ありませんし、実家が資産家なのですから例え活躍で無かったとしても不幸になる人間が出る心配はありませんから、やはり応援する必要は無い訳です。
こんいちは 日にちが違いますね。 29日が準決勝です。こちらＮＨＫ総合で15:00から 放送されます。 12/29(火)15:05キックオフ ガンバ大阪vs.サガン鳥栖の勝者 vs. ＦＣ東京vs.サンフレッチェ広島の勝者 http://www.jfa.jp/match/emperorscup_2015/tv.html
父のチェーザレ・マルディーニも名将で選手時代のキャリアやサポーターからの人気も申し分ないのですが、残念ながら本人にやる気がないみたいです。 そのせいないのかミランも監督就任のオファーは出していなかったみたいですね（少し前の記事ですが） http://www.goal.com/jp/slideshow/453/7/title/%E3%83%9F%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%81%AE%E6%96%B0%E7%9B%A3%E7%9D%A3%E5%80%99%E8%A3%9C%EF%BC%91%EF%BC%90%E4%BA%BA 復活させるのはアンチェロッティが良いと思いますが、人気監督なのでセリエには来ないでしょうね。そもそもアッレグリを解任したことがミランはアホです
広島サポです。ただ、関東在住ですのでアウェイ中心に観戦してます。 広島サポーターは一時期かなり少なくなりましたが、 今では席取るのも大変になるほどサポーターは増えたと思います。 理由としては一番は優勝したことだと思いますが、 他にも小さいことですがいろいろなことがあったと思います。 アウェイ向けにあった企画は以下のような感じです。 1.サポーターによるアウェイバスツアーの企画 2.アウェイサポーターによるビックフラッグの作成 3.サポーターによるフリーペーパー、チャント集の配布 4.球団職員の方による飴の配布 5.開門前の列に社長が来てくれて、声をかけたり、挨拶をしてくれる 6.広島県人会(関東にいる広島出身者の集り)による、チケットの割引販売やアウェイ会場でのエスコートキッズの企画 ちょっとしたことですが、 細かいことでサポーターを増やす努力、 一度来た人にまた来てもらえる努力をそれぞれがしたことですが、 今に繋がっているのかなと思います。
斜めから見てみると、クラブチームはむしろ一番手放したくはない選手でしょう。 スタープレイヤーは、成績を残せなくても集客の面でクラブに利益をもたらします。 サッカーをしたいカズ選手。経営を安定させたいクラブ。どちらにとっても現役を続けるメリットがあります。 ちなみに中山選手もＪ２クラスのクラブは相当欲しい選手の一人です。
http://www.jfa.jp/match/emperorscup_2014/2014/tv.html こちら去年の放送スケジュールになります。 基本的にNHK BSで生放送、スカパーは録画放送という形になっており、 今年もこの形は変わらないのではないでしょうか。
セリエAのローマは面白いですよ！ダイナミックさがあります。 ぜひぜひ
こんにちは ヴィッセル愛ですね。 主要都市のクラブチームではクオリティが高いので ミス〇〇なんてやっても盛り上がるのでしょうね。 １．これはないと思います。 逆はありますけどね。 サッカー好きで、お洋服などのファッションも好きという人はいます。 これは、選手も同じではないでしょうか？ ２．かわいい子がいる、ということでその子目当ての男子サポが増えることは あるかもしれません。 遠いアイドルより、身近なアイドルという感じで。ＡＫＢとか 後は、身に着けているグッズなども売れることもありますね。 その子が女子から人気が出れば、〇〇ちゃんが付けていたアイテムが欲しいって なりますし、今やブロガーが載せると売り上げがアップするファストファッションと 一緒かなと思います。 それに、男性より女性の方小物とか意外とお金使うんですよね。 ヴィッセルさんは小川慶次郎選手が人気がありますが、 セレ女なるもののように、驚くほどの人が集まる選手がいないですよね？（ごめんなさい） 顔でサッカーするわけじゃないですが、やっぱりメディアの露出と イケメンぶりは、チームの観客動員数と人気が出る要因だと思います。 これから、誰かアイドル的に押し上げるような選手が入れば、 女子のサポーターも増えますよ。 最近だと、アイドル的な存在は柿谷と他の追随を許さない内田篤人ですね。 柿谷はメディアの露出が減りましたが、（忘れかけれてる？） 内田篤人は結婚しても変わらずですし・・・。 そういえば、イケメンＪリーガー選手権なるものをやってましたね。 http://www.jleague.jp/news/article/2668 3で言えば 後は、オフィシャルスーツなどの売り上げも人気のある選手がいると違いますよね？ http://www.y-aoyama.jp/sponsorship/ ヴィッセルさんは青山、サンフレッチェさんとか ラグビーのＪＡＰＡＮもそうでしたね。 ラグビーは活躍でオフィシャルスーツ完売したようです。 ただ〇〇クイーンなるものを作ってしまうと 女性ファンは集まり難いのかとも感じます。 先にかいたように、見本みたいなファッションをすると 同じグッズのアイテムを買う人もいるかもしれませんが・・・。 どうなんでしょ？ 女性はライバル視する傾向が強いですからね。 ターゲットをどこに絞るかですが、なんでもある神戸では 色々難しい点が多いのかも知れません。 まずスタジアムに来て貰う事と、レプリカ着用率を増やすこと？ 神戸はファッション性が豊かですし、センスのある人も多いですから クイーンなるものを使ってどのようにするのか？腕の見せ所かもしれません。 レプリカユニ着てもこんなに可愛く見えるんだよっていうのは まずレプリカユニの格好良さも関わってくるのかと思います。 ファッションの街神戸ではユニ＝ダサイって言われそうで やっぱり引いちゃう人が多いような気がします。 やっぱりグッズの売り上げとメディアの露出を考えてのことだと 思います。 地元のアパレルさんがスポンサーについてくれたら 協賛金と紹介の両方を兼ね備えることもできますしね。 それが楽天で販売されていたら？ まあ、そこまで考えているとは思えませんが・・・。 そうそう、因みに内田篤人はadidasシューズなんですが オフィシャルで内田モデルなるものを販売したら 即完売したようですよ。
代表選手は11月17日にカンボジア戦があるため、 その期間に実施される天皇杯への出場はできません。
それはヨーロッパのサッカーリーグのビジネスが文字通りに世界規模だからです。イギリスでソフトバンクホークスのユニフォームを購入する人は滅多にいないでしょうが、日本でマンチェスターユナイテッドのユニフォームを購入する人はいます。サッカーショップにいけば、スター選手のユニフォームをどこでも売っています。 WOWOWがヨーロッパリーグの試合を中継すると、それを見るためにWOWOWに加入する人たちがいるわけです。 かつてあのベッカム様がレアルマドリードに移籍したとき、レアルは48億円というその時点で過去最高となる移籍金をマンUに払いました。ところがびっくり、ベッカム様のレアルの公式レプリカユニフォームは、C・ロナウドに抜かれるまで過去最高の100万枚を売り上げたそうです。公式レプリカユニフォームは1枚約1万円しますから、ユニフォームの売上だけで約100億円。ユニフォームの原価は分かりませんが、他のグッズの売上も考えればレアルは移籍金を払っても充分儲かったのです。 つまりそのくらいヨーロッパのトップチームのビジネス規模はデカいということです。バルセロナは入場料収入だけで150億円ですって。カンプ・ノウは10万人入って、中継を見れば分かりますが大きな試合なら満席はザラです。 ちなみに「試合数が少ないのにどえらいデカい金が動くスポーツ」といったらなんといってもNFL（アメリカンフットボール）です。レギュラーの試合数はなんと年間たったの16試合。スーパーボウルまで出ても20試合です。だけど1試合当たりの平均観客動員数はなんと6万7千人（甲子園球場が4万7千人収容です）。テレビの放映権料だけで350億円もするのも驚きなら、なんとこのうちの半分の金額はスーパーボウルのTVCM料で稼いでしまうそうですよ。 世界のスポーツは、桁外れですね。
2015年は日本で開催されます！ 日本開催は3年ぶりのようです。 ちなみに2016年も日本で開催されるようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/FIFA%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%97 2018年までは開催国が決まっているようでして、 2017年、2018年はともにアラブ首長国連邦での開催になっています。 また、参考サイトが公式サイトのようです。
そうですよね～そんな訳無いですよね～（涙） 私の方こそ勘違いして申し訳ございません。 とあるサイト？に書かれていたキンチョウスタジアムのホームがメインスタンドから見て右側にある理由です。 （↓） ＞メインスタンドから見て左側がホーム、右側がアウェイと言う規定はありません。 ＞ホームズスタジアム神戸はメインスタンドから見て左側が裏に病院があり吸収材を貼っていて声が響きにくくなっているのと、 ＞メインスタンドから見て右側は駅から近いのがあります。 ＞キンチョウスタジアムはメインスタンドから見て左側が芝生席なので、そちらをアウェイ側にして、 ＞メインスタンドから見て右側が立見席を先に作ったのでホーム側にしています。 今、現在、左側が芝生席かどうかはわかりませんし、この説が本当に合っているのかも分かりませんが、説得力のある説明だと思うのですが、どうでしょう。 更に、画像を参照してもらえば分かると思いますが、ホーム側は電光掲示板が見やすいですね。 日本プロ野球の場合は、野球場を作る前に視察したメジャーの野球場が、偶然にも全てホームが１塁側だったことから、ホーム＝１塁側と間違って伝わったらしいとのこと。 そういえば、昔ＴＶで、日本の野球場で１塁側より３塁側のベンチが狭い球場もあると言っていたような気がします。 本当の回答は、キンチョウスタジアムの主か、または、博学のmarcさん？に聞くしかないと思います。 それにしても、勘違いして申し訳ございません（汗）
お久しぶりです。先日対鹿島かTV観戦したらマジ酷いピッチなのですね～さて、 ソシエテ神戸、そして,♪ こ~ぉべ～、泣いてどぉ為るのかぁ～♪ ♪ 捨てられた我が身がぁ～、と一人で歌い出したらどうでしょうかね？~この曲の歌詞は御法度でしょうか⁈、クール５の名曲ですが、。酷いゲーム内容の時は歌って遣りたいですわ。 〉チャント〉一通り聴いて視ましたが、主導の音頭取りのウルトラスのサポは決まってるようですね、其のキーに合わせる必要は無いです。 皆さん仰る通り。夫々適当ですよ、全体として多数の音がメロディに成ってるだけです。鳴り物の方が音でかいし、。 ♪ Ole！ola! は適当に大声で怒鳴ってらええですね。 ~中でメロデーハッキリしてんのは、Beatlesのイエローサブマリンと、 神戸讃歌くらいかなぁ、シャンソンの,愛の讃歌”ですね。この曲はピンでも唄える人少ないですよ、難しい。元来スタジアムでは困難な曲。音域も広い。冒頭メロは、 ♪ ソファミ～、ミソ#シレド～♪。このソ#を取れる人は少ない、部分転調ですから。チャントのも端折って只のソで誤魔化すのが普通のようだ。 フレーズ最初と最後の音が、何となく合ってれば良い。問題は後半のサビで、冒頭の1オクターブ高い盛り上がりの処。此処はオクターブ下げるしかない！。他の方法では、主音のド,か,ファかソの音だけで通す。  バプテスト教会に毎週通ってた事ありまして、最後に讃美歌を唄う。殆ど知らない曲、歌詞もメロデーも。そんな時、通奏低音で,ドかソで通す。すると大抵調和するハーモニーに成ります。此れは歌ってて結構気持ち良いです！ 和声には、ホモフォニー,ポリフォニー,ヘテロフォニーと有り、ヘテロは違うコードがぶつかる和音、つまり不協和！ 雑音にも聴こえる。 Stadiumではヘテロが必然で、だからウネリの波動が生じ、アスリトの肉体にも良い影響与え得るです。良いチャントは鳥肌モンで、アドレナリン全開出でしょう⁈、昔のハンブルグvsリバプールは痺れたなあ～。 💐チーさん仰るように、ユニゾンのメロではなく、各自のパート音域が一体と成って醸し出すのでしょう。 ●親ジコ会長の(5)、ハモるChant。自然発生的に合ったかなぁ。 リバプールの,We never walk alone.こりゃゴール裏だけでなく、スタジアム全体で、離れた席からも響き始める、、自然ヘテロフォニーですね 仏教の声明Chantでは良く聞けます、参照; 真言宗豊山派チャント、 https://m.youtube.com/watch?v=_x7quaeBPfI ヘテロです、違う音程唱ってる、返音合殺へんのんかっさつ、と云って調伏の法力ある、世界の宗教音楽シーンでも注目されてる。イスラームのサッカー場では独特のアザーンも歌われて魔力あるようなので、日本もアメリカSongのThat'sエンターテイメントとかばかりでなく、純邦楽のチャント演れば良いのに。~私は作曲しますので、チャント作成中、ドとファとソとシ♭だけで出来てて適当に怒鳴ってもハモる曲、厳か且つアッパーで・・Higherグランドっつーんですが、そのうちTubeにでも。 ⚽ゴール裏は私はバイエルンで2度だけ、ベッケンバウアーのバックですよ～！;まあ別格の凄い仕切りで覇権を完全に握ってる、有無を言わせず時空を作ってる感じでしたよ～。現在は別件逮捕されそうですが(^^;、知らぬうちにプラチニ様も謹慎してたし、愈々ジコ会長の出番ですか?^^;。
全盛期よりは衰えたように思います。 以前はボールをキープする能力が非常に高く、フィールド中央付近でボールを持つと、他の選手が上がる時間を作る事もできました。 最近は簡単にボールを奪われたり、ボールに絡めない変なポジションに居る事が多い気がします。 もちろんミランで試合に出られない事もあり、試合勘が悪いというのも問題です。 何年か前、レーシック手術を受けて、それから感覚が変わってしまったという話もありますし、その際に所属事務所の手違いで警察に取り調べられたことなどがあった後から、調子が悪いように私は思います。 個人的にも、本田ナシでの戦術を考えておくのも必要だと思います。 ミランに集中して調子を戻して戻って来て欲しいものです。
サッカーのルールは、A4　1ページ程度だとも言われてます。 なのでインテリジェンスなど関係なくルールが理解できる。 なので世界中でファンや競技人口が多いのです。 競技人口の多さが熱狂する理由です。
現場で現役として出たい中山、集客の切り札が欲しいチーム、当世流行りのうさんくさい言葉でいえば、Win-Winの関係というやつですからいいんじゃないでしょうか。 テレビ出演に関しては、チームはアマチュア主体ということですから、ギャラはほとんど出ないようです。彼も月々の支払いや生活があるのですからテレビで「アルバイト」をするのは構わないのではないですかね。なにもアルバイトは皿洗いじゃないといけないというわけでもありませんから。
当然シリアのホームですからシリアで開催のはずでした。 しかし政情不安のためにオマーンでの開催を余儀なくされたのです。 http://www.asahi.com/articles/ASHB855S3HB8UTQP01H.html シリアは先のシンガポール戦もホームで開催できず、今後も政情不安が解決しない限り、ホームの試合は他の地域や国での開催になるでしょう。
ないと思います。 Jリーグのアウェイのチケットなら、 発売日であればほぼ確実に買えるかなと思います。
＞広州恒大 2014年までの監督がクラブチームでもナショナルチームでも世界一に導いたマルセロ・リッピ氏。現監督がブラジルを世界一に導いたフェリペ・スコラリ氏。 チームのスタメンであるパウリーニョ選手とリカルド・グラール選手はセレソンにも選ばれています。ピークは過ぎたけど、ロビーニョもおるでよ。 ＞上海申花 DFのパパドプーロス選手は先日のブラジルワールドカップで日本代表と同じ組になったギリシャ代表。デンバ・バ選手がセネガル代表。モレノ選手がコロンビア代表経験あり。シソッコ選手がマリ代表で、ケーヒル選手はご存じオーストラリア代表であり最多得点記録ホルダーでもあります。 最近のJリーグ選手事情には疎いですが、母国の代表チームに呼ばれる外国人選手ってどんだけいますかね？レッズのズラタン選手とFC東京のネイサン・バーンズ選手くらいかな。 今の中国リーグはかつてJリーグもそう呼ばれた年金リーグですが、中国選手の育成が追い付いてないとはいえ監督や外国人選手は結構なレベルが揃っています。10年後は代表チームも強くなっているかもしれませんね。
此れは無論、団結力を高める為でしょう。昔は殆どのチームで個々が両手を後ろに組んでるだけでした。 肩を組むのは、PK戦を見守る選手達が始めたのを採用したと思う。或いはブラジルのように手を繋いでとか。何れにしても近年の慣習。 ●敬礼や片手を胸前に当てるゾグー式敬礼は、朝鮮・韓国がずっとそうなので、同じと見られるのは選手が嫌がるのでしょうね。~元はアルバニアが共産国に為る前の軍隊式で、その後に他国でも軍に対する文民の答礼として取り入れたらしい。米メジャーリーグは脱帽する手の置き所として取り入れたかな、日本軍は気を付けの姿勢でしたか。 ⚽サッカーであれ演るのは民主化の遅れた軍事独裁政権や皆兵制の国ですよ。中東の一部と他には南米で軍事政権の名残がある国ぐらいだな、チリやペルー等、。アルゼンチンも長らく軍事政権でしたが、世界王者の誇りか、軍隊式は摂らなかった。マラドーナも後ろ手。 ~軍隊が悪いと云う事では御座いません。軍隊は軍隊で演れば良い。スポーツで、ナチの挙手やスターリンのソ連等のファシズムや国家社会主義の軍隊を思わせる行為は嫌がられると云う事。 欧州の強国では長らく整列するだけでしたね。EUROとW杯を連覇したスペインは誰も国家斉唱さえしません。～其れには歴史的理由が有って、フランコ独裁政権への反発, 反省。独仏伊は戦争の甚大な災禍への反省で、スポーツには過度なナショナリズムの発揚を持ち込まないのです。 各ナショナルチームのメンバーも、普段のリーグは各国に分散しており、選手自身も民族主義的な帰属意識は単一ではない。二重国籍も居る。必然的に代表選手はコスモポリタンと成る、世界スポーツです。 試合戦術にこそ、各民族性が如実に表れるゲームなので、其れで充分、虚礼は要らないと云う意識なのでしょう。民度が一番反映されるスポーツ、だからアジアでは誰が見ても日本の戦術がNo１なんです。 ●FIFAもIOCも民族主義的, 政治的な行為を禁止してる。其れを破るのは一部のKoreanだけでした、スローガン掲げた旗持ち込んで。 流石に世界を知ってる名手パク智星は即座に後輩を叱責したね。 以上、愚かな国の真似はしたくないので日本は肩組みなのでしょう。
そんなルールを作ろうとすれば、年金保証の制度を作らないと無理でしょうね。
１、例えば残り４分のアディショナルタイムに入って直ぐに選手が倒れ、審判が試合を止めてから３分間救護活動等で試合が再開出来なかったとしたら、あなたはどうするのが一番公平だと思いますか？ 試合再開後１分で終了のホイッスルを吹くより、４分プレイさせるでしょ？ 几帳面で細かい審判ならば、ボールが外に出たときも時間をきっちり止めるかもね～。 ２、プロスポーツにおいて、手抜き試合とか消化試合みたいなものは観客に失礼かと。 野球は、積み上げてきた長い歴史がありファンも定着していますし、毎日、試合が出来るので、入場料収入等計算できるかもしれませんが、サッカーは試合が出来たとしても最高週２回まで、それもＪリーグが出来るまでは、観客席は閑古鳥が鳴くほど寂しい状態でした。 そこで、サッカー先進国の欧州に学び、ホームタウン制度と入れ替え制を導入したんだと思います。 サッカーも、野球みたいに、お金持ち企業の所有物になれば、安定した収入を得ることが出来ますが、その代わりに、企業の都合で、鳥栖から撤退（違う都市に行こうかな）ってことになるかも。 応援してくれるホームタウンの人達のために、Ｊ２に降格しないために最後まで手を抜かないで一生懸命プレーすることを義務付けられている訳です。 ３、バラバラのチームは、味方のフォローも無いので個人プレイに走りがち、ＦＷで孤立すると、倒れてＰＫ狙いしか無くなると思います。 ロナウドやメッシならば一人で打開出来るかもしれませんが…。 チーム状態が悪くなると、全てが裏目に出るものです。 ただ、鳥栖は守備が良いというイメージがあるので、０点に抑えればギリギリ残留出来るのでは？ 森下監督がどんなサッカーを目指しているかは知りませんが、ファンは非難してプレッシャーを与えるより声援を贈るべきだと思います。
こんにちは お久しぶりです。 いつの間にか、すっかりヴィッセルサポになってますね( *´艸｀) 最初にお勧めしたかいがありました（←冗談です(^.^)） 資金のあるクラブはサポの資金源だけではなく 少しはクラブが助成していると思います。 その昔、Ｊリーグ立ち上げに関わっていた人の話を聞いたことがあるのですが ビッグフラッグは日本では作れず、海外で作ったのだそうです。 その人の発案で、開幕にも使われたようですが、観客入れてリハは出来ませんが 一か八かのぶっつけ本番のロール（フラッグを広げながら上に上げていく）に 大勢の人が参加し成功したようです。 今ではそれが広がっていったのだと思っています。 と余談でしたが、フラッグにどれだけの切れ目があるのかでも 価格が変わるかと思います。 下記のサイトが価格を提示してあります。 一度作ったら何度も作るものではないですし、 メンテナンスもそうそう必要ではないです。 定価はある程度はあってないようなもの？ 今回の募金は目安を立てて集めているとは思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.cittoplus-maku.com/bigflag/
身分証明書類の提示を求められた体験したことがありません。 チケットの譲渡はどの試合でも行われているものなので、特に気にしなくていいと思いますよ。 チケット約款は一応目を通しておいて下さい。
別にもう衰えてきたのか、ということではないでしょう。単純な話でミランという世界的なクラブでは、本田が期待に応えられるだけの力は元々ないということでしょう。 ミランは一昔前とは違い、八百長に加担したり経営も悪化するなど、資金力に乏しいと指摘されるほど落ちぶれが目立つクラブです。本田を獲得するときも移籍金ゼロで獲得するために契約満了を待って獲得を先延ばしたりするなど、大金を使ってまでほしい選手ではないレベルの選手なのです、ミランの評価としては。しかし自ら10番を希望するなど、自身を追い込むことも覚悟したわけですけど、ミランは昔とは違ってもやはりミラン、注目度も高ければ、世界的なクラブとみられるわけで、そのミランの10番がこういう状態では酷評は当然のことです。一時FWに起用されて活躍した時期がありましたが、長続きはしませんでした。ちょっとでも活躍すればすぐマークは厳しくなるし、研究もされるでしょう。 もう年齢的に伸びることはないでしょうから、香川のように１ランク下のクラブに戻ったほうがいいでしょう。これだけ酷評が続けば、いずれ長友のように事実上の戦力外の扱いになり、移籍もせずに飼い殺し状態になることもありますから。過去も何度もそういう状態になっては出ての繰り返しですけどね。それでも本田も長友同様、出番に恵まれなくてもクラブに残りたいというかもしれませんけど、代表のことを考えると、試合に出れるクラブにいったほうがいいでしょう。
ここ2年は見られてませんか？全くダメでしたけどね。怪我ばかりで欠場が多く、復帰してもパフォーマンスの悪さも目立ち、監督から徐々に信頼を失って、昨シーズン終了前ぐらいからずっと移籍の話は出ていましたよ。突然の話ということではありませんけどね。同じオランダのデバイを今シーズン前に獲得して一気に移籍に拍車がかかった、という感じでしょう。 バイエルンのロッペンみたいに復帰しては怪我の繰り返しで、もうこの方たちも年齢的にピークを過ぎ、肉体的に衰えはじめて怪我もしやすい、回復も遅い、復帰してもまた怪我、では指揮官も見切りをつけるでしょう。もうこの方々の時代は終わってしまうかもしれませんね。 かつての恩師のベンゲルがプレミアの損失だとかコメントしたようですが、ベンゲルは全盛期のときに指揮した選手でしたからね。この2年はとても年俸に見合う活躍したとは思えず、放出も当然でしょう。まぁマンUは毎年大金で大型補強してますから、その分出ていく選手もいるということです。
実際にその場面を見てみないとなんとも言えません。 もっと言ってしまうと、主審と副審でも判断が変わるかもしれません。 「競技規則」や「競技規則の解釈と審判員のためのガイドライン」でもこの辺はボカした書き方をしています。 サッカーにおけるファウルの多くは意図的か否か、つまり選手の思考を忖度する必要があるため、あえて行為そのものを明確に限定せず、審判の判断に任せていることがあります。 そういう場面では副審や第4審判（真ん中で交代等の補助をする審判）を注目しておくのも手です。 ペナルティアリア内での守備側のファウルについては基本的に副審はいきなり旗を上げたりせずシークレットサインを出します。たとえば副審や4審なら胸のワッペンを手で押さえるとかです。 もし副審や4審がシークレットサインを出したとして、主審がそれらを見なかったとしたら誤審の可能性がありますし、シークレットサインを見たうえで流したのだとしたらバックパスではないと確信して判断したと考えられます。 副審もシークレットサインを出しておらず、主審もファウルを採らなかったとしたら、それはバックパスではない可能性が高いと考えられます。もちろん審判全員揃って間違った可能性もありますが、オフサイドなどと違ってバックパスは誤認する可能性の低いファウルですから、この場合は判定をそのまま受け入れても問題ないと思います。 あるいは相手選手の態度を見るのも判断材料になります。 今どきは小学生でも相手チームにバックパス違反があれば声に出してアピールします。 ましてプロであればそのようなビッグチャンスを見逃すはずがありません。 もし相手側選手が何もアピールしなかったのだとしたら、そもそもバックパスではないことがピッチ内では誰の目にも明白だったということです。 たとえば質問中にあるようにクリアボールが相手選手に当たって方向が変わりペナルティエリア方向に転がってしまったという場合ですね。これは当然「味方ゴールキーパーへの意図的なバックパス」ではないのですからファウルにはなりません。 これらバックパスではないと判断する要素が全て排除されれば、主審の誤審であるという可能性が浮上しますが、個人的にはバックパスを間違えるのは文字通り万に一つくらいしかないと思いますよ。
このぐらいの時期から勢いがある、勝ち点を稼ぐチームはプレーオフなどでも昇格することは多いので可能性はありますね。ただいかんせん、そもそもの予算が少ないのでJ1で戦うのはかなり厳しいです。プレーオフで昇格したチームもすべて一年で降格していますね・・・
＃1です。お褒めの言葉に預かり、恐悦至極に存じます。 さて、前回も回答しましたが、サッカーつうのはデータが必ずしも結果にコミットするわけではないスポーツであります。その一例をあげましょう。 2010年南アフリカ大会は、下馬評が低かった日本代表がまさかの快進撃をした大会であります。ふとこの大会のデータを見ていたら、面白いことが分かったんですね。この大会でのグループリーグ終了時の日本代表のボール支配率は40.8％でなんとブービー賞です。これより低いのは北朝鮮しかいません。そして、まさに惨敗という言葉が相応しかった2014年ブラジル大会では、なんと55.1％で7位にランクされているのです。しかし結果はご存じのとおりの2敗1分けでした。 なんでこんなことになったかというと、サッカーは対戦相手によってプレーが大きく変わるからです。2010年大会では、同じグループに入ったのがカメルーン、オランダ、デンマークでした。あのときは代表チームの状態も決して良くなかったので、当時の岡田監督はガチガチに引いて守ってワンチャンスに賭ける「弱者のサッカー」に徹し、それが上手くいきました。 しかし2014年大会では何より相手にギリシャがいました。このギリシャは鉄壁の守備から少ないチャンスをモノにするというプレースタイルのチームで、そのスタイルで欧州選手権で優勝したほどです。世界トップクラスの攻撃力を持つポルトガルやスペイン、フランスといったような国を相手に勝ちあがってきた歴史があるチームなんですから、日本人がこじ開けられるわけがありません。だからわたしゃあの頃組み合わせが決まって「これで勝つる」ってここでも沸いていたときに「ギリシャはマズい。コロンビアはもっとマズい」って書いたんだけど、悲しいかなその予言は当たってしまいました。 また2010年大会のデータをみると、最も少ないパスと時間で効率よく攻撃をしていたギリシャが予選で敗退し、経由時間もパス数も多くて最下位のメキシコが決勝トーナメントに勝ち上がっています。 それでも欧州トップリーグでは、パス成功率や得点率、ドリブル成功率などの細かいデータがありますが、これはクラブチームの成績ですから代表チームとは比較はできません。だってメッシ選手は代表チームではバルセロナほどの輝きをみせることはほとんどありませんからね。また、守備側も世界トップレベルの欧州リーグと、田舎リーグであるJリーグのデータを並列して比較することも無意味です。 さらに代表チームのデータとなると、基本はワールドカップ大会毎のデータであり、予選リーグのデータの比較も難しいですよね。 で、ドンドンシュートを打てばそれでいいかというと、んなこたぁないですよね。先日のカンボジア戦が35本シュートを打って3点しか取れなかったんだから、打ちゃあいってもんでもない。8.5％やないですか。 これは私の個人的な意見ですが、決定力というのは二種類に分かれると思うのですよ。「これは決めなければマズいだろというところで確実に決める力」と、「すっげえところからミラクルに決める力」と。野球でいうなら前者が打率、後者がホームランみたいなものでしょうかね。 で、日本人選手は残念ながらこのミラクル能力は低いといわざるをえないですね。これは選手個人の能力の問題もありますし、Jリーグのレベルが残念ながらそこまで高くないというのも大きいと思います。敵のレベルが高くないと、こちらも切磋琢磨できないですよ。 そうなると「じゃあ確実に決める能力を高めよう」となるわけですが、そりゃアジアレベルなら確実に点を決められる場面というのはあるかもしれませんが、相手がブラジルだのイタリアだのとなったらそんな隙なんかもらえるわけがありません。だとするとミラクルに決める能力が欲しいわけですが、本田選手は日本人では飛び抜けた当たりの強さを持っていますが、ワールドクラスとなるとちっとも目立たないわけで。「アジアレベルでは2人がかりでも抑えられない」って選手が出てこないとということになりますわね。 また前回でも回答しましたが、点取り屋として求められるのは唯我独尊なキャラクターですから周囲との協調性を重視する日本社会では、なかなか生まれないでしょうね。それに日本人は真面目です。昔の日本代表にいた鈴木隆行選手なんて、守備へも積極的に貢献するタイプでしたがおかげで肝心なときに前にいないってことがよくありました。「ありえない決定率」といえばブラジル代表でもあった（クリスティアーノじゃない）ロナウドですが、彼は90分の試合中75分消えてて、シュート5発しか打たなくて2得点とかありましたよね。 名FWの産地といえばブラジルやオランダが有名ですが、どっちも「自分勝手」な気質でこれまた世界的に有名です。ブラジル人はご存じのとおり自国でワールドカップ開催中に大規模なデモ活動が起きました。デモに参加するブラジル人に「多くの観光客が来ているこの時期にデモをやったらイメージが悪くなるのでは？」とインタビューしても「そんなことはどうでもいい」と返事がきたといいますし、そこまでデモをしておいてブラジルの試合の日はみんな家でテレビを見たり・笑。また、オランダのサッカー代表といえば阪神タイガースなみのお家騒動で有名な国でもあります。 近々の日本代表がどうもダメダメな原因はそこまで真剣に日本代表を見ていないのでよく分からないです。若手が伸びてこないってのは間違いなくあるのですが、なぜ若手が伸びないかまではよく分からないです。
ネット経由は法的にグレーな部分があるので…こんなサイトがあるっちゃあります程度のご紹介でもよろしければ。参考URLを確認下さい。 ただし、ネット経由だとどうしても回線が悪く止まったりする、変な広告を踏んでしまうなどといった危険もあるので、利用は自己責任でお願い致します。
◉さて次のはマジ、日本の為、実戦向き。壁に突き当たった選手に伝えたかった。烏滸がまし?,否、長年の観戦でも多分観た事ないので。 97年のカズバッシングで、Sマガジン社に擁護の原稿持ち込んだ折、好意的だった編集長に頼んで、カズさんに紹介して貰おうとも思いましたが、まあ遠慮しといた。 ⚽半トラッシュート.と言いましたが、グランダーのセンタリングを、ダイレクトではなく、走り込んでシュート,の軸足で軽くトラップする感じ ~体軽く浮かしてワントラップした足を、着地したら其のまま軸足にして、もう片方の足でシュート！或いはパスでも。 ~つまり2タッチですが、１ステップ,1アクション。此れ速いです！ほぼダイレクトと同じ。でも高速センタリングにダイレクトで合わせるの苦手な人はプロにも多い。ワンクッションでボールSpeed落とせるのでコントロールは少し易しくなる。走り込みの勢は削がれるけど、ノーステップのキックより少しは強く打てる、ペナの距離なら充分です。利点は絶対に吹かせない事です!,まづゴール枠には飛ぶよ＼(^o^)／ ～高速でなくともグランダーをトラップした球は体から離れて行きますが、トラップ直後は必ず足下に在りますね、ボール位置は其の都度ですが、シュートのスイングの軌道で対応出来ます。差し込まれて足下入り過ぎたらアウトかトゥーキック、離れたらインフロント、演ると以外と簡単よ！慣れれば瞬時にコースも蹴り分けられる。此の瞬時と云うのが大切ですよ！。~1トラップで2タッチshoot,でも、間にステップ入れると、DFに寄せられるんだよねぇ~。対カンボジアでも山口とかミドルで、左右持ち替えて時間掛け過ぎで寄せられて焦って吹かす。宇佐見はダイレクトで合わせたけど誰でもコントロは難し。香川はゴール前でGKにパスしやがって、シュートがトラップに為ったのなら、即座に逆足を振れ！~ワンActionで、と云う事です。 此の技は瞬時なので、軸足が宙に浮いてる事も有るけど、其れはジャンピングボレーと同じでインパクトさえ当てれば強く跳んで行くよ。横からだけでなく前後からのパスでも可能、最初は対面で緩い球蹴り合って練習、如何です?、サルでは既に演ってましたか？ 今回はBA辞退も撤回で目立ちたし。もし有効なら貴方が広めて下さい。此れも予めの決め打ちだ！狭いサルのコートでも使えると思います。 ~この応用 : センタリングが浮き球で来ました、凄いドライブ落ちる球だ！、ジャンプ早過ぎたか、ヘッドの予定が顔面トラップで真下に落ちた、其れが地面に着く前に脚振ったらトゥーに当たって入っちゃった(^^. ワンプレーで、ジャンプして胸トラからジャンピングボレーは、プロの何度か観ましたね。 Setプレーでは、猫だまし,と言うか、背の高いDFの前で、先に小刻みに跳ねて、ボールをスクリーンしてから一度消え周回してヘッドで競るとか普通に演ってて、結構嫌がられたかな。 半トラシュートは是非試して、結果お知らせ下さい、良ければ名付けて。
「根性論」を国語辞典で調べると、、、 「強い精神力があれば、何事も成し遂げられるとする考え方。」 と出てきます。根性の正体は強靭な精神力と考えることも出来るわけですね。今で言うならば根性を養う＝メンタルトレーニングになるかと思います。、。その昔は、その精神力を効率的に鍛える方法が確立されていませんしやり方もわかりませんでしたから、ある意味ストイックとも言える方法、、、あなたが言うように「水を飲まない」「うさぎ跳びをえんえんとする」等々、、、で自分を追い込む形で養っていたわけですね。 こと現代においては、効率的にメンタルトレーニングをする方法がありますし、メンタルトレーナーという職種も確立されています。その競技のトップに立つような選手はメンタルトレーナーを帯同させているのも有名な話ですね。 結局のところ、言葉やり方は違えど今も昔も大事とされていることは同じなんですよ。とはいえ、そのメンタルの部分をあまり重要視しない、、、もしくはお金があまり無いので手を掛けられない、、、ところもありますからね。
日本サッカー協会の天皇杯のページをくまなく見てみましたが、残念ながらNHKもスカパーもサガン鳥栖の試合は放送予定がないようですね。
こんにちは 名古屋グランパス　　楢崎正剛　⇒　小屋松知也　「ネクストスピードスター」 アルビレックス新潟　　レオシルバ　⇒　小泉慶　　カヴァーロ（ポルトガル語　馬） 松本山雅は　「ギンギラ前田直輝」 ※敬称略 やらない週もありますよね？ 18チーム全部やらないのかも？ https://twitter.com/hashtag/j%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0
こんにちは。僕も同じように、好きなサッカーチームが負けると次の試合までの一週間は憂鬱になります…笑 掲示板の書き込みは無視していいですよ。自分が思ったこと、感じたことを大切にしてください。「人の時を想う」じゃないですけど、応援する気持ちや、本気になれることは、とても立派なことです。所詮サッカー云々という言葉はあなたには必要ありません。 僕はアーセナルが好きで、過去に８－２でマンチェスター・ユナイテッドに負けた時は相当きつかったです。笑 そういう時は、強かった時のプレー集や気持よく勝利した試合のハイライトをニコニコ動画で観てうっぷんを晴らしてますｗ
PKを貰いに行く行為は「あり」だと思います。 仰るとおり、シミュレーションを貰いに行くのではなく、ペナルティエリアでどんどん仕掛けていく、その結果PKなりチャンスなりが増えていくものですよね。だいぶ前だとは思いますが、07年の対スイス戦にて松井大輔がもらったPKなんかは「うまいな」と思いました。 勝ちに行くには手段は問わない、とまでは言いませんが、勝利に対するハングリーさを全面に押し出していって欲しいですね！
 今晩は。此れは殆ど見た覚え無いです、ショートコーナーのスタート時に二人コーナーに居る事は有りますが。 ボール置く位置はどうなのか、アーク上の真中ですかね⁈、GKから遠ざかる弾道キックは、空中ライン割れのジャッジする副審も多いので、普通はラインから離し、手前側ギリギリに置きますね。 ＊キッカー一人のは親ジーコさん、此れ有ったのですよ～(^^)。 クラブWカップの前身、”00年Clubワールドchampionship選手権Brasil. 優勝コリンチャンスの,マルセリーニョ選手。一人でバナナカーブと,カミソリシュートを蹴り分けた。特に攻め側から見て,右コーナーでカーブ蹴る助走で、アウトサイドKickでGoalに近付く弾道！~此れは嫌がられてたなあ～。点も入った記憶が、。  だから二人でも効果は有ると思う、けど其の場合は、皆さん仰るように速いボールじゃないと直ぐ慣れ対応されるでしょう。 マル選手も期待され,”02年はガンバでプレーしたけど効果は半減してたかな、あまり蹴らなかったかも、、監督の禁止命令か？,得点も3点で終。   予想外だと慌てるので有効です。でも二人だと想定し用意は出来る、、マンマークはどっちに曲がろうと付いてくだけ。 ゾーンdfだと少し迷うでしょうかね。~女子Wカップ決勝でも、グランダーと云うだけで対応できず、立て続けに2失点でしたから。  男プロなら想定は出来て当然ですが、ベッカム,俊輔で、蹴る球速ければ速いほど対応は遅れるでしょう。  ヘディングで競る時のジャンプtiming は難しくて、キッカーの弾道に慣れてないと遅れたり早過ぎたりもする、サッカー⚽の変化は見てるより激しく急ですから。球メーカーによっても違う。adidasのブレ玉は最初、バウンドが其れ迄と全然違って合わせ辛かったです。  俊輔のよな何種類ものキックは其々軌道違い、ジャンプtimeも位地も違うのでしょう、縦と横回転で。~一度飛んだら直せない。だからDF位地を外されるとゴールに直結する。  DFはボール追うよりマーク追う方が防げると思う、。でも、 ベッカムと俊輔が逆の位地に立ったら皆迷うなぁ…君ら何演りたいの⁇と。アハハあぁ～。
僕は今こそ長友選手の力量が問われる時期だと思っております。 他の回答者様のご指摘通り、年齢も重ね怪我がちになってきて、今までのプレースタイルでは通用しなくなってきているのは事実でしょう。不調と捉えることができるかもしれません。 ただし、プレースタイルを変えることで、長友選手は復活出来ると思いますし、逆にチャンスだと考えております。 というのも、サイドバックを中心としてプレーしている選手は年齢を重ねたとしても活躍してきた選手が多く存在します。マルディーニだったり、サネッティはもちもん、今の選手でいうとラームやD・アウベス選手なんかもそうですね。 これからの長友選手は、自らのサッカー思考と経験に裏打ちされた今までのイケイケガンガンとは違った動きが試されるステージに入ったと思います。 経験豊富な選手ですし、多くの苦労を乗り越えてきた選手なので、長友選手は今後も活躍してくれると信じています。
Ｊリーグ規約の第60条抱き合わせ開催の禁止、というルールがあるのですね。 この抱き合わせとは、チケットのセット販売や割引、などを指すのではないでしょうか。 スポーツ施設が集中している、というのはむしろ地域にとっては良いことなので、同日に重なっていたとしてもそれ自体はあまり問題にはならないかなと（交通の影響を考えてのキックオフ時間の後ろ倒しですよね）。
koropinkunさん、こんにちは。 ＞味方CK時、居残り２枚の解釈について。 ＞（もちろん敵攻撃陣の特性によっても、意味合いは変わってくるだろうとは想像しています） ん？koropinkunさんのおっしゃる通りでは？ プロサッカーの場合は分かりませんが、田舎の草サッカーチームの優先順位は、次の通りです。 (1)敵攻撃陣の特性 (2)味方守備陣（センターバック）の特性 (3)時間帯＆リードしているかどうか ＞センターライン付近で左右に分かれて残す場合と、 ＞一枚はセンターサークル付近に、あと１枚は、センターサークルとペナルティエリアの中間付近に 配置するケースがありますね。 ＞この二つの効果の違いを教えてください。 前線に敵ＦＷが左右２人残っていて、かつ、後半終了５分前？、負けていないのであれば、味方ＤＦを２枚、ワイドに左右配置するかもしれません。 特に、敵ＤＦが大きくサイドにクリア、足の速い敵ＦＷがボールを追いかける作戦を仕掛けてくるのであれば、横に２枚配置するかもしれません。 （極論ですが）単純に言えば、リスクを冒さなくても良い場面であれば、ＤＦを３人残してもＯＫだと思います。 ただし、プロサッカーにおいては、中盤のスペースを簡単に使われるのもリスクかもしれません。 それならば、ＤＦ２人を縦に配置しておけば、中盤のスペースもある程度ケア出来るかもしれません。 バランスや配置を重視し、どこのスペースをつぶすのか、プロならば考えに考えた、練られた戦術があるかもしれませんね。 田舎の草サッカーに話を戻すと、 敵攻撃陣の特性もそうですが、味方守備陣の特性も関係してきます。 例えば、敵ＦＷが野人岡野、味方ＤＦがジャイアント馬場だとしたら、ＤＦを一人だけにするのは非常に怖い。 また、後半になると、体力温存？前線で休憩しているＦＷが３人くらい居たりするんだよね（苦笑） そして、チーム戦術無視、中盤省略、そこに居るはずの無い選手が得点を決めたりする…。 ということは、 (4)偶然性？野生の勘？ 草サッカーの場合、案外、偶然性、或いは直感でＤＦの枚数やポジションが決まるのかもしれません（汗）
こんにちは 本人の意思が尊重されるんじゃないでしょうか？
viagogoというサイトがあります。 ここはチケットの個人間売買サイトです。 全世界からチケットがあつまるプラットフォームで、サポートもかなりしっかりとしています。例えば、試合後に料金の支払いを行うことで、チケット詐欺を防ぎます。 バルセロナのチケットは参考URLをみてみてください。 また、探せば他のチケットもあるかもしれないので良かったら参考にしてください。
 今日は。例示のケースはCKのセット後でしょうか、 居残りポジションChange でしょうね。全日本の男だと、駒犬様、長友、ウッチーと、背低い?選手がアンカーとして一人残りますね、ポツネンと。TVには映らないがスタジアムだと一目で…寂しそうです(^^。一人なので当然ロングボール出されたら何方のサイドにも戻る。 💐撫子のWカップだと、違うケースのinプレーでも、右SB; 有吉 佐織さんは、鮫島選手が上がった裏に出された場合に、左サイド迄顔出してましたね。普通はCBがスライドする処ですが、二度三度と繰り返してたので、指示戦術でしょう。有吉の判断なら見事な結果でした、準決までだけど、。追うなら最後迄追え！と云うのは解り易い。マーク受け渡しは突かれる事多いので。  あれは他に記憶ないなぁ、SBは一番運動量キツいので普通上下動だけです、香車ですね。~だからアマでも皆やりたがらない。上記の選手も殆どコンバート。でもブンデスでも日本人で一番多いポジション、適性が有る。覚悟決めてやれば欧州でも需要有り。  FWでダメでも走力ある選手はコンバート受けるべき。永井とか、。チャブンクンは其れで成功したヨ、欧州で。 1.左右SBは、普通はゾーンdfなので入れ替わる事は殆ど無い。ただマンマークでは相手がポジション変えれば付いてく事もある。 ~例えばセルティックで,俊輔がアウトサイドで起点となって、前後半,或は試合中でも左右入れ替わってた。これにはマンマーク付いて来てた事も有ったです。其れがSBの選手だったかは不明。 駒野、長友、酒井高徳は左右蹴れるので、前後半で監督指示で入れ替わる事は有った。ただ其れも、自軍の選手交代に合せた事情が多い。 2.MFのアウトサイドだと良く有りますね。長友がインテルで中盤の時は試合中でもポジション変えてました、監督指示で。 ~利き足と反対のポジでは、俊輔と本田が右サイド良くやる。カットインで利き足も多いけど、抉って右足でセンタリングも要求される。其れで俊輔は右猛練習したヨ、アシストも多いです。 ~中盤 Outsideは、飛び飛車角?なのでしょう。中心選手のPチェンジは効果大だと思う、動かれるのは嫌です、マンツーが着いてくとバランスは度外視になりがちだし、。プレーメーカがSideに逃げて起点は7年前位からトレンド、真中はマークキツイからか。その場合,コンビのSBが無能だと機能しない、だから内田はやり易いと言われる。 ◉ポジションChの例外は、”74クライフのオランダ;Totalフットボールと、4・5年前のバルサでしょうか。何せ7割方ポゼッション、SBなど居ない?~上がりっ放しで(^^).ピケ,プスケス,プジョールと縦並びシフトでケアしてたか⁈、逆襲にはプジョルがSideに流れて対応多し。中盤より前はオールコートのローリングで、ポジション変えて居残った先でのプレーの約束事が厳密に規定されてます、取られて直ぐのプレスバックとか。でもアウトサイドは両翼一杯に張り出す戦術なので、左右の入れ替わりだけは殆ど無かったと思います。御参考までに。
最初に確認で歩く方はピッチの整備担当の方だと思います。（定かではありませんが） ゲーム直前にはラインズマンがゴールネットを確認します。（これは、レフェリーの規則になっています） おそらく、担当部署の違いからでは早期発見ができなかったのではないでしょうか？
oya_zico様　おはようございます。 監督へのインタビュー、あってもなくてもどちらでもよいと思います。 また、見方を変えるならば、そこにも駆け引きの要素が含まれているように思えます。 自分のコメントが相手チームにも聞かれているということは、当然想定している上の発言。そこで監督のコメントが思わずこぼれた本音なのか、相手チームに対する牽制なのか、はたまた単なるリップサービスなのかと考えるのも、いち視聴者としては、楽しみです。 さすがに２分も３分も時間を使うようでは、どうかとも思いますが、現行程度であればサービスの範疇で、特に問題はないかと考えます。
なでしこに見習うべきは、長期計画での育成でしょうね。 長期を見据えて育成方針をたててる女子と、行き当たりばったりの男子。 それもこれも注目度が違うため、幹部連中の利権が問題かと。 JOCもそうですが、天下りみたいな幹部連中から利権を取り上げないとダメですよ。 未だに外人監督しか採用しないなんて…。 そう考えてるうちは、強くはなりませんし、将来も今と同じでしょうね。
W杯は前回の23人中17人が同じメンバーでした。これは異常です。W杯前にも沢選手を外すなど若手を試したけど、結果は出ず、結局昔の名前で出ています、になってしまいました。 当面は来年の五輪予選が目標ですが、次の4年後も同じメンバーでは年齢的にもきつければ、同じメンバーなら相手にも研究されやすいし、何より世代交代が進まなければ本大会出場も危ぶまれます。男子同様、W杯に出て活躍して国内の人気を保つのが目標であるのですから、不出場では国内リーグが衰退する可能性もあります。 来年の五輪にしても、五輪は出場国がW杯より少ないこともあって、アジアは2枠のみです。今回負けた韓国や北朝鮮、W杯では決勝トーナメントに進出した中国やオーストラリアもいます。この中で3か国は確実に出れないわけですからね。若手が台頭し新戦力を発掘しないと出場枠を取るのも厳しくなるでしょう。 今回は男子も同様に国際Aマッチでもない、東アジアの国だけの歴史も浅い小さな大会です。優勝しても五輪やW杯の出場が決まるわけでもなければ、組み合わせにも優遇される可能性も低い大会で親善試合同様ともいえるものです。海外組もおらず、この場で若手を試そう意図で臨んでいるのです。裏目に出たとお話されてますが、元々勝負より寄せ集めの未知なる戦力の発掘と底上げが目標ですから、ある意味想定された結果です。寄せ集めでは連携もうまくできず、ミスも多くなるのは当然のことです。 要は若手が出てこないと、未来はありません。その未来のための大会です。世代交代の時期に差し掛かっていますから、今は我慢の時でしょう。未来は明るいか暗いかは今後の若手の底上げ次第ということです。
今回の東アジアカップは現主力の休養と新戦力の発掘を目的としているようです。優勝時のＷ杯とこの前のＷ杯の最年少選手が同じ選手であるという現実を踏まえると現主力が抜けた後も強い日本を維持するには新しい若い選手が求められていく事になります。 そういった選手たちには経験も必要となってきますので、思い切って大幅な入れ替えを行ったのだと思います。
今回の大会は、ほとんど練習試合みたいな感覚で観たほうがいいと思います。 そもそも先頃のＷ杯以前に世代交代をしようとしました。 ですがあまり上手くいかず、空白の世代ができてしまったと考えられます。 結果ベテラン組みを出さざるおえなかった。 アジア大会ではそのような事情もあって中堅から若手の底上げの為の大会と考えているのでしょう。 結果は良くなかったですが、点を取れただけ良い内容だったと思います。 世界ランクはほぼ何の意味も無いと考えた方がいいです。 Ｗ杯でも世界ランク1位のドイツは予想を裏切った段階で敗戦しましたし、主力メンバーを使わないで全く別のチームになることもよくあることです。 あと個人的には、佐々木監督の前の監督の戦術が優秀だったと思います。 Ｗ杯優勝した際の細かいパスワークは前の監督の戦術だったりします。 その時から時間が経って、チームの戦術は大分変わった気がします。なでしこらしい戦い方では無い様に思います。
こんにちは。　 質問の趣旨は理解出来ます。　そして残念ながら現実味を帯びているのも事実です。 ワールドカップで常にベスト８以上に顔を出すいくつかの強豪国と日本を比較すると協会の考え方が違っています。　日本サッカー協会の考え方ではワールドカップの大会に出るのが精一杯でとても予選リーグを勝ち抜ける力はありません。　 しかも今のままでは来年のオリンピックも18年のロシアワールドカップも不出場となる可能性がかなり高いと予想されています。　これは日本サッカー百年の長期計画を考える上では良いことです。　両大会を逃すことで協会の幹部が総入れ替え。　そして思い切った若返りと世代交代を果たす。　そんな機会となることを期待しています。　 日本代表チームがワールドカップで予選リーグを突破して決勝トーナメントを勝ち進むようなチームになるためには、 (1)　日本人監督による指導体制を取る (2)　世代別のチーム強化を本腰を入れてやる (3)　国内のJリーグのレベルを向上させ、この中から選手を選ぶ (4)　育成レベルの時にレンタル制度を利用して若い選手をヨーロッパに積極的に出して激しいチーム内の競争に勝てる選手を育成する (5)　代表チームの主力選手は普段から密接なコミュニケーションを図り、コンビネーションを高める工夫がなされて行く 今のサッカー協会のやり方で勝てるようだと思い切った改革は到底望めません。　やはりここはU-23もA代表も負けてくれた方が次に繋がるのです。　
No.1です。 ＞デザインのみを真似ただけで素材は適当っていう意味ですか？？ レプリカという名前を出してしまいましたが、選手のと同じで作成されているものもありますよ。オーセンティックといいます。 http://soccer-uniform.verybestof.net/%e8%b3%bc%e5%85%a5%e6%96%b9%e6%b3%95/%e9%81%95%e3%81%84/ ただ、あくまで試合用に作られており、機能性を重視しているので耐久性は？です。 むしろレプリカのほうが商品として、早い話普段着？として売られているので、オーセンティックよりは格安で耐久性はあります。スタジアムへ応援に行かれる方が着てるものの大半はレプリカでしょう。耐久性を考えたら素材は適当というわけではないでしょう。 あくまでこれは各メーカー定義が微妙に違うようです。私もこれ以上のことはわかりませんが、要は弟さんの「用途」によって変わってくるでしょう。「本物」を購入したいから、わざわざ公式サイトや海外サイトじゃなくても、日本で購入、又は取り寄せることもできるでしょう。ただこのチームのがあるのか具体的なことはわかりません。まず用途を確認し、オーセンティック希望なら日本のサイトで購入できるかなど、電話するなりきいてみたらいかがでしょう。
簡単な情報しかわかりませんでした。 ホン・ミョンフィ ポジションGK 年齢23歳 生年月日1991.09.04 身長 ／ 体重172cm ／ 0kg http://live.sportsnavi.yahoo.co.jp/live/sports/soccer_japan/2869
直接的には英語のone of the most ~thingsという言い方の影響でしょう。 「ただ単に優れているとかでよい」というのは仰る通りですが、「最も」という修飾語はつけたいし、でも唯一のものを勝手にきめるのはあまりにも主観的だし、という感じでしょうか。個人的にはあまり抵抗感はないです。
＃２です。 ドイツからなのですね。 ユニのサイズは大人のＳくらいで大き目を選んでおけば 間違いないです。 ドイツだと日本人のブンデスリーガーも結構いますので その方のレプリカかタオルマフラーがいいかもしれません。 お住まいの地区にもよるかと思いますが。 ドルトムント　香川 シャルケ　　　内田 マインツ　　　武藤 ケルン　　　　大迫 ハノーファー　清武 ヘルタ　　　　原口 フランクフルト　長谷部 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%82%A4%E3%83%84%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%AC%E3%81%AB%E6%89%80%E5%B1%9E%E3%81%99%E3%82%8B%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BA%BA%E3%82%B5%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC%E9%81%B8%E6%89%8B%E4%B8%80%E8%A6%A7
こんにちは 周辺で 予約できるところもあるようですが https://parking.nokisaki.com/spot/p/14109 http://pick-up-news.com/archives/390.html こちらを参考に
澤選手が美人…。 眼科への治療を薦めます。 ま、美人かどうかは個人の勝手ですが…。 美人じゃないけど、魅力的ではあるでしょうね。 サッカーが上手いかと言われれば、そうでもないような。 JFLレベルなら上手いですよ。
繁華街だから。 観戦できる店が多い。 若者が集まる。 など理由はたくさんありそうですが、 日韓ワールドカップ時代（2002年）の渋谷の映像とかが何回も使われていて、 それを見て育った世代が渋谷なら盛り上がる！ と思って集まるのではないでしょうか？
１割いかない程度かなと思います。 クロスは入れても相手が合わせてくれないとどうしようもないですから。 大抵は味方が触る前に敵にカットされる、味方がつぶされる、キーパーがキャッチするかはじく、って場面が見られます。 １割でも高い方だと思いますが、理由として最近はサイドから簡単にクロスを上げる事自体が多い方ではなく、内側に切り込んでいってパスやシュート、サイド深くからバックパスなどの展開が得点シーンでは多いように思うからです。 なのでクロスの回数は少なく上げても１０本に１回成功するかどうかと、推測ですが思います。
岐阜、京都ですかね。とにもかくにも簡単な失点が多すぎます。京都はそれなりに選手はいるのですが監督交代の効果もあまり出ていないし、降格のプレッシャーに負けてズルズルいくと本当に危険です。この８月ぐらいから疲労や怪我も増えていき、さらに残留争いのチームが必死に守りを固めて勝ち点を奪いにくるので昇格も降格もここからが勝負ですね
地元なんで、ツエーゲン金沢を推したい・・・ 一応、初代J3チャンピオンで、現在４位 J1昇格を狙えない位置ではありませんので ただ、方言丸出しのあのチーム名が、全国区になって良いのだろうか・・・
サンフレッチェのホムペに記載があります。 トイレの数と スタジアムの屋根が小さいことが基準を満たしていないようです http://www.sanfrecce.co.jp/news/release/?n=7492 施設基準 スタジアムの入場可能人員がリーグの規定（J1は15,000人、J2は10,000人）を上回っていること（A等級） スタジアムの観客数1,000名あたり、洋式トイレ5台以上、男性用小便器8台以上を備えていること（B等級） スタジアムに観客席の3分の1以上（B等級）または観客席すべて（C等級）を覆う屋根を備えること クラブが年間を通じて使用できる天然芝もしくは人工芝のピッチ1面・屋内トレーニング施設・クラブハウス・メディカルルームがあること（A等級） 2015年度からJ1所属クラブの場合、専用もしくは優先的に使用できる天然芝のピッチ1面と、隣接するクラブハウスがあること(A等級)
 オーバーヘッド は見た憶え無いですが、 軽めの,バイシクル・キック 程度なら、 https://m.youtube.com/watch?v=HKpF7OWlyiQ ピッチの名の,Beavercreek は 米国Ohaio州のリーグでしょうね。動画は此れしか見当たらなかったです。 完全に脚がオーバーヘッドして空中に浮いては居ない、この程度なら、ナデシコリーグでも観た記憶が、、誰だかは忘れました。 女性は中々演りませんね、常々どうしてだか疑問でした。~やったモン勝だと思うけど、。カンフーやバレーボールの回転レシーブ出来るなら、バイシクル迄なら出来るでしょう。せめてジャンピングボレーを！ ～先日の対アメリカでも、日本の2トップには其のチャンスが何度か有った。~でもボール落ちて来るの待って処理、其れではDFに既に寄せられてる。~日本は男子でも中々、飛び道具 出しませんね。FWは見せ場なのに、。
　議員さんの特徴かもしれません。自分の実績にしたいと思います。もう亡くなった議員さんで明石大橋を建てたと自慢されていた方がいました。 　大きな建物を建てるように指示したという実績が欲しいのでしょうね。 　見栄でされてもねぇ。
野球場の建設費は以下の通りです 福岡ドーム 760億円 1993年 京セラドーム 498億円 1997年 札幌ドーム422億円 2001年 ナゴヤドーム 405億円 1997年 東京ドーム350億円 1988年 千葉マリン133億円 1990年 マツダスタジアム 90億円 2009年 デザインにこだわらずローコストにすれば 安く出来るでしょうね。でも５００億は厳しいかもしれません 年代が古い東京ドームは今の貨幣価値ならもっと高いでしょう。 一番参考人なるのは 収容数約５万 サッカーと野球場のコート切り替えが出来てなおかつ 寒冷地なので他の地域よりコストがかかっていると思います。 それが４２２億円ですから８万人に大型化するとなることと 東北の震災の兼ね合いで建築費が高騰していることを踏まえて ２倍としても８００億円くらいで建築可能だと思います。 ドームではありませんがマツダスタジアムは９０億円と格安に出来ています。 2500億円は、有名な建築家の設計なのでコストは度外視だからです。 同じ建築家に任せるなら上がることはあっても下げるは難しいです。 芸術品を値切るなんて失礼なという考えですから 普通の建築士に頼んだほうが良いです。 芸術的な建築家に家を建ててもらうと住み易さは無視して 見栄えや外観を重視した作りになって使い勝手が悪く住みにくいくせに コストだけが一般の費用の２倍かかったりします。 つまりコストを考えるなら最初からデザイン重視のコンペをするのではなく 予算を決めたコンペにしないとダメです。
まったくもってそう思います。 福島の復興もまだなのだから、ローコストでやったって 世界中のだれも文句いいませんよ。
  こんにちは。先日の香川様では有難う御座いました。 撫子の決勝は、冒頭15分でTV消しましたが、思い直して後半から、も一度。采配は兎も角、立て直したのは立派です。5点目が余計だった。～リーグも立て直して欲しい。各クラブより、協会が問題か。 〉中断前と比べれば〉１増える。だと予想しますが、。 直ぐに元の木阿弥でしょうね。有吉選手はもう平日働いてますわ。漸く協会が報償金出すそうですが。 ~前回の後、米国リーグがレギュレーションか資金かで休止の時、ワンバックやモーガンをレンタルで獲得すると云う話が有った。吉本資本? の大阪高槻でしたか⁈~でも立ち消え。~そう云う営業努力をリーグ全体がしないと集客は覚束ないでしょう。  技術,スピードでは未だ見劣りしますが、私個人的に、伊賀くの一を応援してた、すると下手でも我が子の試合を見る感覚で、それ程退屈せずに一試合観れる。~やはり贔屓チームが有れば見に行きますね。 松本山雅のサポーターを追った番組見たら、地方クラブ支えてるのは、退職した御老人達でした、ほぼ毎試合観戦。孫を可愛がる感覚で。アウェーは旅行を兼ねて。此れは愉しいと思う、余裕が有ればですが。 日本のサラリマンは残業し過ぎで、観戦に時間合わないのか⁈。~ギリシャ伊スペインは、財政破綻なんか知った事か！で平気でシエスタやディナー取ってますよ～(^^。其れがラテン文化か。でもサッカーは強い。 のんびり⭕岡山湯郷なんか(温泉)温泉でしょう⁉~行ってみたいです。あと、各スタジアム・グルメの名物、これ集客力有り。もっと宣伝を(^^。  あら、貴兄は岡山でなく神戸でしたか⁈、プロフ拝見しました。~沢山観に行ってらっしゃるから何処が本拠か判らなくなってた^^;  でも、各地クラブの情報届けて呉れるのは有難いです。  一昨年、J2で 長崎が躍進した時、情報入手が困難だった。サポータブログが一件見付かっただけ。コメント寄せると喜んで頂き、疑問には答えて呉れた。やはりサポート側のネット上での盛り上げも必要かな。  FIFAのサイトでも昨年だったか、ベンゲルvsモウリーニョ、カッペロの論争が盛り上がり、サポも大量参加して燃え上がってたなあ。  余計な事まで、失礼しました(^^。
>2500億円の新国立競技場の屋根は間に合う？ 現状で、ラグビーには間に合いません。 オリンピック時点でも開閉式部分は間に合わないと報道されてましたけど。。。 大体の話、柱2本の発注先や運搬方法ですら確定してませんから >それと仮設(?)の一部観客席はやっぱりオリンピック後撤去するんですか？ 建設費用が今以上に膨らんだら、当面はそのまま使うんじゃないですか？ 撤去にも、本設にも金が掛かりますし、屋根付ける方が先でしょうから。。。
 準優勝は凄い事です、でも其れがどれだけ価値が有るか、メディアが理解してないのですね。~未だサッカー文化が根付いてないからでしょう。  イングランドは3位でも泣いて喜んでましたからね、ロンドン市民の野郎どももです!^^。 まあ前回優勝しちゃったから、勝ち上がるの当たり前のような風潮も有りましたが、五月の大会では9位で、見慣れた人はベスト8で御の字と予想してました。ですから2位は上出来ですよ。  でも仮令 優勝でも盛り上がるのは其の時だけ！～此れが問題。前回の後もそう。未だにアルバイトしてる選手も多い。  プレーヤー数はアメリカの1/40ですわ、芝のグランドも少ない。～欧米では各地域にクラブが有って、其処で中高年も婦女子もプレーしてる、。だからオラがクラブのプロチームも応援したくなる。其れが女子でも。～そうなって初めて価値が解るのでしょう。  他国のサポーターは日本女子の成績を羨ましがってます。でもプレー環境の内情を知ると皆驚きますね、アマなの⁈と。解説で、米国リーグに参戦した経験ある,丸山香里奈さんが言ってました。
日本代表が勝つと思います。 アメリカはなでしこと比べると比較にならないぐらいフィジカルが強いです。 ですが日本代表よりは低いでしょうし、背の高さも日本のほうが大きいです。男子の代表戦では小さく見えますが。 ディフェンスがファール覚悟で止める事もあります。 テクニックも日本の方が有利ですし、シュート力も強く相手キーパーが弾いた球を押し込んだり、フリーキックでのチャンスが大きかったり。 審判が女子の試合の審判か男子の試合の審判かでも違ってくると思いますけどね。
こんにちは。　とても良い指摘です。　 柔道の谷亮子選手。　初めの二回のオリンピックでは決勝戦で負けて銀メダルでした。　 その時、彼女がポツンと言いました。　『金メダリストと銅メダリストは勝って喜びの表情で表彰台に登る。　ところが銀メダリストだけは違う。　試合に負けて表彰台。　だから残念賞かな～？』 そして三回目のシドニーとその次のアテネで金メダル。　ママとなって出た北京では銅メダルでした。　最後の銅メダルって『良く頑張りましたね』【努力賞】というところでしょうか。 金メダルは勝って貰うメダルで銀メダルは負けて貰うメダル。　当然表彰台に立った時の気分は大違い。　後になって見ればどちらも大差はないでしょう。　しかし表彰式での気分は天と地ほどに違っているのではないでしょうか。　負けて嬉しいはずはないのですから。　　
こんにちは 年齢的に体力もあるので 前半乗り切ったら投入する予定だったのだと思います。 岩清水が精神的に追い詰められてしまったので 止む無しの交代だったのだと思います。
こんにちは 立ち上がり集中力に掛けました。 実力は拮抗していたと思います。 何故なら、決勝まで1失点だったアメリカから 2点も獲ったのですから。
＃8の方が書いておられるように、これまで30戦1勝23敗6引き分け。　 よくぞこれまで30回も胸を貸し続けてくれたアメリカにお礼を言いたい。　そして23回も負けているのに挑戦し続けてくれたなでしこを褒めてあげたい。　なでしこがこんなに大きな大会で成績を納められるようになったのはアメリカという最強の相手に挑み続けて来たからです。　 自分の実力に合った相手と試合をして勝つことで自信をつける。　そういう強化方法もあります。　男子はまだその段階にいます。　それは男子の選手はまだ精神的に弱く、負けると尾を引くからだと思っています。　 ところが、佐々木監督やなでしこの選手たちは強いアメリカとやりたいと思ったのです。　負けの中から反省点、課題をみつけたい。　強い相手にどれくらい通じるのかをその度に探りたい。　この精神的なタフさが好きです。　そして凄いと思います。　 昨日、コテンパンにやっつけられて泣いていた宮間選手と鮫島選手。　責任を一身に感じていた健気さに心打たれました。　過去30回も日本と対戦しているアメリカです。　日本の各選手の長所も欠点も研究済み。　それが本気で向かって来たのです。　ボコンボコンにされるのが普通なのです。　それくらいの力の差があるのです。　 それをマスコミに踊らされて『日本が勝てる？』　これこそマスコミ報道と言うものです。 日本男子もブラジルに5-0くらいで負けて、みんなが泣いて悔しがるのを見たい。　ヘラヘラ笑って『俺たちは世界一を目指している』なんて嘘っぱちはやめて欲しい。　　セルジオ越後さんがうるさいと遠ざけ、よいしょしかしない解説者ばかり登用するマスコミの姿勢に問題あり。　
相性というのもありますから強くても相性が悪かったり銚子がわるかったりしますよ
こんにちは。　とても良い質問です。　 女子サッカーのワールドカップ大会は1991年に第一回が開かれ、今回で7回目。　女性のプロリーグがある国も極く限られています。　まだまだ発展途上にあります。　 (1)　女性選手を年少の時代から積極的に育成して来た 日本も1980年代に入り、女子代表チームが結成されました。　当時はヨーロッパの先進国に二桁の得点差を付けられていました。　しかし、90年代に入り、Jリーグが発足、サッカーアカデミーを開校し、若手育成に入りました。　この学校に当初から女子部も設けて男女平等に門戸を開放しました。　 こんな国は世界でも極く一部に過ぎません。　 (2)　補助金を出して海外移籍を積極的に支援して来た 今、ヨーロッパやアメリカで女子のプロリーグが行われています。　日本のなでしこリーグも懸命に頑張っています。　しかし営業的にはまだ巧く行ってはいません。　日本サッカー協会は海外移籍する選手に補助金を出して海外での生活が支障なく送れるように心配りをして来ました。　 こうした木目の細かい『おもいやり』が日本選手の海外での成長に結びついているのです。　 (3)　日本人の体格に合わせたパスサッカーを確立した 体格で劣る日本チームはボディコンタクトを避ける方向で戦術を練り、パスサッカーを確立して来ました。　まだ発展途上です。　然し方向性に於いては間違っておらず、日本の台頭で女子サッカーが飛躍的に普及する糸口になっています。　 しかもこの高度な戦術を選手自身がお互いに話し合って編み出しています。　ここが欧米の強豪との大きな違いです。　彼女たち（なでしこ）はやらされているのではなく、自分の意思で戦術を編み出して自主的にやっているのです。　今の女子サッカーの世界では全く異色の存在なのです。　
準々決勝、準決勝と「運」も味方に付いていますね。 このまま連覇してほしいです。 ６日の月曜でしたか？決勝。 休みたいですね。
ご理解いただいている通り、「試合中の退場」と「次の試合出場できない」はそれぞれルールが全く別のものです。 同一試合中にイエローカード二枚で退場というのはルールで定められていますが、累積イエローカード何枚で何試合に出場停止になるのかについては国や大会ごとに違います。 J1：３枚で次試合出場停止、６枚で二試合出場停止 リーガ：５枚で次試合出場停止 プレミア：５枚で次節１試合、１０枚２試合、１５枚３試合出場停止 セリエA：４枚で次試合、８枚で次試合、１１枚で次試合、１３枚で次試合、１４枚で次試合出場停止 ワールドカップ：2枚で次試合出場停止 今回は累積三枚で１試合出場停止であるため、J1であると仮定すると以下の通りになります。 ・同一試合中にイエローカード二枚　退場 ・同一大会中にイエローカード3枚　次試合出場中止 ・ただし、１試合中二回のイエローカードはレッドカード１枚とみなし、累積イエローには加算しない 例を挙げます。 例1) 一、二試合目に各一枚貰って(累積二枚)、三試合目にイエローカードを一枚貰った場合 この場合は試合中の退場にはなりません。（イエロー累積３）四試合目が出場停止となります。 例2) 一試合目に一枚貰って(累積１枚)、二試合目の前半に一枚貰い、後半に一枚貰った場合。 後半の一枚を貰った時点で「同一試合中にイエローカード二枚」に引っかかりますのでその場で退場となり、3試合目出場停止となります。（イエロー累積１）この場合イエローカードの累積枚数は１のままであることを御注意下さい。 例3) 一、二試合目に各一枚貰って(累積二枚)、三試合目の前半に一枚貰い、後半にレッドカードを貰った場合 レッドカードの時点で退場となり、イエローカード３枚＋レッドカードで二試合出場停止となります。（イエロー累積３）イエロー二回だと累積に加算されないのですが、レッド＋イエローであれば累積イエローに加算されます。 ご質問頂いた件は上記理解いただければ、ご自明かと思いますが一応。 一試合目に一枚、二試合目に二枚であればイエローカードの累積は１の状態で、次試合のみ出場停止となります。 ただ、これはJリーグのルールであり、他リーグでは解釈が違うことも有ります。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
はい、2015年のルールではリセットされ、累積警告は持ち越されません。 警告累積による出場停止の当該試合 警告累積による出場停止は、当該大会以外には適用されません。 と明記されています。 これを受けて 個人ブログですが http://oletama.com/jleague/1206 などでは喜びの声も上がっています。 http://albitogether.blog.fc2.com/blog-entry-1072.html こちらでは、このリセットされる点をもう少し周知すべきと主張されていますね。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
オフサイドについて詳細に説明してあるブログを見つけたのでご確認ください。
応援、それは人を想う気持ち。 というJTのCMがありますね。 結局、想像力じゃないですかね。他人を想う。応援する。 （なにをするかなんて自由ですけど） その通りだと思います。
是非優勝してほしいですね。 なでしこってサッカーですよね？ 今日仕事中に皆で仕事そっちのけ（笑）で見てました。 後半の一点がなかったら危なかったですね。 ＧＫの方（名前は存じませんが）何？でした。
marcさん、こんにちは。 （↓）この香川のファッションは国宝級とのことです。 http://matome.naver.jp/odai/2135664616126650001/2135664988926849003 でも、他の画像を見ると、本当に地味ですよね。 ＞★強者のメンタル備えるには先づもう、格好から何とかすべきでは？ というか、ファッションもそうですが、もう少し自己主張しろ！と言いたいですね。 ＞●対シンガポールの引分けは、他も皆外し捲ってるので、彼だけのせいではないでしょう。 確かにそうですね。岡崎や槙野の方が決定的チャンスでした。 でも、あれだけディフェンスを固められ、打開策が無いなら、香川と宇佐美にはペナルティエリア内で、パスなど考えずに、どんどん狭いところをドリブルで仕掛けて欲しかった。。。当然、ＰＫ狙いも視野に入れて。 香川は、良い子過ぎるのかな。サッカー以外の事を考える余裕がないのかも。 そういえば、遠藤が、香川は代表で一番シュートが下手だと言ってましたね。ＰＫ戦も５人のメンバーに入っていない。フィールドプレーヤー１０人中、５人に選ばれないスター選手って…。 ＞★強者のメンタル備えるには先づもう、格好から何とかすべきでは？ そこで、私の提案ですが、まずは髪形から まず、香川をスキンヘッドにして、試合前日に『少林サッカー』を観せ、自分は無敵なんだと思わせる。 そう、香川洗脳大作戦です（笑）。 な～んつって冗談ですが、開き直るどころか、坊主頭を気にしすぎて、プレーどころじゃないかも。 シュートはゴールへのパス。ＰＫ練習を死ぬほどやって、自信を付けてもらうしかないかも。 なでしこ、見ました。 ４時３０分に目覚まし時計ナシで起きちゃいました。カミさんに迷惑をかけないで起きる、人間やればできるものですね。 いや～大野が良い！ 移籍問題でフラフラしていたのでダメだと思っていたけど、良く走ってる。後はゴールを決めるだけ。 期待していた近賀は、大野が右サイドに居るときしかオーバーラップできない？期待外れ？有吉がレギュラーポジションを奪っちゃいましたね。 川澄は、ふかしたけど、今日もシュートを打ってた。少ないけど。 期待していた岩渕も決めたし、また、なでしこを応援しなきゃ！ それにしても、岩清水、ＲＥＤにならなくて良かった( ^^) _旦~~
なでしこも含めてスポーツに精進されている方の顔は素敵です。 ただ、外国人の女性のタトゥーはちょっと興ざめしてしまいます。 ＞＞靡くは　なびく　で良いのでしょうか？ 最近は読めない、書けないもパソコンの変換で出てきますので本来付くべきの学力が低下しています。 ただでさえおバカなのに・・・。
  ライブで見た時の印象は、安藤選手のファールかとも思いましたが、其れは長年の観戦の習慣でキーパーチャージだと瞬間判断しての事。 既にそのルールが削除されて随分経ちます。得点シーン増やす為にFIFAは、GKを過度に保護するのを止めたのですね。 ですからルール上は、フィールドプレーヤー同士のルーズボールの競り合いと云う扱いでしょう。すると、 ●GKのアフターチャージですね。スローで見ると、ワンバウンドしたボールには安藤の方が近くシュートモーションで先にボールに触れ、脚はジャンプしたGKの腰の高さに見えます。 GKは〉ワンタッチがない場合のボールの軌道に向かってジャンプ〉そうですね、ジャンプはほぼ同時ですが足は軌道に、でも間に合わないと見て両手はシュートブロックに向ってる。勢い其の儘,足を上げ、脛~甲が安藤の膝に入ってしまった。～多分両手挙げて無防備なので防衛本能で脚を曲げたかな。勿論故意ではないでしょうから幾分気の毒ですが、現行ルールではファール取られても仕方ないでしょう。 ～其れでも審判に依っては慣習で危険なチャージと見て攻撃側のファールにする人も未だ居ます、ルールに無くともGK保護の精神で。レギュレーションは運用次第なので。私はFIFAの方が間違ってると想う。両手挙げて腹部にチャージ受け,腎臓破裂したのは,FC大阪高槻監督で元ガンバの本並選手だったか、。 他にもルール上は、DFが手で抱え込むのはホールディング、攻撃側が手でブロックするのはプッシングで、昔は厳しく取られた。手を使うのは見たくないですが、運用はFIFA通達だから其れに合わせるしかない。Jリーグのジャッジが厳し目なのは正しくとも世界標準ではない。 ◉会長がプラティニに成ったら又変わるかも、、以前から選手保護を主張してましたから。良い機会です、有難う御座います。
>ワ－ルドカップ 女子に比べると男子はまるでおもしろくない ダラダラとなんとなくメリハリというものが 感じられない、数打てばゴ－ルに入ってくれる だろうという期待感なのかご丁寧にゴ－ルキ－ハ゜－ いる場所にシュ－トまでしている。 コントロ－ル能力無いとしても相手陣地にいる時間 長いのに点をとりにいくんだという意気込みが感じ られない、強くもない相手になぜ勝てないのでしょうか ↓ 全く同感です！ 同じことは、今日の女子にも言えますが・・・ 素人が偉そうなことを申し上げて後免なさいですが・・・＜順不同＞ ◇個人的な突破力が弱く・超人的なスーパーストライカーが居ない持たない育たない。 ◇サッカーもある種、格闘技の要素があるが、ギリギリの接触プレーで躊躇したり体力負けしたりするだけでなく、気迫の面でも気後れしてる。 ◇フォーメションやパス回しの大切さは分かるが、それでも究極のドリブル・シュートの個人技・突破突進力や決定力が劣る、上品に基本に忠実であり過ぎる。 ◇他の競技・国際試合にも言えることだが、タラレバが多く、かっての好成績やつごうのよいでーたー＆情報を集め脚色した放送や解説が多い。 それが甘やかしになったり、身びいき・過大評価でファンに対し期待を煽り過ぎ、冷静な戦力戦術分析や実力評価がされず、それが一旦成績低迷で手のひらを返したようなバッシングである。 ◇ある程度はサッカーという競技自体が得点の上がり難い、ハンドやオフサイド等の攻撃に制約の多いも球技だと思うが・・・ 大相撲でも仕切りばかりが長くて退屈するようなことは少ないし、勝負には攻防の妙、投げや押しや寄りに引き技もあると変化とスピードも・・・ また、野球にも走攻守のファインプレーやホームランや豪速球の見せ場・ファインプレーの華があるが、日本サッカーには地味さが目立ち、解説者＆キャスターばかりが騒がしく元気な中継である。 そしてチーム全体にも、ビッグマウスや派手なパフォマンスを避け優等生を揃えたスター不足と強烈な個性と超能力のカリスマ選手、職人芸のテクニシャンが少ないように思う。 それでも
こんばんは コインロッカーもありますが http://stadium-info.com/kantou/ajinomoto/ 大きい物は入らないですよね 駅です http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1274153542 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1130378076 最悪車椅子スペースとかに柵が付いていることが多いですよね その柵に自転車のチェーンとかを付けて 一時トイレに行くとか？ あと同じサポで信頼できそうな人に 声かけて見てもらうとか（私とか別サポだったですけど そういうのは全然大丈夫だったんで早朝から並んでいると 荷物少し見ていてください、とかよくありましたんで）
こんにちは どのレベルの通訳かにもよると思います。 監督の表現を的確に選手に伝えるには やはり、ある程度の専門的な知識は必要ですし 伝え方によっては上手く伝わらないこともあります。 戦術とか監督とのやり取りは必要だと思います。 スペシャリストを目指すような感じでなければ 左程問題はないかもしれませんが、 選手に伝えるとが違うと怒られることも・・・。 試合を実際に見て覚えていくしかないと思います。
審判員によっては違反か違反ではないかという可能性もありますよ。
.＞いかがでしょうか。 同感です。理由は少し違いますが、まず澤のような（前大会）ここ一番というとこでのプレイヤーがいない。 他国から研究されていて、新戦術といえば、たてパスでの攻撃というのが試されているが、思うように機能してない。 優勝なんてまずないと言って過言ではないでしょう。 アメリカ、ドイツ、フランスここらには、上位いけたとしても勝てません。 ＞今日のカメルーン戦で苦戦するようだと、（現在のチームの今後がみえてきます。）
日本のサッカーのレベルって私はＪリーグが発足してから差ほど変わったようには 思えません。それは海外の様に確実にゴールを狙ってシュートを打てる選手が 一人もいないと言うことです。Ｃ．ロナウドやメッシやネイマールの様に個人技も あり、チームプレイもしっかりこなせるタイプの選手が日本には居ません。 突出した得点能力のある選手が居なければ得点力は上がりません。 前回優勝したドイツの様に守備力に長けているチームであるなら良いのですが 日本はディフェンス能力は低いです。アジアのチームに勝って喜んでいるようじゃ まだまだ無理でしょうね。 私は以前のブラジル戦で、ネイマール選手一人に4得点されたことが非常に頭に 残っていて、レベルの違いを痛感させられました。 海外のチームのレベルが上がっているのですから進歩の遅い日本が来てい出来るわけが ないのです。 私はハッキリ言って、本田を代表から外すべきだと思っています。そのほうがチームの まとまりが出来ます。本田クラスのレベルであれば世界にはいくらでも居ますからね。 主張するのは良いのですが、チームのまとまりを壊してしまう本田は不要です
どの国で行われる国際試合なのか、によって多少は違いはあると思いますが、たいていの場合は、会場となるスタジアムのある町・地域のサッカークラブの子供たちなどが、チャリティ的な意味で招待されたりします。チャリティなので、無料の場合も多いでしょう。 特に、サッカーが盛んでない国であればあるほど、サッカーの普及や推進のために、多くの子供達が招待されます。 日本でも、サッカーは、もはや超のつく人気スポーツに成長しましたし、チケットは入手困難ですが、マイナーな競技の場合は、その競技を行っている小中高などの児童・学生が、無料で招待されたりします。 スポーツで「国際大会」を行う意味合いというのは、もちろん「世界一を決めよう」という意味もありますが、その競技の普及・推進という部分を、メジャーであろうがマイナーであろうが、欠かすことはできないのです。
ジーコが現役選手として日本で活動していたのは、本人にとっての全盛期ではありません。 しかし、日本に来る以前は、元はブラジル代表の名選手であり、サッカーの王様と比喩される名選手のペレが、「史上、自分にもっとも近づいた選手」として名前を挙げるほどです。 日本で活動していたのは1990年代ですが、1980年代では、世界のサッカーを牽引する重要な選手であったと思いますし、今でも本国ブラジルを中心に国際的に高い名声と絶大な支持を得ていると思われます。 なお、日本代表の監督としての指導力は、最終的なW杯での戦績こそ芳しくはなかったものの、そこに行き着くまでの過程（世界最速でのW杯予選突破）は、日本代表の国際的なランキングを考えると、十分、評価に値するものだと思います。 日本代表監督を務める以前は、ブラジル代表のコーチ的な存在でもありましたし、日本代表監督を退任後は、トルコ、ウズベキスタン、ロシア、ブラジル、ギリシャ、カタールといった国のプロチームの監督・指導者を歴任したほか、イラク代表の監督も行っています。 もっとも、監督業としては後半はあまり評価はされていなかったと思いますが…。 FIFA会長選挙は、サッカーの強豪国でも弱小国でも、等しく1票を持っています。ですので、さまざまな国のリーグで監督などを歴任し、それなりに影響力はあるでしょう。特に、上記に挙げた国やアジアなど各国のサッカー協会からの支持はかなりあるのではないでしょうか。そのような政治力的な意味で、本人もある程度の勝算を見越しての出馬かもしれませんね。 逆に言えば、現在のFIFA会長は、サッカー界の人ではありませんよ。サッカー的影響力より、政治的な意味の方が、FIFA会長にとって重要なようです。
  長年観てきましたが、今でも違和感拭えません。 ●監督名＋国地域名は他では聞いた事無い。日本の特殊事情です。～海外には監督,と云う地位が無いです、W杯映像やチームのサイトでも、指導のトップは,Coachですね。日本で云うコーチはアシスタントC。 日本では“監督”の比重が高いので、其の名を冠すように為った。 オフトJapan,からです。それ以前はジャパンとも言わなかった。全日本か代表チーム,でしたか。 初の外人監督なのでJapanにしたと思われる、合せ技ですね。丁度Jリーグ発足で関心盛り上がったし、。以前は日本をジャパンと云うのは赤恥だったなぁ(*^^*)、恥も無く言えるように為ったのは、郷ひろみと長嶋茂雄様からでしょうね。 ~次のファルカンではあまりジャパンが付かなかったかな？ その時の事情は解りませんが、今は3文字と云う事に為ってる。スポーツ紙の見出しの文字数と云う勝手な事情です、語呂もあるかなTV局の。 ジーコ.オシム,オカダ,ザック..と、。ハリル,と云う省略は失礼と言えるでしょう。だから私は意地でもハリルホまでは言います、せめて米国の愛称風にハリーと。  定着したのは加茂・岡田コンビからでしょう。ですから日本人監督なら構わないとも言えません。特に岡田ジャパンから一般も言うようになった、、初出場で注目浴びて。あの呼称が元凶ですよ。 ～ついでですが、代表,と云うのも日本独特で、其れが良いか？というと、拙いです。代表=Represent 意識は選手をガチガチにする、逆境だと失敗の責任感に押し潰され,集団で萎縮するシーンよく見ますでしょう⁈ 普通はNationalチームか、ブラジルのようにセレソン=セレクトされた,と言いますね、その方が荷が軽い。 過度なプレッシャーは却ってNationを弱くする。たかが選手が国や国民を代表できるわけも無い。～昔は日本選抜というのも有ったですが、此れがB代表扱いだった。弱い時代の名残そのままで来てる。此れも一考する時期だと確信してます。選手には想像以上にメンタル面もでかいですから。本田や宇佐美ですら萎縮か力みが入った、。 此処がネックです、いつもそう。代表意識の義務感で萎縮するより、選ばれた特権活かした最大権利のプレーを期待します、無論誇り持って！ 香川は泣きそうに為るなよ！楽しんで演ってくれよ！と云う事  呼称はどちらも世界標準にした方が強くなると想う。
C.ロナウドはあれだけ、彼女を次々と替えれば、色々あるでしょう。 C.ロナウドの周囲は代理母に出産してもらい、その母親は死亡したといっているが怪しい ^_^; C.ロナウド自身は息子を溺愛しているようだし、金銭で解決しているようなのでいわゆる「隠し子」の必要性はないのでしょう。 （子供の存在を隠すことは子供がかわいそうだが、出産に至る経緯は隠したい事情があるのでしょう） ネイマールは、遊びで付き合ってた彼女に半分だまされて子供出産されたらしい？金銭で解決済み マスコミにばれたことだし、ネイマール自身はC.ロナウド同様に息子を溺愛らしいので公表しているのでしょう。 このへんの事情はググればいろいろでてきますよ
いつも面白くて考えさせてくれるご質問ありがとうございます。 う～ん、難しい問題ですが、親子関係に置き換えると分かりやすいかも。 サポーター＝親 チーム＝子供 世の中には、色々な親子関係がありますよね。 (1)甘やかすだけの、過保護な親　⇒　負けて続けても笑顔で応援するサポーター (2)とても厳しい、スパルタ教育の親　⇒　厳しくブーイングするサポーター (3)自由放任主義で、放置する親　⇒　無関心を装おい何も言わないサポーター さて、どの教育方針が子供に良い影響を与えるでしょうか？ どの教育方針でも、限度はあるとは思いますし、 また、子供に対する愛情がない、自己満足に過ぎない教育（もどき）もあるでしょう。 しかし、日本だけで通用する子供を育てるのなら、甘やかすのも良いかもしれませんが、 世界で戦える子供を育てたいのであれば、多少厳しくするのもやむを得ないかも。 ただ、親子関係に例えるのならば、落ちこぼれても見捨てない覚悟が必要ですが…。 私は、チームに対する愛情があるのなら、多少厳しいブーイングもありなのかな…と思います！ ただ、自己満足のためだけに（愛なく）厳しくブーイングするのは逆効果。 難しいですね。
＞敢えて浦和の弱点、負けるとしたらどんな展開が考えられますか？又今シーズンの浦和より強かったチームはどこかありましたか？ サッカーだけは、ジャイアントキリングが起きやすいスポーツだと思います。 要するに、敵の攻撃を０点に抑えて、１点取れば勝てるわけです。 今、浦和は、何処からでも誰でも点が取れる状態なので、浦和の攻撃を０点に抑えるのは難しいのですが、可能性が無いわけではありません。 きっちりディフェンスして素早いカウンターで１点取れば、浦和にも勝てるかもしれません。 ということで、長谷川監督のサッカー、ガンバ大阪のサッカーが一番勝てる可能性があると思います。
JリーグがACL出場チームにも負担にならない試合日程を組んだからではないでしょうか。 ACL出場チームは、試合数が現時点で少ないですし。。。
こんにちは ｊリーグのみですが 柏レイソル　増嶋竜也　潮田玲子 浦和レッズ　鈴木啓太　畑野ひろ子 横浜マリノス　　佐藤優平　MALIA 横浜ＦＣ　　三浦知良　　三浦りさ子 コンサドーレ札幌　　稲本潤一　田中美保 http://matome.naver.jp/odai/2135140289413198801 http://matome.naver.jp/odai/2141887947158549601
体軸、軸足の角度、振り抜く脚のスイング軌跡など、全て、左右逆にやれば良いだけの話。なので、左足キックの練習は、右足での蹴りが良かったのか悪かったかの確認になる。今まで、右で漫然と蹴っていたのであれば、改めて、蹴りというもののスイング軌跡の確認になる。イメージと実際動作の定着になる。そして、その確認作業は、右足で蹴れるようになった時、大いに生かされる。
5月4日にNHKで放映された「奇跡のレッスン － 世界最強のコーチと子供たち」 これではないでしょうか？ http://www4.nhk.or.jp/P3562/x/2015-05-04/21/28063/ 実はこれ、昨年10月にNHK BSで放送された番組の再放送らしいです。 http://www.nhk.or.jp/bs-blog/100/200397.html
こんばんは！ 難しいことは他の方にお任せして、ツエーゲン金沢について面白い動画があったので勝手に紹介いたします。 http://nicoviewer.net/sm20415669 （↑）２０１３年なので、２年前にかなり大幅なテコ入れを行ったみたいですね。 ２０１０、２０１１は、あのドラゴン久保も所属していたので、クラブとしても何としてもＪ１に行きたいという意気込みを感じますね。 （↓）そして、この記事 http://matome.naver.jp/odai/2142850818263859301 堅守のＤＦ陣がＪ３優勝時からほぼ変わってないとのこと。怪我人が出ない限り、ある程度は計算出来るのでは。 そしてＦＷの清原翔平選手、一度引退も決意したらしいので開き直りプレーでサッカーを楽しんでいるのか。 Ｊ１経験者も加えて面白いチームだと思います。 このまま突っ走るのか？ う～ん、どうでしょう！エミネムさん？教えてくれないかな？（笑）
違います。フィールドプレーヤーがキーパーになります。 大抵はＤＦが行うことが多いみたいです
koropinkunさん、試合動画を見ました。 http://soccer-douga.com/douga/18933/ 前半15分、チェルシーの攻撃で縦パスを受けたオスカル（背番号８）がシュートを打った後、ペナルティエリア内でＧＫに飛び掛かられて（チャージされて）、オスカルは倒されてました。 まず、パスを出した瞬間、ギリギリ微妙なタイミングだったので、最初に思うのは、オフサイドじゃないの？ということですが、主審はオフサイドを取らなかった。 続いて、オフサイドじゃないのなら、ペナルティエリア内で倒されているので、ＰＫじゃないの？ということになるのですが、でも、主審はＰＫを取らなかったんですよね。 そのとき、再度プレイ（ビデオ）が流されて、それを見たアナウンサー（解説者？）は、オスカルはオフサイドだと言っているのですが、副審を見るとフラッグを真上に上げて静止していない。 つまり、副審はオフサイドではないと判断しています。 当然、オフサイドの判断は最終的には主審がするのですが、あの微妙なタイミングで、主審のポジションからオフサイドの判断が出来るとは思えないので、主審も副審の判断を信じてオフサイドではないと思っているはずです。 それでは、ＰＫじゃないの？ということになるのですが、同情心が入ったのかどうかはわかりませんが（不可抗力で接触？）主審はＰＫにもしないでそのままプレイを流してしまいました。 そして、そのオフサイドもＰＫもとらなかった主審の判断を見てアナウンサー（解説者）は混乱し、「先にオフサイドだったからＰＫをとらずに流したに違いない」と思ったんでしょう。 でも、このときの主審は『オフサイドじゃないオスカルがシュートを打った後で、不可抗力でキーパーと接触し倒れてしまった』という苦しい判断だったのだと思います。 単なる誤審だと思います。 『ＧＫの反則でＰＫ』が正しいジャッジだと思います。 その場合、決定的なチャンスをファールで妨害したと判断されれば、ＧＫレッドカード一発退場の可能性もありましたね。で、それ以降、試合は壊れてしまってたかもしれません。 １、上の説明より、流していないと思います。 ２、オフサイドポジション＝オフサイドという過去のサッカーでは、流すケースは多々ありましたが、現在のルールでは、流すのはかなり難しいと思います。オフサイドポジションを利用して利益を得たらオフサイドですから‥。 ※ちなみに、今はどうか判りませんが、私が審判の資格を持っていた頃は（今は未更新なので失効？）、副審もオフサイドかどうか充分吟味してからフラッグを上げるよう言われていました。それでもフラッグを上げた後、主審が違うと判断した場合、流すと判断した場合は、主審からフラッグを下すよう指示されましたね。今は、簡単に上げてもいいのでしょうか？現役審判の方、教えてくれないかな～。
来ますよ その前にユース代表に呼ばれれば良いですね
著作権法 第38条第1項 （営利を目的としない上演等） 公表された著作物は、営利を目的とせず、かつ、聴衆又は観衆から料金（著作物の提供又は提示につき受ける対価）を受けない場合には、公に上演し、演奏し、上映し、又は口述することができる。ただし、当該上演、演奏、上映又は口述について実演家又は口述を行う者に対し報酬が支払われる場合は、この限りでない。 ----- 替歌の場合、同一性保持権（20条）、翻案権（27条）に抵触したり、公序良俗に著しく反するような歌詞に改変すると著作者人格権の侵害とみなされることがあります。（113条6項） いずれの場合も著作権者の親告により使えなくなったり、極端な場合は損害賠償請求されることもあり得ます。 ただし、スポーツの応援等に健全に使われる場合はむしろ楽曲が認知される効果もあり、著作権者は通例として黙認しています。
こんにちは。 まさに欧州クラブへの日本企業スポンサーをまとめてあるところがありましたので、お知らせしておきます。 参照URLをご覧ください。 ご参考まで。
ドリブルそのものは特別類型化されていません。インステップで押し出すのが最も多用されると思いますが、インフロント、インサイド、アウトフロント、アウトサイド、ヒール、ソール、もも、胸、頭等、ボールを運ぶ際に使うからだの部位は手、腕以外ならどこでもありです。 質問の主旨はドリブル中に折りまぜる抜き技のことだと思います。 抜き技は三種類に大別されます。 フェイント：ボールを動かして相手を騙す技。 フェイク：ボールを動かさずに体の動きで相手を騙す技。ボディフェイントとも言う。 フリック：相手が反応できないほどの素早いボールコントロール。 [主なフェイント] ダブルタッチ プルＶ ブリッジ レインボー（ヒールリフト） ダブルタッチ クライフターン ストップ＆ゴー [主なフェイク] キックフェイント ランジ シザース マルセイユ・ルーレット ステップオーバー ストップ＆ゴー・フェイク [主なフリック] マシューズ エラシコ まだまだありますし、二種類三種類の技を組み合わせたりもします。 たとえば相手を背負った状態でクライフターンと股抜きを同時にやるとか、ステップオーバーを二回三回繰り返してみるとか。あるいはマルセイユ・ルーレットを途中で止めてクライフターンに切り替えるとか。 またエラシコなどはアウトに引っ掛けインで出るのが一般的ですが、インで引っ掛けアウトに出るという技を使う人もいます。 組み合わせ自由なのですからバリエーションは無限ですね。 私が得意なのはキックフェイント（特に誰もいない方向へパスを出すふりで騙すのが好き）で相手の股を開かせてからの股抜きと、少しボールが弾むようにドリブルして相手の正面に突っ込んで行って相手の眼前でつま先をボールの下に潜り込ませ、ほぼ垂直にボールを蹴り上げて相手の頭上を抜くパターンです。
こんにちは 次は6月16日の予選、対シンガポール 2018FIFAワールドカップロシア アジア2次予選 兼 AFCアジアカップ2019予選 その後8月の東アジアカップになります。 http://www.jfa.jp/samuraiblue/
lions-123様、こんばんは。 うーんと、難しい問題ですね。 昨今の三浦選手のメディアで発せられる言葉から察するに、 三浦選手って「永遠のサッカー小僧」なのでは、と考えてしまいます。 J２で通用しなくなったのならば、J３、 さらにはJFL、地域リーグ、都道府県リーグレベルまでカテゴリーを下げても、 身体の動く限り、ずっとサッカーボールを追いかけていたい、 そのような希望を持っているようですし、 いちサッカーファンとして、そんな三浦選手の姿を いつまでも観ていたい、とも思います。 ところが、です。 日本サッカー界における三浦選手の立場・位置を考えるに、 確かにそれも難しいようなこともわかります。 大相撲にたとえれば、 前頭や十両の力士であれば、とことん現役にこだわることもできるでしょうが、 三浦選手は、いわば「横綱」まで昇進されたプレイヤー。 勝てなくなったら、引退しなければならない立場。 張本さんや山田さんのおっしゃっていた、監督の立場から使いづらい、という意見も 一理ありか、とも思いますし、身をひくべき状況と言えるかもしれない。 そして、出典（日付という意味で）を記せなくて申し訳ないのですが、 かつて三浦選手は、日経新聞のコラムで、 「指導者にはなれない」ということを綴っておられます。 もちろん韜晦も含んでいるでしょうけれども、 戦術がわからない、という旨のこともおっしゃっています。 また先週から２週連続で放送された「ボクらの時代」によれば、 指導者ライセンスは、全く持っていないそうです。 指導者にはなれない。 ならば、とことん三浦選手が納得するまで、 ボールを追い続けてもらいたいな、と望んでしまうのですが。 大人の判断で身を引いてしまうよりも、 ことサッカーをプレーすることに関しては、 永遠の子供、ピーターパンであってほしいな、と望みます。 日本代表への復帰さえ、真剣に挑んでもらいたいな、とも思います。 サッカー未経験者のど素人による長文失礼いたしました。
koropinkun、こんにちは。 春はスポーツ観戦するにも良い季節！ 『金鳥の夏』はまだですが、金鳥スタジアムでサッカー観戦羨ましい限りです。 Youtubeでこの試合のダイジェストを見ましたが、ダイジェストだけに良い場面しか出てこない。 やはり、実際に現地で見るのが一番ですね。 ＞面白いサッカーって、どういうサッカー？ ここからは、想像で‥。 いくつか、思い当たる節があります。 私が２００２年Ｗ杯（新潟ビッグスワン）でイングランドＶＳデンマーク戦を見たとき、デンマークの戦い方が面白い、イングランドの戦い方が面白くないと思いました。 当時、イングランドにはベッカムが居て、新潟の町には、イングランドのユニフォームを着たソフトモヒカンのサポーターが沢山、私と友人は、当然、ベッカムの活躍を期待しつつも、もし、デンマークが勝って本場フーリガンが暴れ出したらどうしようとか、変なわくわく感を持ちながら試合を観戦しました。 しかし、試合が始まると、デンマークはきっちり守備し右サイドウイングにボール（パス）をしっかり繋いで攻撃を組み立ててるのに、イングランドはディフェンスは堅いが、攻撃は単調でフォワードの個人技頼りって感じで、本当にがっかりでした。 ただ、勝ったのはイングランド、確か、敵のロングキックの処理をデンマークＤＦが誤ったところをイングランドのＦＷが上手くゴールに結びつけた１点がそのまま決勝点となったような気がします。 ということから、あてはめると (1)セレッソは個人技頼りで、金沢はチームプレー (2)セレッソの有名選手のプレーが思ったより期待外れだった のではないでしょうか。 ダイジェストでも、セレッソのフォルランが結構遠目から強引にシュートを打っては外してましたから‥。 それから、もうひとつ (3)ジャイアントキリング 弱いチームが強いチームに勝つのはわくわくしますよ～。前評判が弱いチームが頑張ってるだけで応援したくなるものです。それに、あの１点目のスーパーゴール！なんじゃこりゃ～です。 ツエーゲン金沢‥本当に、つえ～（強い）げんて～という試合でしたね。 （なお、金沢弁では、形容詞の語尾に『げんて～』をつける場合があります。『げんて～』の代わりに『ぞいや～』を使う場合もあります。）
レッドカードどころか即刻対談させろ！ くらいに怒れました。 その後シレ―っとした顔で「なんで？」のような顔をしてましたね？ それを見てまたまた大激怒してしまいました。 スローでも一回引っ張って明らかに振り向き踏んでいます。 もしも「目」だったら…ぞっとしました。 とっとと帰れ～の気持ちです。 でも一番可哀想なのは、やられた選手は勿論ですが、やった側のチームメイトとサポーターですね。 嫌な事件です。
無理じゃないかな。 もちろん、使ってもらえるなら活躍は保障出来る（日本人選手の海外移籍後はまず出場機会自体が激減しているので、イコール選手の能力の問題にはなりにくい）。 ただ、他の報道でもありますが労働許可証発行の前提になる代表出場歴が足りないのは事実な上、特にこの３～４年ＥＵ地域の域外からの選手移籍は、前提となるルール以上に厳しく制限しようという流れが主流です。 さらにはすでに移籍前から日本・イングランド共に「スポンサー関連の移籍話」という評価が出つつあります。考えてみればチェルシーが金を欲しがる理由は分かりませんし（一過性のオーナーの財力に頼らず、社外スポンサーの資金提供で運営するのはプロスポーツとしてはむしろ健全）、戦力的に見ても武藤嘉紀クラスのアタッカーを欲しがる事情が見えません。 （否定的な意味ではなく、これまでの海外移籍では出場機会を与えられずに萎えていった選手の方が圧倒的多数という事実もありますから。Ｊリーグ後の唯一の例外は大久保嘉人。２度の海外移籍で錆び付いたのを国内復帰時に元通りどころかより高いレベルに昇華出来ている。ただ正直その２度の海外がなければ…と惜しみながらも評価出来る） 他国で学ぶという考えより、出場機会さえ与えられるなら、欧州の第２グループ（または第１グループ強豪国の２部リーグ以下など）でもかまわないと思っています。そのための意思疎通の手段（語学・生活習慣の理解）も必要ですが、正直日本からの移籍ならＵＥＦＡ圏内ならどこでも飛躍と言えるだけの差がありますから（多分Ｊのトップ選手を東欧諸国のリーグに放り込んでもベンチウォーマーが良いところ）。どこに移籍するのもかまわないですが、まずは試合に出る時間を確実に確保出来ること。それさえ確実なら、といったところでしょうか。 今現在所属クラブに届いているオファーは出場機会についてはかなり「怪しい」ものばかり（特に名前が挙がったチェルシーとインテルはベンチに座れたらラッキー程度）。所属クラブにとっては移籍金ビジネスと割り切れば放出でも利益は上がるでしょうが、出て行った選手が戻ってきたら駄選手に成り下がっていた、なんて事のないように。歴代の代表監督が日本協会やＪリーグ各クラブの何に不満があったかと言えば、移籍ビジネスの稚拙さで選手をみすみす潰しているという実態があったから。今季はせっかく２シーズン制になって中間期間での移籍が可能になったのだから、積極的に利用するべきだとも思います。あくまでも「選手の今後が明るい」と思えた移籍に限ってですが。 今夏のオファーはむしろ「積極的に断るべき」と個人的には思います。
こんにちは。　とても深い質問ですね。 日本人には『指示待ち』（しじまち）族が多い。　そう聞いて育ちました。　しかしこれまで七十数年生きて来た経験から言えば、日本人は創意工夫に長けた素晴しい民族です。　だから日本人選手の育て方は日本人がやるべきだということです。 ●日本人の特徴と長所 これは同じアジアの漢族や朝鮮族とは異なっています。　具体的に言うと、彼らは『ソフト』が理解出来ない。　抽象的な概念への理解がじゅうぶんに出来ない。　彼らには『一を聞いて十を悟る』ということはあり得ないのです。 ところが日本人は相手から教わるとそれを十分に理解し、自分の物にした上で、さらにこれに改良を加えます。　本家本元を遥かに凌駕して逆上陸して行く。　これを『コンビニ』の開発の歴史に見ることが出来ます。 ●日本におけるコンビニ開発の歴史 今をさかのぼること41年前、東京の豊洲のお酒屋さんがお店を改造して一軒の『コンビニエンスストア』が開店しました。　アメリカにあったもののコンセプトを日本化したものでした。　以来、コンビニは改良に改良を重ねて来ました。　今や広くアジアの各地に日本式のコンビニは店舗を拡大しています。　 アメリカにあった小型の雑貨屋さんのモデルを大きく逸脱し、少量多品種の商品の効率的な販売だけに止まらない。　営業品目を拡大化し、金融、電子送金などあらゆる利便性の追求を行い、地域における生活の中心に位置するまでに機能を高めている。　 日本人の持つ『徹底したコンストパフォーマンス』の追求はきめ細かい商品管理や矮小スペースでの効率的な商品展示技術として発達し、逆に本家であるアメリカのコンビニを指導するまでになっています。　　 ●日本人に合ったサッカーとは この日本人の創意工夫の出来る民族性を最高に活かす道は高度な戦術を教え、彼らにさらに改良させることです。　具体的に言えば、現代のサッカーは『カウンターサッカー』です。　相手の攻撃を防ぎ、ボールを奪うと一気に相手陣深く攻め入る。　個人のドリブルで攻め入るのではなく、ダイレクトパスを繋いで一気に相手ＰＫエリア内に立ち入る。　この攻めの早さが鍵となります。　 相手ボールを奪って一気に攻める。　この時の陣形は4-3-3が有効です。　しかし相手の攻撃を受ける時には4-1-4-1で四人のＤＦの前にアンカーを一人置く陣形が有効に機能すると言われています。　この4-1-4-1と4-3-3をどう瞬時に変化させて行くのか。　 決め手はボランチにあります。　対人の守りに強く、長距離を走りぬける機動性を持った有能なボランチの育成が日本チーム成功のカギを握ります。　 ●日本人を指導出来る指導者 日本人を置いては考えられません。　日本人の指導者をじっくりと時間を掛けて育て上げる。　年代別のチームを海外遠征させ、この時に海外チームとの試合を数多く指揮する経験を積ませます。　世代別の代表チームには出来るかで多くの海外試合を経験させる。　そしてこの間に選手だけでなく指導者にも海外経験を積ませるのです。　 今の日本人指導者に一番不足しているのか指導者としての海外経験です。　 ●求められるものは『放任主義』か『スパルタ』か 高度な戦術を徹底指導する。　そして各選手にはきめ細かい指導と短期的、中長期的な課題を与える。　その後は各選手の自主性に任せる。　しかし定期的に各選手に与えた課題の達成への報告書を書かせる。　『plan-do-see』(計画ー実行―総括)を義務化する。　これが各選手の能力アップとなり、チームと監督の能力向上に繋がっているのです。　 結論として言えば『スパルタ』でも『放任主義』でもありません。　各選手をしっかり管理はしますが、自由度も十分に与えるのです。　
こんにちは これは酷いファウルでしたね。 なでしこジャパンの大儀見選手もTwitterで 意見してます。 https://twitter.com/Yuki_Ogimi?original_referer=http%3A%2F%2Fameblo.jp%2Fy-naga19%2F&profile_id=133267760&tw_i=584655171667517440&tw_p=embeddedtimeline&tw_w=364336905116065792 １． これは難しい判断ですが、審判の裁量にかかっていると思います。 それとポジショニングですね。 レッドでなくてもレッドを出される場面、 レッドであってもイエローも出されない場面・・・多々あります。 先日も、金崎選手がシュートをしたボールを清水の選手が ハンドで止めました。 これは一発レッドで退場、ＰＫになります。 でも、見逃されましたから、後日チェアマンに審判団が誤審と認めてます。 逆にレッドが出されたものが覆ることは殆どありません。 （審判によるところが多いので、ＡＣＬではアジアの笛とも言われ アウェイや日本にはとっても不利だったりします） ２． これは ＞（ア）金崎選手を倒したこと だと思います。完全に見えていませんね。審判から。 この日の扇谷氏は、選手が接触で倒れるとファウルを取っていたそうです 鳥栖が得意なハイプレッシャーをかけても ファウルを取られていたみたいです。 この行為も、何度も同じようなことをすれば、イエローですから 倒した行為にイエローを出していると思われます。 キム選手は、踏む寸前右に体重があったにもかかわらず、 左足を振り上げ素早く顔面を踏みに行ってます。 その後、審判がイエローを出したことに、 軽く両手をあげなぜ「？」とポーズしましたが、 それ以上は抗議していませんから（金崎へも詰め寄ってはいない） 本人も不味いと察しているはずで、 金崎への報復ではなく、意図的に踏みに行っているのは明らかです。 審判に抗議をし続ければ、レッドを出されることも 考えられますから、抗議は止めたのでしょうね。 鹿島の監督の目の前ですし・・・。 その前からこの試合で、何度も左サイドを金崎にえぐられていますから 金崎を止められなかったことでイライラが募っていたと思います。 この金崎はトラップではなく、最初のボールを大きく前に蹴ることで 相手がクリアしにくく、自分が先に追いつければ チャンスとなるため、仕掛けているような感じです。 試合を観ると同じシーンは何度もありました。 サッカーをしたことのない私でも、意図とするところは判ります。 これから、自分が左アウトに出ればボールもアウトになるわけですから 金崎はインに向かっています。 ボールもインに向けて右に意図的に蹴っています。 後ろからハンドで止めて、止め切れず倒してしまったので 見えない向きにあった金崎の顔をわざと踏んだわけです。 （金崎はボディバランスいいですから、早々簡単には倒れません） これが、手を踏むことを避けた行為とかいうのでしたら 踏んだ相手は金崎に謝るはずだと思いませんか？ 避けたのにふんじゃったわけですから？当然ですよね？ 因みに、昨年までは左は安田（現神戸）が守ってました。 安田がいなくなったので、ＣＢの負担が増えたんだと思います。 少し前からの画像を見るとよく判ります。 https://www.youtube.com/watch?v=MDdbNSGRAhE 顔面にスパイクの痕が残っていたそうです。 規律委員会に申し立てしたみたいですよ。 http://www.sanspo.com/soccer/news/20150406/jle15040621550010-n1.html 似たようなケースで、昨年も後日処分がくだったケースがあります。 何故かこれも鹿島の選手。 ＮＨＫでアップで放送されてしまったから 処分をせざる負えないですよね。 http://jleaguematome.blog.fc2.com/blog-entry-664.html この件は規律委員会が関与してきていますから 審判の判断だけの問題ではなくなると思います。
こんにちは 他の方も仰ってますが、 私は、必要な部分と必要ない部分 必要なチームと、必要としないチームが あると思います。 このご質問はなでしこジャパンだと思うのですが、 なでしこに関しては、澤を外して臨んだアルガルベカップが 惨敗だったのを受けてのことだと思うのですが 協会はある程度予測できていたのかも知れません。 今回は若手をあまり使っていません。 ポスト澤と騒がれている、人気の選手とか・・・ 澤は背中で引っ張ると言っているように 全てにおいて模範的行動をしています。 プレイに置いても、卓越した本能的なもの、 それとやはり天才肌なんだと思います。 澤はプレイに関しても、どんなに悪質なファウルを受けても 何事もないように立ち上がってプレイする姿が 絶賛されています。 他国に選手もバロンドールを取った澤に握手を求めるほど一目置いていますし 人間的にもプレイヤー的にも、チームの支柱であることは 間違いないと思います。 本来であれば、澤一人がいなくなって揺らぐようでは ダメなんだと思うのですが、 宮間は澤が中盤に入り守備をすることで、 攻撃を活性化させられますし、 選手個々のいいところを、引き出せる存在でもあると思うのです。 岩清水にしてもそうですね。 澤がマークを外すことで得点を生み出せてます。 攻撃にしても守備にしても 要がいなくなることはチームにとって 大きな痛手です。 特に女子の場合は、監督や中心とする選手の善し悪しで 全て決まってしまうようなところが 団体種目には大きく関わってくると思います。 澤は怪我が多いとはいえ、INACでも活躍しています。 INACが一度に多く海外へ輩出したため 昨年は苦戦していましたが 大崩れしなかったのは澤の存在感だと思います。 彼女は本当にサッカーが好きなんだと思います。 こういう全てにおいてお手本になる選手がいて 黙っていても、人望を集めることは中々難しいと思います。 以前、大儀見とやりあったという話もありますが それでも、わだかまりがないのは澤の人徳とするところでは ないでしょうか？ 結婚をあきらめてまで日本に戻り、サッカーを続けているのですから 天性のサッカー少女なんだと思います。 世代交代は、上手く整わせないと、 ガクンと来てしまう難しい内容だと思います。 少しずつではありますが、試している状況が 正に今なのではないでしょうか？ でも、10番は誰にもつけられないですよね？ Ｊリーグでも世代交代するチームは、大変だと思います。 横から人を引っ張ればいいってものではないですし、 かといっていい監督がいなければ上手く進まないはずです。 奥様のパワーアップぶりは、oya_zico さんが世代交代されていても 女王様（奥様）は健在でそれはきっと常勝（女性）軍団の成せる業なんだと思います。 女性は男性より精神面が強いですから 女性が先に逝くと男性は長生きできないけれど 逆であったら女性は長生きするそうですよ。 oya_zico さんは、厳しい監視のもと 一発レッドなんて絶対に出されないよう、 上手くまとめられているのでしょうね。 即座に退場だよって無言の圧力で釘をさせれていますよね？ｗ
これは、あくまで、私の蹴り方ですが、 インフロントキックは、ボールの下部分を、足の内側前の方（親指の付け根あたり）で蹴るという感じです。 イメージとしては、ゴルフに例えると、アイアンでボールを高く上げる感じでしょうか…。 なお、バナナシュートは、インフロントキックの応用で、軸足を中心にして遠心力を使いながら、よりこすり上げる感じで蹴れば横に曲がっていきます。 私の場合、サイドからバナナ気味でセンタリングを上げようとして失敗し、ラッキーにもゴールインになったケースが３回くらいあります（苦笑） インステップキックは、足の甲でボールの中心部分を蹴るキックで、低くて強いボールを蹴ることが出来ますが、インサイドキック、インフロントキック、インステップキックの中で私が一番難しいと思ったキックです。 パントキック（ＧＫがキャッチした後遠くに飛ばすために行うキック）であれば、ボールが高い位置にあるので比較的足の甲にあたりやすいのですが、止まっているボール、転がっているボールをコントロール良く蹴るのが思った以上に難しい。 でも、このキックが出来るようになると、練習すれば足の甲の外側を使ってシュートを打つことも出来るようになると思います。
oya_zico様、こんばんは。 サッカー未経験者です。 観戦、という意味に絞れば、 昨秋より、Jリーグ（J1J2）、JFL、そしてなでしこリーグの試合を、 数試合、スタジアム観戦いたしました。 ＞柴崎選手のためになったのでしょうか？ それはたぶん、柴崎選手が引退もしくは サッカーと全く関わらない人生を歩んだ時、 その時こそ判断できる種の問いかと思われます。 今回の岡崎選手のプレイそのものに対して、 また、岡崎選手のプレイに対する評価に対して、 今後、柴崎選手が、彼のサッカー人生にどう生かしていくのか、 ある意味、楽しみにしております。 個人的な要望といたしましては、 今後、柴崎選手が岡崎選手のような立場となった時、 今回の柴崎選手側のプレイをした選手の性格によって、 彼を伸ばすべく立場から、 ボールに触るのか、触らないのか、 を判断できるプレイヤーになってほしいかと思います。 それは、柴崎選手だけに限らず、 日本のプレイヤー全てに対して望むことかもしれません。 長文、失礼いたしました。
記録員一任が建前だから公式見解は無いにしても、あらゆるシステムの利用は当然のことと思う。 宇佐美選手の事案に関しても、あれがパスだったのか、あるいは、宇佐美選手の意図としてはゴール前へのパスだったとしても、とりあえず、ゴール枠内に向けたシュートに成り得るもの、ゴールの可能性を内包したものであったのかの判定は、記録員(人間)にしかできないと思う。 で、貴方の記述どおりに「ゴール【前】に蹴り込んだボール」ということが実際上の事実だったら、これはオウンゴールとなります。これは枠内に向かっていない「パス」と判定されます。枠内に飛んでいて、そして、方向が変わって入ったケースのみ攻撃側による通常のゴールとするのが決まりだからです。 宇佐美選手が蹴る→DFが右側にクリアしようとする→当然、キーパーは右サイドに重心を移す→DFが右サイドへのクリアを試みて、そして、それなのにキーパーの左サイドに方向が変わってしまったので、意表を突かれてゴールを許した、ということだと思う。宇佐美選手のゴールで良いと思う。 オウンゴールが多発する間抜けなゲームということでは、サッカー競技が衰頽するので、なるべくなら、オウンゴールとしたくないのが関係者の意向でもある。
 今晩は。ハリルホさんの指示効果が早速出て、 直後のJでの、柴崎と宇佐美 のスプリント回数が倍増だ！ ウサに至っては8→25回だと(^^),如何に怠けてたか⁉でしょう。パトリックは33回だけどね。http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150403-00000096-dal-socc  今年 漸く出たヨ！ 独逸では数年前からもっと詳しく、ライブで走行中選手のスピードまで出てましたが、。 ●Jリーグ 公式、トラッキング データ、 http://www.jleague.jp/match?month=3   日程・結果、で試合選択しスコアをクリックで当該試合、トラッキングデータのタグで出る。 Liveトラッキング は動くヤツか？未見です、毎節一試合だわ。 スタッツdataは、Stats stadiumが有料なので、 去年迄は ◉Football LAB . 此処のsummary; PlayerのCBPoint 参照してた http://www.football-lab.jp/summary/player_ranking/j1/?year=2015 チャンス ビルディング ポイント。Top下やピボーテとしてのボランチ、ピルロのようなレジスター等、プレーメーカーの選手が上位に来る。 ～此処4・5年は、1位; N憲剛、2遠藤、3阿部勇樹、と云う順位が続きました。先週スイスの似たサイトでは、全欧州のMFランクで、香川が5位に入ってましたね。得点以外では良い評価か？ ◎ボランチ・ピボーテがゲームメーカに成ったのはEダービッツ辺りからかな。ピルロはイタリアチームではフォアリベロ迄下がってたな。  比較的プレッシャーが弱い位置と云う事です。  Nヒデや,N憲剛が、グランダーのロングスルー連発してたのも其の位置だ。では遠藤、上記選手らに比べるとキック力不足なんです、其れで浮き球になる。一時はCKもニア迄しか届かない時期あったですから。なのでパサーではなく、偉大なバランサーと言われたです。  憲剛は極度のガニ股で、インサイド普通に蹴っても強いボールになる。ヒデは練習した。共にインサイドでバコーンと音しますからね。 Wカップ最終予選の対オージーや本大会直前に、岡崎がボランチに要求してたのも其れ。後ろは俺らの走り出し視て欲しい！と。其れでWシンジや大久保はWant憲剛だったのです。スタッツでも明らかなのに、2代に渡って代表監督はベストPosition間違えたのが残念。 ◎オシム様の時は、W中村と遠藤がPチェンジ繰り返して凄かったなあ、遠藤はトップに迄顔だしてたし、走らされてた。面白かったのにな。 ●監督は誰がやっても同じ？な訳ないわ！選手の適性とポジショニング、戦術と戦略、交代。ジーコ様は戦術指示は兎も角、プレー観る眼は頭抜けてました、だから本大会の小野の交代以外は殆ど間違い無しです。 ◎ハリさんも、水本の違う使い方、誰でも出来るのか⁇？  さてでは今その位置からグランダー蹴れるのは？ 多さから云うと、 森重、山口、青山の順かな？ 唯いずれもスルーより、楔に着けるパス多し、停まった足元へと云う訳では無いですが。 スルーは特別の才能要る、ヒデ憲剛シュンは俯瞰でイメージ出来てる,と言われますね。  付けパスでも長く縦に速いのが明増したのは大歓迎です！ その分、chiy先生仰るように、本田は対応に苦慮してる、でも彼奴は頭脳の早さと適応力は有る、時間は掛かるかもですが、。兎に角後ろでチンタラパスリターンしてて狙われると大ピンチ！何度もハセはボールかっさられてる。毎試合反省の弁整えてたでしょう?^^.。 ◉パス才能で期待は、清武と柴崎ですが、やはり守備が？です。 遠藤は寄せが甘いだけでなく、プレス掛けられると長谷部と共に弱かった。南ア予選とブラジル予選、対ウズベクは一勝一敗ニ分けだったか、ボランチ狙われ(アメフトQバックにやる)サック掛けられたです。ピルロはも少し体強いけどプレス掛けられると後ろへ逃げるか、超ロングをピシャッと通した。遠藤も其の反省で躱しは上達した。長谷部は昨年からブンデスでもサイドでは無くボランチ、漸く覚えつつある。守備スタッツも向上した。でも2人とも元々専門ポジでは無い、レギュラーが2人共じゃあ致命的でしたね。 ◉ボランチの体使い、巧かったのはヒデと小笠原。ポジショニングは中田浩二ですね。彼等も欧州行ってから。ビルドで寄せられたら背中預けてブロックしながら左右にフェイントで一瞬で良いから振り切って前向いて捌く。国内では憲剛のボランチの守備でのスタッツも小笠原と同レベルで良かったですよ、だいぶ前だけど。  さて彼らJに戻って同じプレー遣ると、反則取られる。小笠原は帰国して直ぐレッド貰ったなぁ。此れは大問題！ アギーレさんも来日直後でJリーグはフレンドリーマッチだ！と驚いてた。Jが選手の安全図ってルール通りのフェアなジャッジ目指すのはひとつの見識だけど、Wカップで結果出さなきゃ世界は誰も相手にしません。  此れはトルシエが既に言ってた、日本は守備の文化が無いと。 ●御質問はフォアプレスの寄せ？ 岡崎,香川は今迄と全然違うと言って歓迎してる。連動の決め事は今迄もあったけど、今は後ろのラインごと押し上げて呉れるので、プレス躱され出されたパス狙って前取り出来ると。其れでショートカウンター増えたと。 岡崎はアホに見えて、いつも一番詳しく戦術問題を説明して呉れる。だから点取れるのでしょう。 ●後半で前目に柴崎も追ってたけど、あれじゃ無理(^^),連動するなら何方かのサイドに追い込まないと。一人で行くならプレスフェイント掛けて逆の後足出すとか、。巧かったのは五輪でスペインに勝った時の永井。一人で忍び寄り、兎の走りのように急転回、フェイントでリターンパス出たら急加速で鮫みたいにCB2人のどっちかに猛烈に襲い掛かる。マジ嫌がってましたわ。其れも守備の知恵です。  無論常にオールコートプレスは出来んでしょう、ペース配分は要る。只ハリ監督はコンパクト保つの徹底させる様です。DFラインでロープ縛って距離保つ練習は今や常識。ライン間が空く場合には、間に昔で云うリンクマンを置く布石するかな。囲碁やる人なら解る。  問題はライン高く設定した際の裏へのロングフィード対応。CBに速いの欲しい処。だから水本？彼速いの？ 中沢トーリオ吉田,皆それで殺られた  あとFWは柿谷復活期待したいけど彼、本田に合せてダメに為ったか？FWこそ俺様で、本田が合せるべきなのに。ラインブレーク得意だったがオフサイド掛り過ぎ、本田のパスtimingが一瞬遅れてます。そうでしょ？ チー様(^^)。 ～でも交代選手3人が得点、代表初得点も3人。これは初めてだ何か持ってる！感じてJリーガも一度呼ばれたいと張り切ってるか、選手の評価は凄い高い。 ハリさんは仏リーグ得点王２度。フランス語だけどムスリム、祖国ボスニアで銃を持って闘い、全財産失ってもいる。 これ程世界の厳しさ知る人は居ない。張本様も原爆浴びた人ですね、仁義無き戦いの言葉指導も殺った(^^。戦を知る人には私も凄く期待です。 戦い終って、皆集めて練習試合でも輪に為って祝ったのも良い、とても暖かい人だ。ひょっとし日本化けるかもよ～イッヒッヒ,リーベリッヒ？  お礼はテケトーで構わんですよ、響いた処だけで。
 報道によると此れは、対コートジボワールの、 失点シーンですね。だから総括とは言えないまでも、 肝心の敗因の処を目敏く見つけ反省促したのは歓迎。 〈 寄せの早さ、不徹底〉失点の起点・遠因なので、マスメディアでは普通其処は映さない。失点の直前動画だけで、其れ見ると普通のファンは全てDFのせいにしてしまう。今は居ない選手(遠藤など)の批判と云う事ではなく、日本全体の傾向として欠点なので有意義。 〈リターンパス禁止〉此れは影響力甚大な、本田と 遠藤の戦術へのダメ出しですね。特に後者は、ボールロスするよりキープを重視する！と何度もインタビュで明言してるので、ポゼッションは上がるけど、遅攻となる。センター2人がキープ第一ではね。  只、本田は速い攻めの必要性も痛感してて、ノッキングばかりじゃ如何ともし難い！とボランチに苦言は呈してた。 http://www.sponichi.co.jp/soccer/news/2015/03/26/kiji/K20150326010051880.html  ついでにWカップの反省で、致命的な初戦の2失点、共に中盤のロスや甘い寄せから。まあ此処なら大丈夫だろう…と云うのが、 世界と比べると決定的に未だ甘い覚悟だ。特に交代で入ったばかりの遠藤の手抜からですね。～もう一点は、中盤での本田のロスからだったか、彼は病気でヨレコンディションなので、取られて追わないのは仕方ない？ でも出るからには、。其れ繋がれてサイドからフリーで上げられてる、其処は無論,カガワと長友と遠藤が離したからね。  南ア大会に比べ、総走行距離が大ぶ減ったそうです。スタッツの検証は為されたようだが、其の総括が為されてないな多分。 ◎ 同じく病み上がりの,ロベルト・バッジオ が98か'02年の大会、途中出場で3rdエリアでボール取られた際、自陣のペナ迄、猛烈な勢いで戻って取り返したの憶えてる。自己責任、と言うか悔しいだろ⁈ 取られたら、と云う、。 ◉ポジション・バランス崩すべきじゃない、とのセオリーを言い張る奴等も居るけど甘い！。非常時には通用しない常識。  通常リーグ試合ならまだ理解出来るが、Wカップでは絶対通用しない！ だから日本より明かに技術も下だった、ギリシャやコスタリカに上に行かれるのです。彼らは死ぬ気で頑張る、其れが常識。不真面目に見える南米勢でもね。  ラモス瑠偉も猛烈に追っ掛けてたけど、彼等世代から意識は良く成って世界に近づいた。でも日本人選手は後一歩が未だ。 ◉97年最終予選、国立で対韓国、同点弾の起点の中盤から右サイドにオープンパスが出される、、其の危険に気付いてコーナー付近まで、 名波が長躯追い掛けた、。其れだけでも以前の日本よりマシに為ったのだけど、残念！名波、一瞬いいかと躊躇して、一歩動きだしが遅れた、其れが致命的でスラ間に合わず、フリーで上げられて失点。 ●一瞬怠けたな。どうせ追うんなら、シンドくても全力で追えよ！ と思うでしょ⁈  以来欧米とは其の差 がずっと続いてます。 ほんの一歩ですよ。あっちのプロは、体力の経済効率性など振りかざし、クールぶったりしないよ、ナショナルチームでは。 早く寄せろ！」とかアマでも私の頃から言ってた。 頑張るのは清々しく気持ち良いですよ。其れを勿体ぶってるのはプロじゃないな！ のべつ幕無し,と云うのではない。  その危機察知能力にも差があるな、長年観てりゃ解りますよね～、危ねえ、其処だけは行っとけ！つーの。其処の寄せの甘さ が解消されれば、技術戦術的にも、日本は一気にベスト8狙える。得意のアジリティー電光石火の回し崩し、とか速攻でも常に出せればね。  ハリルホさんが先づ“寄せ問題’に先鞭付けてくれたのは、良く解ってる監督なんだと思う。守備やれば期待は出来ます。
afdc1015様、こんばんは。 小生も御指摘の岡崎選手のポジション、 ぎりぎりですが、 オンサイドであったか、と思います。 ホント、代表レベルというか、 レベルが高くなるにつれ、 オンサイドかオフサイドかの境目って、 ほんの一瞬の差、微妙なところとなるようですよ。 それを判定しなくてはならない、 審判員の方々の眼力って、 とてつもなく大きいものだと、 思わざるを得ません。
レフリーが、自らのジャッジを覆すのは、選手だけでなく、見ているお客さんからも「なんだよ」となりますので、基本的に出来ないでしょうね。自らの信頼性を下げるだけの行為です。一発で判定できないんだ、あの人は、ということですからね。 また、選手は、自チームにとって都合のいい審判が「いい審判」であって、判定が間違ってようがどっちでもいいんだと思います。プロなら「結果」を問われますから。いいジャッジをしてもらって、いい試合をしたというのは自己満足でしかないし、飯も食えません。代表レベルでは、お金以外の目的が大きいので、違ってくるでしょうけど。 審判とて人間ですし、すごく優秀な人もいれば、いい加減な人もいる。社会の中では、どこでもある話です。ヨーロッパの主要リーグにだって、能力的に問題のある審判はたくさんいます。問題は、審判に対する敬意を持たない人がたくさんいることです。簡単なサービス業のように考えている人が多数いることは、誤審問題でもめている時にすぐわかります。主審など、１試合で１０ｋｍ以上も走ることもあります。プロのプレースピードの中でです。それでいて本職でもない人、アルバイト的なお給金でやっている人が多い実情があります。審判側にも、プロの試合を裁くにあたっては、それなりの覚悟を持っていただく必要はありますが、選手もお客さんも、一定の敬意を持つ必要があるんだと思いますね。
私には香川選手の復活はまだまだのような気がします。あの得点プレイはハッキリ言って 香川にパスを出した時点で誰でも得点できるほどDFがいませんでした。ですから香川の 調子が良かろうが悪かろうが得点は出来た筈です。 それにまだ1点取っただけで大騒ぎするほうも可笑しいです。もっと香川らしい得点を 取らないと復活には遠いように思います。次の試合が試金石ですね。
今年の東アジアカップは8月上旬ですが、2015年の国際Aマッチは下記のとおりで、この大会には当てはまりません。 http://www.plus-blog.sportsnavi.com/steven08/article/1744 このため、 ＞この大会の開催時期は他の地域の代表も各地で試合をする国際Aマッチデーですか？ ＞欧州組も問題無く召集できますかね？ 国際Aマッチデーではないため、海外組の召集は出来ない可能性が高いでしょう。 この時期は多くのクラブが新シーズン開幕前で、ドイツのブンデスリーガは既にドイツカップやスーパーカップなどの公式戦が始まるので、香川や清武など各クラブは召集拒否するでしょう。よって国内組中心となるでしょうね。 http://www.bundesliga.com/jp/liga/news/2014/0000307785.php
思い立ったが吉日。　懸念の事項はすべて該当するでしょう。 強豪チームを目指すかなどで当然、アプローチ法は変わります。 受験時から並行して体つくりもしたほうがよいですね。
坊主頭（五分刈）のスポーツ選手ってそんなにいますか？ 高校野球とか高校柔道とかだけじゃない？ 基本、坊主頭って、軍隊とか刑務所を思い出しますよね。 喧嘩になったときに、相手に髪の毛を掴まれ難くするため、合理的な髪形だとは思いますが‥。 もともと、軍隊、刑務所、から来た坊主頭が、学生たちを管理するために、便利だったというだけかも。 寮生活、合宿、集団生活、みんな同じ髪型なら、先生は楽ですよね。 全員バリカンで刈れますし‥。女の子にもモテなさそうですし。 そうそう、高校サッカーでも、坊主頭のチームありますよ。
そうでしょう。仏記者が迫る… http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150313-00000093-spnannex-socc ムスリムですが、フランスが長いので、戒律の遵守は緩めと思われます。
   Jリーグは未観戦の ド素人で～す(^^。 カップ戦は何度か生で。JFLは何度も！ アマチュア時代に。 釜本さんの試合も何度か、ペレやベッケンバウアーとのも。 〉Jリーグ百年構想の視点〉と云うのは、リーグの発展の前提として先づ、芝のピッチ、広場などの遊びも含めて、サッカーに限らずスポーツ文化を広め定着させる事,のようですから、  JFLのみならず、地域リーグ都道府県リーグもJの準会員、 此れらのクラブとグラウンドが充実し、子供から市民までプレー出来る環境が整うなら、大歓迎、大いに発展させるべきです。  其れはJFLに限らない。兎に角アマチュアでもプレー出来る場所が増える事が先決です。私も中学以来プレー続けて中年ですが、兎に角グランドが少ない。南米のようにストリートで鍛える場所も都会では無い。 此れでは,ひ弱いままでトップチームも強くならない。 強くなるには、底辺のプレー人口を拡大する事、其れで試合見る批評眼も鍛えられ、オシムさんが常に仰るようにメディアの充実にも繋がる。 兎に角競技人口が増えて、サッカー文化が育たないと、Wカップ上位進出など絶対に有り得ない、と云うか烏滸がましいです。まして優勝などとは？ オランダでさえ未だですからね。  纏めると、JFLの発展のみではダメで、アマでもプレー出来るクラブとグランドの充実が肝要かと思われます。日本はね、成人すると直ぐ競技止めてしまい、せいぜいゴルフか何か、。此れじゃあダメなんです。南米じゃ爺さんでもプレーしてますからね。 一度Jを解雇された選手の受け皿としても必要、JFLから又J1に復帰した選手も居ますね。見る目の無い指導者に干される事もあります。ユースの時のN俊輔も干された。 N憲剛はプロのスカウト付かず、大学リーグでしたね。大器晩成の選手のプレー環境としても有意義なリーグ。J3にはユース代表チームも？ ユース年代のひ弱さ解消する為にも必要でしょう。 奈良は準会員でもJ3に近いですか？ 羨ましい(^^。私がJ1でも観に行かないのは、近くに応援するクラブが無いからです。 東京に居た時も、殆ど多摩川のチームを見に行く気には成れなかった。都心にプロサッカークラブが無いのは致命的か⁈ 日本だけでしょう？ ロンドンには二つのダービー、少なくとも4チームは有りますね。其のイングランドでさえWカップ自国優勝一回のみだ、7部リーグまで有ると聞いてますが。歌手のロッド・スチュワートは元プロ選手ですが、4部リーグでしたね、其れでも何とか食えたらしい。彼我の違いか、。応援続けましょうね。
ゴールラインテクノロジーは１会場につき20万ドル(約1600万円)かかるとWikipediaに書いてあります。 それをJリーグは支払えるかどうかですね。 審判のレベルはどの国でも問われる問題ですね。 余談ですが、この前プレミアリーグのアーセナルの試合を見ていたのですが、審判が試合途中に怪我をして、観客「そんなんだからダメなんだよ！」と野次られているのを見て可哀想だなと感じましたｗ
こんにちは ユース育ちで、ヴィッセルでは人気のある選手ですね。 しかも、プラチナ世代の92年組です。 ゴールド世代以来の当たり年と言われています。 一昨年のＪ２降格前に海外移籍と噂されていましたが残留しました。 これが吉と出たか凶と出たかは判りません。 スプリント力もあるとは思います。 でも、二列目の競争は選手層の厚さからかなりなものです。 今まで最終選考にも残れていないようなので、かなり難しいと思います。 ０ではないですが、限りなく０に近いのではないでしょうか？ 特に特徴のある選手ではないですし、シュートも際立って上手いわけではない 好不調の波が激しい・・・。 因みに、二列目にはシュートもアシストも要求されますから、アシストを出来る、仕掛ける要素がなければ 難しいと思います。 それと監督が変わって今回は途中出場ですよね？ 途中出場して、ゲームの流れを変えるだけの活躍が見られないと辛いと思います。 ネルシーニョ監督は名将と言われていますが、選手の起用に関してはかなりシビアな方だと思います。 海外でそれなりに活躍している田中順也も柏在籍の後半はベンチ、そして昨年後半は元代表のＦＷ工藤もベンチ、 今大活躍のＧＫ菅野でさえベンチでした。 ドリブルで仕掛けていた大津も柏時代はベンチに下げられてましたね。 どうも一人で何かしようとする選手を尽く外すようで、戦術に見合わなければ 悪いい方をすれば、簡単に外されます。 今後については、チームで出場してどれだけチームに貢献できるかで 変わってくるかと思います。 当然、代表監督も変わりましたので、選出される選手は若手中心に考えられていくでしょうし プラチナ世代には大変有利だと思っています。 ヴィッセルの場合は、小川より森岡の出来不出来で状況が変わってくるみたいですから 注目されるのはアギーレ監督の時に選出されていた森岡の方が可能性が高いかもです。 因みに、このプラチナ世代には ガンバ大阪　宇佐美、 ＦＣ東京　武藤 鹿島アントラーズ　柴崎、昌子 海外　宮市亮 有名どころだけでこれだけです。これ以上にこの年代は当たり年と言われています。 その中でも宇佐美は抜き出ていたみたいですが バイエルン移籍は失敗に終わりました。 日本代表でもアギーレ監督の時は一度も選ばれていません。 おそらくアギーレ監督の全員守備の戦術には合わなかったのだと思いますが・・・。 という厳しい状況ですが、決して体格的に恵まれていない小川が どこまで自分を成長出来るかだと思います。 チャンスはないわけではないので、後はチーム次第だと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.footballchannel.jp/2014/11/02/post54021/ http://matome.naver.jp/odai/2141497947775073801
現在のＪリーグは横並びの団子状態です。 昇格クラブがいきなり優勝争いしたり、逆に 優勝争いしたクラブが翌年残留争いしたり していることがその象徴的な現象といえます。 なので三冠タイトルを獲ったから ガンバがＪリーグで抜きん出た存在か？ といえば、答えは”ＮＯ”です。 実際、昨年の最終節でも断トツ最下位で 既に降格が決まってる徳島相手にすら 勝つことが出来ませんでした。 よその国は強いチームは飛びぬけて強く 弱いチームが飛びぬけて弱い格差社会なので ＡＣＬに出場してくるような一握りの上位チーム には富や戦力が充実しているワケですが これに対しＪリーグは、上から下まで リーグ全体の平均的なレベルは高いですが （下位チームでも上位と同等の力がある） 裏を返せばＡＣＬに出場する上位でも 飛びぬけた強さは無いので、その点は ＡＣＬを戦う意味ではマイナスに働きます。 あとは国内のサッカー人気も関係していると思います。 最近、タイや中国など、アジア諸国が躍進している 理由の１つに、莫大な経済力を背景に 優秀で高額な外国人選手などを獲得している といった要因も挙げられますが その背景には、国民のサッカーに対する関心が高い ことでサッカー（国内クラブ）に投資する企業や資産家が 沢山現れることに繋がっています。 これに対し、日本ではスポーツ自体に関心が低い ことに加え、その少ないスポーツファンの内訳でも 更に野球の占める割合が高いお国柄のため 国内サッカーに回ってくるお金はとても少なく 結果、Ｊリーグは一部のコア層だけが支える 非常に市場規模の小さなリーグになっています。 そんな市場規模の小さなリーグ、国民の関心が 薄いリーグでは、広告効果も得られず 企業もなかなかスポンサーになりにくいですし 資金力が無いことで優秀な外国人選手を 獲得したり、夢のある強力なチームを作ったり することも出来にくくなったり、といった 負のスパイラルに陥っているのが現状です。 国民の多くの関心がＪリーグ（サッカー）に向くような 土壌になれば、世間の注目を浴びるＪリーグに対し 企業も広告効果アリ、と判断して投資してくれるように なりますし、そのお金がチーム強化へと繋がりますので 本当に強くしたいのなら 世界に負けないくらい、国民が国内サッカーに 関心を持つことだと思います。 今の低い関心度では、戦術云々やり方で 小手先の一時的な結果は出せたとしても 恒久的な強さには繋がらないと思います。
＞もしも大阪都構想が実現すれば、C大阪はどうなる？ 　　　　　↓ ◇名称変更で直ちに変化はないと思います→銀行の合併や統合で出資や支援が直ちに打ち切られないように・・・ ◇一旦は継続でしょうが、その先は新予算の審議の過程で、新都議会や継承した新区議会での出資見直しや打ち切り議案が出されたら採決にて持続や打ち切りが決定されるのでは。 ◇見通しとしては、住民の移行やオンブズマン等のムダという声・意思意向が高まらない限りは行政が敢えて物議を醸す問題を都構想実現前後（祝賀ムードに水を掛け、批判＆反対派に火に油と成る）で打ちだすとは考えられない。 更に、大阪市の出資分程度は他の企業の増資や新規スポンサーで補充＆カバーされ問題に成らないと思います。
強化に必要だという理由もあるでしょうね。 実際強くなるかではなく、その前段階での「強化試合・親善試合」のオファーを出す際に、特に国際親善試合などでは、 「おたくの監督誰？」 これが決定の重要な要素の１つになります。日本協会が（はっきり言わせてもらえば大いにダブついている）日本人指揮官をそもそも選択肢から外し、知名度優先で選定しているのもこれが理由です。少なくとも、国際的に実績のない監督を据えたところで、たとえばＦＩＦＡランキングトップ１０クラス（実力と数字は違うのでこういう表現）の代表国に試合のオファーを出しても、監督が「誰それ」ではまず受けてもらえません。よほどの契約での厚遇を保証すれば別ですが。 その点、監督としての実績、さらに選手時代に名声を博していた指揮官であれば、強豪国であっても手のひら返すようにオファーを受けてくれます。実際過去の代表戦を見ても、特にファルカンとジーコという、ブラジル代表で一時代を築いた人物を指揮官に据えた時代は親善試合どころか（観光気分の）来日しての試合より、対戦国の地元に日本代表を招待しての試合も見られました。当然ですが、地元で試合を開催する方が圧倒的に本気度は上です。 これが強化に結びつくとは言えませんが、少なくとも試合経験という意味では弱いチームと数をこなしても意味はないわけで、いかに現在の日本代表より格上と次Ｗ杯まで対戦経験を積むか。それを考えると、日本人監督の選択肢はほぼないと言い切れます。 （岡ちゃんの知名度は所詮アジア止まりですし） 今回解任されたアギーレにしても前任のザッケローニにしても、それこそ間に岡ちゃんを挟んでのオシムにしても、欧州リーグでの監督経験があったので起用されたわけで。かのドーハの悲劇での敗戦後、オフトからファルカンに交代しましたが、それ以降から日本代表の親善試合のオファー数が大きく伸びています。オフトはどちらかというと日本国内での知名度はありましたが対外的には今ひとつ。そこにかつてブラジル代表でジーコとともに黄金の中盤を形成していたファルカンが就任する。これだけでもインパクトは十分でした。 さすがに現在は候補からは外れていると思いますが、日本代表監督候補としてトニーニョ・セレーゾが毎回出てくるのも、もちろん鹿島での実績もありますが、選手時代の知名度は欧州・南米で圧倒的に高い。代表監督としてのセールスとしては十分価値があります。 報道ではラウドルップだビエルサだと取り沙汰されていますが、すべては知名度のみ。この方針がある限り日本人監督は代理か暫定以外あり得ないでしょう。個人的にもその方が良いと思いますし、知名度以前にまだ日本人指揮官の采配は世界に対して甘い。日本人の監督を代表監督として出すのは多少気になるレベルにしか達していない。欧州リーグから監督としてスタッフごと呼ばれるような時代になるまでは、日本人監督は最初から想定外にした方が捗ると思います。選手が欧州に出て行っている現状で代表戦が日本レベルでは選手も忠誠を見せにくいでしょうし。 長文失礼しました。
今でさえマンマークはめったに見かけなくなりましたが、昔はディフェンスの効果的な手法と言われていました。 相手の中心選手に対し、バスケのように張り付くディフェンスの仕方は、６VS６の戦いの中ではとても有効だと思います。 ですのでいけない事なんてことはありません。 また、ディフェンスですが、バスケ同様「推測」が必要になります。 相手が次のアクションをどうしてくるのか、それを推測し、邪魔し続ける作業です。 そう考えたらバスケもサッカーも対して違いが無いのかもしれません。
こんにちは。 冬のサッカー観戦はとても寒いです…。 私が行っていた防寒対策は ・とにかく服を多めにきる。（ウルトラライトダウン等着脱しやすいもの） ・カイロを貼る。（足裏に貼ったりすると良いかもしれません） ・温かい飲み物は、冷めないよう水筒などでもっていく。（スタジアムに温かい飲み物はなかなかありません。 また、一番重要なのは「トイレにしっかり行くこと」だと思います。 暖かい液体を体内から放出することによって、身体が温めようという動きが発生するので。 以上です。 良いサッカー観戦を。
サッカー協会も第三者や外部の委員会などを設ける時期にきたということでしょうね。 今問題になっているバスケも第三者委員会を設けて改革に乗り出したところですからね。 身内だけでは処分が甘くなるのは当然、仲良しグループと同じですからね。 一新といっても身内だけでは難しいでしょうし、仮にできても影響力のある人がバックにいる限り変わるのは難しいでしょう。一新してもそのメンバーが操り人形では意味ありませんからね。 後任の監督も手当たり次第に声をかけているようですが、有名な外国人監督でも日本に合うサッカーをしてくれなさそう、性格的にどうかという人まで候補に挙げているように思えるので、第三者などいろいろな視点から見てもらったり意見を集めたほうがよいように思えますね。 ただ大相撲のようにせっかく第三者的な位置づけの横綱審議委員会を設けておきながら、しごきや八百長などを長年黙認してきたようなことをしては意味ありませんけどね。発言力のある、改革を推進するリーダーシップを取れるような人がいないと、協会の体質も変わらんということです。
ボールの摩擦熱でゴールネットがこげたりするらしいので、 がんばって強い筋力を身につけて強い回転をかけて摩擦熱を起こせるようになって下さい 裏ワザとしては蹴る前にボールをタオルなどでこすりまくって摩擦熱をおこした状態であれば打てかもしれません　PKのときでもないとハンドになりますが
水中なら出来る可能性あるけど、走りながらは無理
やむなしです。 告発が受理されてしまった以上、W杯予選中に裁判所から呼び出しくらってはたまったものではありませんからね。裁判は最低1年かかると言われてますからね。
違約金というかたちのものはない、と言っていますからないでしょう。 それ以外のかたちではなにかあるでしょうが、守秘義務なので協会が答えない限りだれにもわかりません。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150203-00000527-sanspo-socc そもそも契約には解約事項は当然あるでしょうが、多くは相手の瑕疵などによっては違約金や残りの年俸の支払いなどは発生しないなどの取り決めがあるので、それに該当しアギーレも納得したから違約金は発生しないものとも予想できます。違約金はなくても残りの年俸の一部を払うなどの取り決めはあったかもしれませんが、もうこれは誰にもわからないことです。
私も今のザックが後半になって攻撃的にしていたのには否定的です。 ですがその失敗を知っているからこそ、またザックに頼んでもいいと思います。 スター選手を過信しすぎてダメだったから、また1トップか2トップぐらいにして中盤をしっかり作れるようにして欲しい。 あと、トルシェというのも個人的には好きです。 より組織的にしつつ、本田が中盤でキープしてゲームを作れればかなり上手くいく気がします。 コロンビア選でも、UAE戦でも、左サイドを崩されたので、長友に前に出てもらって、3バックというのも悪くないと思います。 他にはストイコビッチとかべンゲルか前のブラジル代表の監督とか、色々名前は挙がってますが、私はそれでも構わないと思います。色んな方向性を試す時期なのかもしれません。
八百長の件で告訴が受理されたからでしょ。 今後捜査関係でも、裁判所からも呼び出しされるでしょうからね。 監督業をしっかり出来ない監督はリスクでしかない。
Ｊリーグ創設時の理念だけに固執するなら、県境またぎの支配圏はあり得ません。究極は４７都道府県に１ないし２チームの地域代表のトップチーム、その下に下部リーグに所属する複数チームを傘下に収め、都道府県単体にチームのピラミッド構造を形成するものですから。 ただし、そもそも論で言うならすでに幼少期より地元クラブから昇格して…とする若年世代は、有望選手ほどほぼ”いない（少なくともこの数年のＪ１所属選手に限れば、トップチームで該当するのは２０人いるかどうか）”という状況で理念通りの組織を組み上げたところで、Ｊリーグ創設のもう１つの理念である「世界に通用する日本サッカー」に貢献出来るかと言われれば、ただ日本サッカー界に「格差」を生み出すだけ、ということになるでしょう。 それを防ぐために、たとえば県境沿いに有力な選手も輩出出来る地域があった場合、そこを本拠に周辺を県の違い関係なく商圏として認める、これは当然ありだと思いますし、実際現在のＪリーグは県境でなくても隣県単位で範囲を広げて半テリトリー化しているチームもあります。 ※特に創立時のトップリーグ所属１０チーム（オリジナル１０）のうち関東圏以外の４チーム（清水・名古屋・Ｇ大阪・広島）は、本拠地県だけでなく隣県にも半本拠地同然の商圏があります。そこに別個プロチームが生まれようが、意外にその商圏は浸食されないような傾向です（それが逆に観客動員や収益についての対立構造を生む土壌にもなっています。直近にライバルとなり得る強力チームを抱える大阪や清水は特に。ましてこの２地域の隣接ライバルは本来「オリジナル１２」になってもおかしくない、前身のＪＳＬ時代からの名門）。逆に隣県にライバルとなりそうなチーム組織がない広島は、中国地方の他４県ほぼ全域を商圏化しています。もちろん現在その４県にもＪ３までに加入するチームはありますが、結果的にどこも収入から観客動員から苦戦しています。めぼしいスポンサー関係もすべて広島に持って行かれた後ですから。 すでにテリトリーという形では都道府県の範囲を超えた例があるのですから、県境をまたぐ本拠地はありだと思います。ただ、唯一の問題は（主に不動産的問題として）本拠地スタジアムの設置だと。当然ですが設置して損か得かを考えられるだけの「チーム規模」にもよりますが。儲かるチームなら当然お互い欲しいでしょうし、お荷物なら出来れば本拠にして欲しくないという思いもあるはず（完全にこの手の箱物を民間所有・管理は現実的に不可能）。仮にスタジアム建設を公共事業と考えた場合も、そこに「文化」が絡めばまだ需要はあるでしょうが、申し訳ありませんが日本社会でサッカーは「文化」には程遠いというしかありませんし。
こんにちは。FIFAのHPでレギュレーションを確認すると、 combinations　1A　plays　1B　plays　1C　plays　1D　plays 　　　　　　　　against:　 　against:　 against:　 against: ABCD　　　　　　3C　　　　　3D　　　　　3A　　　　　3B ABCE　　　　　　3C　　　　　3A　　　　　3B　　　　　3E ・　　　　　　　　・　　　　　・　　　　　・　　　　　・ ・　　　　　　　　・　　　　　・　　　　　・　　　　　・ CDEF　　　　　　3C　　　　　3D　　　　　3F　　　　　3E となっています。 ABCD組の3位が決勝トーナメントに進むと、それぞれA組1位対C組3位、B組1位対D組3位、C組1位対A組3位、D組1位対B組3位　といった具合にあらかじめ3位がこの4チームならそれぞれどこと対戦と決められています。
片手間の回答で申し訳ありません。 >「ＧＫで最も多くアシストを記録している方は誰か？」 >という意の質問を立てておりました。 >が、回答をいただくことはありませんでした。 パラグアイ代表のチラベルト、 と言われています。 >単純にアシスト数だけの記録であれば、 >もしかすると教えていただけるのかもしれない。 Ｊリーグは、「誰がゴールしたか」、については 公式記録員が決めていますが 「誰がアシストした」って認定していないんです。 したがってアシストの公式記録もないんです。 各サイトやテレビ番組が独自に 「アシストランキング」を付けているだけです。 >しかしながら、我が質問には「自陣からの」という条件。 >確かに記録としての集計は難しいのだろう。 >そして、Ｊリーガーでアシストを決めたＧＫがいることは >知っていました。 >ならば、２回以上アシストを決めたＧＫという条件ならば、 >実際に目にした方もおられるのでは、と考え、 >本質問を再投稿したわけなのです。 いろいろ調べてみたのですが ・Ｊリーグで ・アシスト２回以上の ・ＧＫは わからなかったので ・正確なキックを持っている ・少なくとも１回はアシストを記録しているＧＫ ・プレー期間が長いＧＫ なら ２０１４にアシストしている他に 以前にもアシストしている可能性がある、 というわけで 東口、江角、北野、榎本あたりの名前を挙げたわけです。 西川も可能性ありです 質問の回答になっていませんが、 「１アシストを決めているキーパー」を お伝えすれば、あと１アシスト決めている動画を 探す一助になるかもしれないと思い 回答になっていない回答を取り急ぎ回答した次第です。
今、ポルトガルで好調の田中順也などはいいと思います。アジアカップもチャンスをあれだけ作っても決めきれずに敗退したので、得点力不足解消が大きな課題です。海外で得点力を磨いている選手を呼んで組み込むべきだと思います
みなさん、本音では、悔しくて仕方ないようですね。 当然でしょう。 サッカー教会の幹部でさえ、実力は、日本のほうが上だった。 ボール支配率、シュウト数から見ても、断然、日本のほうが勝っていた。 この程度の認識なのですから、勝てるはずがありません。 相手の戦術に負けてしまいました。 引いて守って、玉を奪ったら速攻をかける、これが相手の戦術でした。 日本に、支配させておいて、チャンスに速攻をかける、これ1本で狙っていたのです。 まんまと、作戦にかかってしまいましたね。 支配させてもらっていたのに、自分で支配したと勘違いする幹部がいたら、たまったものではありません。 シュートにしてもそうです。 決定力が無いのは、もともとそうですから仕方ないとしても、相手が、打ってこいと言って待ち構えているところへ、入りそうもないシュート打っていたのでは、勝てません。 こういう相手には、どうしたら勝てるおでしょうか。 それを考えるのが、幹部であり、監督なのですが、無能な連中ばかりでした。 もちろん、選手にも問題がありました。 遠藤、長谷部の様に、玉を確保するだけで、ゴールを狙う意欲に欠けたMFではダメです。 打つタイミングでなくても、岡崎を走りこませて、相手の裏をかく戦術が採れるMFがいなければ、こういう 手合いには、勝てません。 次に守備ですが、吉田では、足の速いフォワードには、追いつけません。 ギリギリ反則で逃げるくらいが、関の山です。 KPについては、この試合では、論評できません。 今までの試合を見た限りでは、悪くは無ったと思えますが。 これからワールドカップに向けてやるべきことは、協会幹部の入れ替えと、監督の見直いしでしょう。 疑いが、100%晴れれば。アギーレでもいいとは思いますが。
今日は。当方学生サッカー経験者で言語学も囓った事ある者です。サッカー批評でもchiy様の助手務めてます(^^。 良い選手はフィールド状況を一瞥して瞬間的に一遍に把握します。ボールだけとかの一点注視ではなくて、全体視野で。 鹿島の小笠原選手が言うには、ボール保持で顔上げて最初に観るのは一番遠くで動くモノ(選手)だそうで、良いパサーの特殊能力。その手前は何となく全体視野で把握します。 Comprehensive Perception, 包括的知覚。すると言語での認識より速い前段階かも知れない。動物的な野生の勘とか言われる。その場合は各言語の差は関係無い訳です。 しかし其の知覚自体も言語的に構造化されてると云う説も有る。すると多少は差があるかも知れない。  昔或る言語学者が調査で、未開の島に飛行機で入った。友好的で協力的でもあったが、何か変だ。どうも飛行機を見ようとしない、まるで其処に何も無いように。あまりに想像を超えて理解し難いモノなので、視覚が捉えてるのに脳が認識してないと云う、。文明社会でも、事故や大災害の時などに、あまりの事に,見えてない,と云う状況は有り得る。逆に頭が冴え渡る人も居る、。 視覚情報が入っても、言語体系によっては認識しない、と云う例でした。各国語によってそう云う差は有るかも知れない。  御質問は実に興味深くもあり愚問かも知れません^^)。 此れ判ったら学位論文採れるし新学問の誕生ですよ(^^。 結論言えば皆様仰るように、無関係でしょう。試合中コーチング; 行け！当たれ！とか、寄こせ！後ろ危ねぇLook back! とかのコミュニケの問題では大して差は無いという事ですね。  しかしサッカーでの脳による状況把握や反射に於いて、各言語で差異は有るか？ と云う趣旨の質問ですと、認識論と言語構造に関わる難事で、検証の余地は有るでしょう。  認識には、言語によるものと、Non-verbal,と云われる非言語あるいは前言語段階でのものがある、此れは仮説ですが。  電光石火の認識,と云うのが有ります。Mexicoインデアンの呪術師に成る訓練で、稲光りの瞬間に視える物事を、なるべく多く一遍に覚えよ！と云うのが有る。日常漫然と視てるより、意識が研ぎ澄まされ、包括的に知覚が可能となる。名人のパサー等も同様でしょう。   その場合、一々文章化はしないので、各国言語の差はあまり無いと思います。  文章化に於いては印欧語族では、主語の直ぐ後に述語、その後に後置修飾節を足してく文法。 日本語やハンガリー語等の膠着言語では、述語が後ろの方に置かれる事が多い。主語が省略される事も。 その差がサッカーにも現れるかは疑問です。フィールド状況判断でボールやマーカー。来るぞ！ Got it ガリ！其処空いてるぞ！Care Hall. dig it up! とか殆ど短文でしょうから。  言語の差ではなく、言語が作る,文化や宗教の差、此れは決定力等にかなり反映するので、必要でしたら又、回答お寄せします。
2006年のカルチョ・スキャンダルから一気に停滞しましたね。 早い話八百長で、ユベントスが優勝取り消しでセリエB降格、ミランなども勝ち点没収でチャンピオンズリーグの出場権がはく奪されてクラブとして大きな減収となりました。多くのスター選手がイタリア外へ流失するなどしています。 クラブのオーナーも変わるなどして資金難のまま、あのミランも未だに財政難に陥ったままなどして低迷しています。今もチャンピオンズリーグでもイタリア勢は不振のまま、長いトンネルを抜け出せていない状況です。ＵＥＦＡランクもドイツに抜かれて４位におちたまま、５位のポルトガルにも差を詰め寄られてさらに順位を落としそうな状況で、当然ファンも離れていきますね。一度信頼を失うと回復するには時間がかかるということです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%A7%E3%83%BB%E3%82%B9%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%AB
２００９年のアジアチャンピオンズリーグで名古屋グランパスが アルイテハド（サウジアラビア）と準決勝の第１戦をアウェーで 戦って２－６で大敗した試合があったのを個人的に覚えてます。 こっぴどくやられましたね・・・あの試合は（しみじみ）
こんにちは。　とても良い質問です。 Jリーグが発足以来、23年日本サッカーは確実に進歩発展して来ました。　勝負事には勝つこともあれば負けることも。　大切なのは今回のベスト８で終ったことを次に銅つなげて行くかです。 (1)　敗因ははっきりしています。 各強豪国（オーストラリア、韓国、イラク、UAE）の中心メンバーは2009,2011年のユースワールドカップで活躍した選手たちでした。　日本は四大会連続してユースのワールドカップに出ていない。　育成に失敗した結果が今回の敗退に繋がっています。 (2)　再建策はふたつあります。　その一は指導者の育成、　もう一つは若手の育成です。 ●再建案その１ そろそろ外国人監督に頼ることを辞めるべき。　もし外国人監督を起用するとしてもJリーグで指揮を執った名将~選ぶべき。　ストイコビッチ、ベンゲル、ブッフバルト、リトバルスキー、ネルシニョ、ゴトビさんなどなど。　日本人の特徴を良くわかっている優れた指導者はたくさんいます。　日本人にも優れた指導者はたくさんいます。　若手の中にも、、。　彼らを先ず育成世代の監督に就任させ、実績を残せば上の世代に上げて行く。　 韓国の洪明甫（ハンミョンボ）さんが2009年のワールドユース、2012年のロンドン五輪で実績を残して昨年ワールドカップの監督を経験されました。　残念ながら韓国は予選リーグで敗退しましたが、彼は四十代の若さで貴重な経験をされました。　井原、中山雅史、沢登、秋田、福田正博と言った若い指導者と同年代です。 ●　再建案その２ もう一つの若手育成、これが大問題なのです。　各クラブが自分の都合を最優先させ、若手を代表チームに送り出さないのです。　そのため、折角海外遠征をしてもメンバーが固定しない。　これが災いして、アジアユースでも連携が不十分で、経験豊富な強豪国に負けてしまうのです。　この年代で世界大会を逃すと大きな損失となるのです。　現在、日本は四大会連続してユースのワールドカップを逃し続けているのです。　 改善案としてU-18,19の選抜チームを編成して、J3でプレーさせるのです。　この世代は試合数をこなせば巧くなって行く年令です。　アジアユースを勝ち抜くために普段から同じメンバーでJリーグの試合に出続けるのです。　負けたって問題ではありません。　プレーし続けることが大切なのです。　この年代の日本選手のテクニックや戦術理解はアジアでは折り紙つきです。　後は試合経験だけです。　 アジアユースさえ勝ち抜けられれば、これに年末の高校サッカー選手権で頭角を現した選手が合流し、強力なチームとなります。　各クラブから選ばれる選手はどちらかと言えばテクニック優先でフィジカルに問題アリの傾向があります。　高校サッカーではフィジカルに強い選手が長いトーナメントを勝ち抜いて頭角を現して来るのです。　 さらに20才以下の大会ですから、大学生の中からも選手が選べます。　ですからユースのワールドカップに出られれば日本の数多くのチームから優れた選手が集められるのです。　アジアユースで勝って、次の世界大会に出るのとそうでないのと違いがとても大きいのです。
UAEの方がチームとしてまとまっていました。 立ち上がり狙いすましたカウンターは、 1本目は外しましたが2本目で入れましたね。 あの時はUAEに勢いがあって日本も対応に苦慮し カウンターについていけてなかったです。 徐々に日本も対策が出来てきて、 その後は危ないシーンもなかったですし、 そもそもシュートもほぼ打たせませんでした。 ただあの１点が重くのし掛かりました。 日本は途中からゲームを支配し始め 再三攻めたんですが、UAEが引いて守りだしたのと、 チームとしてまとまっていたので、 中々ゴールをこじ開けられなかったんですが 柴崎選手で同点に。 ここで気になるのは、過去3戦も含めてですが、 日本の攻撃が単調でした。 「ゴール前にきたらとりあえずクロス」みたいな感じで クリエイティブさが伝わらなかったですね。 まだ新監督になって戦術が詰めきれてないのかも 知れませんが、 ここは修正したり攻撃のバリエーションを増やすしかないですね。 ただ香川選手がペナルティーエリア内で ボールを持つと驚異だな、とは感じました。 延長戦は長友選手の負傷で一気にペースダウン しましたね。 長友選手が動けない状態で攻撃が慎重になりました。 それでも延長後半は仕掛けましたが、 UAEはPK戦覚悟で守っていたのと、 やはり延長という状況と現地の気温からか 全体的にペースは落ちてました。 あとは推測ですが、日本は決勝まで視野に入れた 王者としての戦いをしていましたが、 UAEは一戦一戦が勝負の戦いをしていました。 その差でUAEが金星をとったのかも知れません。 まとめると、 ・UAEがチームとしてまとまっていた。 ・日本の攻撃が単調だった。 ・UAEに勢いがあった。 そんな感じですかね、私の推測ですが。
キリンとは、2015年4月からも8年間もの契約を結んでいますよ。 http://news.mynavi.jp/articles/2014/05/27/kirin/ スポンサーというよりもパートナーとして関係を維持するようです。 オフィシャルスポンサーとしては長年支援しているのですから、今後も 会社として維持できないようにならない限り関係は続くと思いますよ。 今回の場合は、No.1の回答者さんが書いているように特別協賛ですから 大会名称としてJALが付いただけですね。 http://www.jfa.jp/news/00004700/
彼のポジションはトップ下、いわゆる中盤の真ん中です。 真ん中だから相手のゴールも正面に位置することが多くなります。だから正面からのシュートが多くなるわけです。 もちろんサッカーですから、いろいろ動くので試合中にいろいろポジションを変わったりして左に入ったり右に行ったりしますが、ポジションが真ん中なので真ん中から打つケースは必然的に多くなります。
テレビ朝日系列です。 というか、アジアカップはテレ朝が地上波独占放送していますから、日本が決勝まで行っても、すべてテレ朝で生放送します。 http://www.tv-asahi.co.jp/bangumi/
それは簡単なことで、日本はアジアではNo.1ですが、 世界的に見ると強くありません。(アジア自体のレベルが低い) なので、グローバルな視点を持っていて、 世界との戦い方を知っている監督に指導をお願いしているわけです。 お金はありますからね、日本は。 今のアギーレ監督もメキシコ人ですが、スペインのクラブチームを率いていたり、メキシコの代表監督を2回してたり世界での実績があります。 以前のザッケローニ監督は国の代表監督は務めたことはないですが、 サッカー強豪国であるイタリアの名門、インテルやミランで監督をして優勝に貢献したりしています。 今、長友選手や本田選手が在籍しているところですね。 なので、実績を見つつも今の日本に足りないところ、目指すべき方向性にマッチしている監督に指導をお願いしている感じです。 言葉に関しては今は海外に出ている選手が多いですし、 そもそも、そういう環境の中でスタメンを 勝ち取っている選手ばかりなので、 あまり気にしてないかな、と。 話をするのは監督や通訳だけでなく、 コーチや選手間でも話しはしますし。 あと監督は毎年変わっていません。 98年フランスワールドカップ以後だと、 トルシエ監督(フランス人)4年 ジーコ監督(ブラジル人)4年 オシム監督(セルビア人？)2年、病気でリタイア。 岡田監督(日本人)2年 ザッケローニ監督(イタリア人)4年 となります。 だいたい始めに2年契約で、まずまずの成績を残せば、 あと2年、契約が延長されます。(契約オプション)
こんにちは このブログを見る限りは 同行するような感じですね。 それほど売れっ子でもないですし・・・(^_^;) ＞そして2015年は旦那様が北海道に移籍するので拠点は北海道になります。 ワクワクしておりますm(_ _)mドキドキ http://ameblo.jp/tanaka--miho/entry-11971528028.html ｂｌｏｇには書いてないですが、関東近郊の試合で 時間が合えば観に行ったりしていたみたいです。
都内公園で 貴方の世代を指導した経験も有るサッカー経験者です。 今からでも幾らでも間に合いますよ。私もリフティング自由に出来るようになったのは30才超えてからです、其れまでコツが解らなかっただけ。ゴン中山と同じくシューターでした、彼もリフテは下手でしたね。 走力と運動神経はあまり比例しないので、球技への適性は一寸解りませんので一般論で。 先ず、インステップキック。足の甲で真っ直ぐに蹴るヤツ。 素人さんと経験者の違いが一番出ます。一週間練習すれば大ぶ違う。私の中学の同級生で、プロ野球の正捕手を長年務めた人が居て、スポーツ万能,殆どの競技で学校１でしたが、サッカーだけは普通でしたよ。これはインステップキックが出来なかった、練習もしてないからです。普通はインサイドキック気味にこね繰り回してカーブ掛けてしまいます。これではシュートもパスも逸れていきます。 ◉コツ ; 利き足の足首真っ直ぐ伸ばして、その首から甲骨の部分をボールの中心に当てる事。最初は足を振り切るフォロースルーは不必要。停止した球とのミートだけを心掛ける。慣れたら段だん強く真っ直ぐ当てるようにする、押し出す感じで！必ず足首は曲げずにです！ 壁打ちが良いでしょう、ついでに帰って来た球のトラップ練習も、此れは先づインサイドで足引くように止める、トラップは左右両方で練習。   直立の姿勢で足首伸ばすと、軸足より長くなって、其のままボールに当てると指の付け根から甲の部分が球の中心になってしまうでしょう？ だから真っ直ぐ強くヒットさせるには、体を軸足側に少し倒さなければならない。  さて此れをやると大抵軸足滑って転びますね(^ ^)。だからポイント付きのスパイクを皆履きます。日本製でゴム製の固定式ポイント付きの(短めのイボみたいので充分です)シューズなら二千円位から買えるでしょう。滑り止めの有るスポーツ靴という事。これ履くと大ぶ違いますよ。芝生だと又違う靴底ですが。  体を傾けたインステップが出来るかどうかが素人さんとの一番の違いです、其処で差が付く。慣れたらフォロースルーで足首返して蹴り上げたり、遠くへ飛ばすようにすれば良い。 真っ直ぐ蹴れたら、カーブ掛けたりにも挑戦すれば良い。順番間違えると曲げる癖付いてシュートがゴールから逸れてく軌道になる、プロでも居ますね。 ポイントのシューズもし入手したら、足裏でボールをコントロール、前後左右に転がす練習。と云うよりボールとじゃれる感じです、可能なら自室でも裸足の足裏に球置いておく、サッカーボールじゃなくても可。兎に角慣れる事。足裏使えるかも素人との大きな違いです。ドリブルでは足裏だけでなく踝ぶしやトゥーで押し出す感じも、左右交互に切り返したり、ジグザグに良くやる練習です。 全て自転車と同様、慣れれば乗れます。しかも練習も楽しい。犬猫もボールと戯れるでしょう？ 歳いっても楽しめます。キックは動画でも参考にして下さい。リフテにもトライしたいなら又、私の過去の回答を御紹介します。一人でもプレーヤーが増える事が日本のサッカーを強くする事に繋がる。応援してます(^ ^)。
なるほど。アントラーズのキーパーで190センチのイケメンということでしたら、おそらくは小泉選手かと。 http://www.so-net.ne.jp/antlers/clubs/31.html 佐藤、川俣ではないよなーと思います（笑） http://www.so-net.ne.jp/antlers/clubs/top_players
公式戦では事前にユニフォームが正・副の2種類が登録されています。それ以外の色は着ることはできません。 プロや代表の試合では通常ホームチームが正ユニフォームを着用します。 アマチュアでは試合開始前（大会規定により、30分前とか50分前とか）に審判団とユニフォームチェックを行い、登録されたユニフォームの選択をします。例えば両チームとも「赤を着たい」と主張した場合、最終的には主審がコイントスで決定します。 なおGKについては、両チームが同じ色であっても試合開始することが認められています。 公式戦でなければ、区別さえつけば何でもありでしょうね。 少年サッカーならビブスやジャージを着るとかも普通にやってます。
起訴状をスペインの裁判所が受理した段階で監督交代というシナリオになっていました。　ですから『更迭』は予定通り。後任は日本人の指導者の中から選ばれるでしょう。 それでもアギーレさんはメキシコ人監督らしく、積極的に若手を登用して可能性を試してくれました。　これは彼の功績です。　この若い芽を大きく伸ばして欲しいと思います。 後任が日本人になった時、いろいろ弊害が出て来ます。　微妙な人脈とか閥が交錯して変な人事になるからです。　有名なのは岡田さんがフランス大会の際、三浦カズを切ったこと。　古河電工の系列だった城彰二選手を起用するためでした。　しかし城選手はワールドカップではまったく使い物にならなかった。　これは歴史的な事実です。　 誰がなっても自分の出身系列から圧力がかかることは仕方がありません。　それで結果が良ければ良いのですが、、。　日本人ではなく、ストイコビッチさんあたりだと面白い。　またあの『超ロングループシュート』も見たいし、、。　
＞なぜ陸の帝王なのでしょうか？ 星稜高校の応援ソングを作詞した方が、星稜高校の学生を「陸の帝王」と自認したり、そのようにあって欲しいと望んで、そのように表現したのでしょう。 「陸の帝王」とは何か？ということについて、常識的な解釈や定義もないので、単なるキャッチコピーと理解してもいいでしょう。 余談ですが、 慶応大学の応援歌の「若き血」の中の「陸の王者、けいおぉ～♪」にインスパイアされてたのか？という推測をしています。
はっきりとした事は分かりませんが・・・ カシマサッカースタジアムは 茨城県鹿嶋市にありますが、 スタジアム完成時は鹿島町でした。 その後、まもなく市に移行しますが、 すでに佐賀県に鹿島市が存在していた為、 やむなく漢字を鹿嶋市としたようです。 あくまで個人的な推測ですが、 カシマサッカースタジアム完成時には 将来的に市となる事を見越しており、 市名とスタジアム名に違いが出てしまうのを 避ける為に、 あえてカタカナにしたのかもしれませんね。 ちなみに鹿島町の時からある市内の中学校は 鹿嶋市になってからも鹿島中学校のまま としているようです。 鹿嶋市となってからすぐサッカースタジアムの 横に竣工したスポーツセンターは カシマスポーツセンターとなっています。
キックオフの瞬間だけですからね。 すぐにそれなりのフォーメーションに戻ってますが、相撲の目くらまし的な効果はあるかも。 DFがマークを見つけにくいとか。 RBラプツィヒというチームは10人攻撃ではありませんが、アメリカンフットボールで言えば「ショットガンフォーメーション」的な戦術でゴールしてました。
アジアカップが始まるまではたいしたニュースがないんですよ。 レスターの用意している額が結構な額なんで、 それでニュースになっただけでしょうね。 岡崎選手も「もっと上手くなりたい」と 思っていますし、マインツで活躍してますし、 レスターとか下位チームに移籍するのは、 レスター以外は誰にとってもメリットはないと思います。 2部に落ちるかも知れない、 チャンピオンズリーグは雲の上、 ヨーロッパリーグも難しいようなチームで、 更にイングランドで成功した日本人は ほぼ皆無、水が合わないんでしょう。 マインツ側が岡崎を売ったお金で、 更に有能な選手と契約しようとしてるなら、 別ですが、そういった水面下の情報って 確証がないと出てこないですし藪の中です。 (レスター側から出た情報だったらそれはないか) 私の一推測ですが。
ヨーロッパのサッカーリーグには国際クラブカップであるヨーロッパチャンピオンズリーグとヨーロッパリーグの成績に応じランキングがあります (1)リーガエスパニョーラ (スペイン) (2)イングランドプレミアリーグ (3)ドイツブンデスリーガ この三つが三強で ヨーロッパチャンピオンズリーグに４チーム、ヨーロッパリーグに３チームが 参加できます。 (4)イタリアセリエA (5)ポルトガル (6)リーグアン(フランス) これが二番手グループで チャンピオンズリーグに３チーム、ヨーロッパリーグに３チーム出場できます。以下 (7)ロシア (8)オランダ (9)ウクライナ チャンピオンズリーグに２チーム、ヨーロッパリーグに４チーム出場できます。(10)ベルギー (11)トルコ (12)ギリシャ (13)スイス (14)オーストリア (15)チェコ チャンピオンズリーグに２チーム、ヨーロッパリーグに３チーム出場できます。以下省略 なお、クラブチームにも ランキングがあります。 昨年のランキングは (1)バルセロナ(スペイン) (2)バイエルン.ミュンヘン(ドイツ) (3)レアル.マドリッド(スペイン) (4)チェルシー(イングランド) (5)マンチェスター.ユナイテッド(イングランド) (6)ベンフィカ(ポルトガル) (7)アーセナル(イングランド) (8)バレンシア(スペイン) (9)アトレチコ.マドリッド (スペイン) (10)ポルト(ポルトガル) (11)インテル.ミラノ(イタリア) (12)ACミラン(イタリア) (13)オリンピック.リヨン(フランス) (14)シャルケ04(ドイツ) (15)シャフタール.ドネツク(ロシア) 以下省略 上記は昨年度の実力ランキングです。また、収益ランキングもでていて(人気がありスポンサーに恵まれていれば実力より高いランキングになります) (1)レアル.マドリッド (2)バルセロナ (3)マンチェスター.ユナイテッド (4)バイエルン.ミュンヘン (5)チェルシー (6)アーセナル (7)マンチェスター.シティ(イングランド) (8)ACミラン (9)リバプール(イングランド) (10)ユベントス(イタリア) (11)ボルシア.ドルトムント(ドイツ) (12)インテル.ミラノ (13)トットナム(イングランド) (14)シャルケ04 (15)ナポリ(イタリア) リーグの特徴はスペインは個人技が主体。現在はレアル.マドリッドがクリスチアーノ．ロナウドやハメス．ロドリゲスなどのドリブラーを揃え、バルセロナが異次元のパスまわしをみせるポゼッションサッカーを基本にメッシやネイマールが決定機に絶妙な仕事を披露する。この２つが常に２強のリーグ。他にもアトレチコ．マドリッド、バレンシアが、毎年強さをみせる他、セビージャ、エスパニョーラ、マヨルカ、サラゴサ、セビージャ、アラベスなどの強豪がひしめく。 イングランドはスペインと比較するとチームプレーの要素が強くなる。マンチェスター.ユナイテッド、チェルシー、アーセナル、マンチェスター.シティが国際的に有名ですが、他にもリバプール、リーズ、トットナム、エバートン、アストンビラ、シェフィールドなども優勝経験があり、強豪たりとも簡単には勝てない白熱したゲームが多い。 ドイツはさらにチームプレーが重視される。バイエルン.ミュンヘンの一強状態ですがボルシアドルトムント、シャルケ04 ブォルフスブルク、デュッセルドルフ、ヘルタベルリン、ケルン、カイザースラウテルン、ボーフムなどチームプレーに優れたチームが多い。また日本人プレーヤーが多数参加しているのも楽しみがある 次にイタリアが続きます イタリアのリーグはチェックが厳しいリーグです。 ACミラン、インテル、ユベントス、ローマ、ラティオ、ナポリ、フィオレンティーナ、ボローニャ、サンプドリアあたりが有力。 世界的な有力選手はよりリーグレベルが高いリーグに入りますしよりサラリーのよいクラブに入ります。クラブやリーグの実力を参考にしながらクラブの収益ランキング(つまり収益の高いチームの方がより高額な選手を加入させられる)を参考にご検討ください。
これまでの補強状況から見ると、いちばん危ないのが松本、次に危ないのが湘南、最も安定して戦えるのが山形じゃないかと思います。 湘南はわずか1年でのJ1復帰で、中心になっているのは13年シーズン、J1たった1年で降格したときのメンバーです。 それが2年で、J1で通用するように変化したかは、ちょっと疑わしいところです。 14年の試合出場数チームトップ10を見るとFW登録が4人もいて、どちらかというと攻撃型のチームと言えるでしょう。 そのうち武富は柏に移り、残り3人、特にウェリントンがJ1でも点を獲れるかにかかってくると思いますが、それは未知数でしょう。 またアシストの多い三竿は14年プロデビュー、未経験のJ1で活躍できるかはさらに疑問符がつきます。 それにも増して不安なのは、控えクラスの選手を多く放出している点。 13年に降格した要因は、負傷者が多く出たのもそのひとつです。 なのにバックアップになるメンバーを大幅に入れ替えて、2年前の轍を踏まないかと考えてしまいます。 松本はさらに不安です。 チーム内でダントツに点を獲っていた船山が移籍。 他にも犬飼、サビア、山本など攻撃の要の選手を放出しています。 新加入のオビナやドリバの出来次第によっては、とても悲惨なことになりそうな気がします。 上記2チームと比べると、山形は主力の放出がほとんどなく、14年シーズンと同じ戦い方をできるでしょう。 （それがJ1でも通用するかというと疑わしいところですが） ディエゴがまだJ1で点を獲れる能力があるとは思えませんが、もともと全員攻撃＆全員守備タイプのチームですからそう問題ではないでしょう。 GK山岸を中心に手堅い守備をすれば、甲府のようにしぶとくJ1に残れるかもしれません。 3チーム揃って1年で降格、という事態がいちばん可能性が高そうですが。 1チームだけ残るなら山形じゃないかと、現時点では私は見ています。
両リーグの特徴もあるでしょう。 イングランドはスピードとフィジカル重視。スピードだけならまだしも、フィジカル的にも体の小さい日本人には不利。香川がマンUに移籍したときもこの点が危惧されたぐらい。加えてイングランドは就労ビザの取得が厳しく、代表に定着して数年しないと発給されないなど、イングランドでプレーするには限らた選手だけ。 スペインはテクニック、華麗な攻撃サッカー。とくに中盤に精度の高いパスやクロスを上げる選手を配置する傾向があり、結果より華麗さを求めるような空気もあるので、こららのポジションのスペシャリストでないと活躍は厳しいか。また民族意識の高いリーグで、その地域出身者だけで集めたチームがあるほど。このため外国人は限られたスター選手以外、スペイン人を控えにしてまで外国人を起用するのは難しく、日本人にはなかなか厳しいと思われる。 まぁ、両国でレギュラーでプレーするには、よほどの選手でないと使われない、ということですね。
サッカーは20年ほど、高校サッカーでインハイ＆選手権にでた立場から回答させていただきます。 ＞＞１．課題として提示されたテクニックは、サッカープロ選手であれば、100人が100人ともどなたでもできるプレーなのでしょうか？ （贅沢なお願いなのですが、Jリーグのみの比率、FIFAランキング上位国選手の比率、との違いなど、教えていただけるならば、とてもうれしいです） 100人中100人できるテクニックではないと思います。推論ですが、プロサッカー選手には得意なプレー、不得意なプレーがあります。リフティングの技が得意な選手（≒足元の技術が高い選手）なので、MF～FWの選手は比較的ボール扱いが上手なはずなので、DFやGKに比べると成功確率は高いと思います。最近はSBにも技術が高い選手はおおいですが。 比率に関しては、FIFAが強制的に調査しない限りわからないと思います。しかし、日本とヨーロッパという比較に関しては、日本人の方が成功確率は高いと思います。日本人は外国人選手と比べても、フィジカル、戦術眼などは劣るが、勤勉さや技術的には遜色ないとよく言われています。 ＞＞２．その「宿題」の中で、肩～後頭部～肩へとボールを移すテクニックがありましたが、これは実戦に役立つテクニックなのでしょうか？ サッカーをプレイする上で、体全身を使ってボールを自由自在に操ることができるほど、有利だと思います。どんなボールに対しても、うまく扱える技術があれば、相手にボールを奪われる回数も減るので。ロナウジーニュ？クリロナ？どちらか忘れましたが、センターラインからコーナフラッグ近辺までの大きな山なりのサイドチェンジのボールを、背中を使って味方選手にパスした映像を見たことがあります。予測よりもマイナスにボールが来たので背中を使ったのか、パフォーマンスかはわかりませんが、ボールを失わなかったという意味では同じです。 参考になれば幸いです。
欧州各国リーグのＴＶ放送なんかではあまり見ない光景ですよね。全ての国かどうかはわかりませんが、そのようなサポーターがいたとしても少数派だと思います。試合展開などによっては、日本同様に歌を歌ったり、選手名をコールしたりしながら飛び跳ねるような行為をする時間帯もあるのかもしれませんが、試合展開に関係なく、試合開始から終了まで跳ね続けている日本のサポーターは異色です。そのような行為よりも、いいプレーの時の拍手・声援、惜しいシュートが外れた時なんかの溜息なんかが、日本のスタジアムに比べると圧倒感ありますね。あんな雰囲気のスタジアムで観戦してみたいもんです。（Ｊリーグのあの雰囲気も捨てたもんじゃないですけどね。） どの席が盛り上がっているかについてですが、スタジアムによって異なるものの、やっぱりゴール裏なんじゃないですかね。
心情的には反スポーツ的な精神にしたいところかもしれませんが、競技規則的には 「競技者精神としてOK、手段としてもOK」 でしょうか。 もし「反スポーツ的」であればその時点でイエローカードを出さなければなりませんので、「OK」というよりは「NOではない」というところだと思います。 ただしそれでハンドの反則を取るかということはまた別問題です。 （その判断については先の回答に書いた通り）
まだ現時点では決定していません。そろそろ決まるかと思いますが。 現時点では日本が立候補しており、インドなどが対抗馬とされているようです。日本は2015だけでなく、16から18も意欲をみせており、一気に2018年大会までFIFAは開催地を決める意向のようです。予想では2015と16が日本が有力とされ、17、18はブラジルやUAE、日本の争いとみられます。
モロッコのムーレイ・ハッサン王子です。
日本代表でも実際こういったことがありました。 (1)20年ほど前のイングランド遠征（3試合）で1試合ごとに当時のＧＫ前川氏、小島氏と次々負傷し、３試合目では第３ＧＫの下川氏が出場しました。（1,2試合目はとりあえず交代はしませんでしたが） (2)日本が初優勝した92年アジアカップでは登録されたＧＫは正ＧＫ松永氏、第二ＧＫ前川氏の２名だけだったのですが、準決勝で松永氏がラフプレーのレッドカードで退場、前川氏が交代で出場しましたがこの後他の選手と接触し途中交代のピンチに。やむなくＦＷゴン中山氏がＧＫの準備を始めたものの、幸い前川氏は試合に復帰。 しかし決勝戦では本職の控えＧＫがおらず先の中山氏がＧＫの控えとしてベンチ入り。 オリンピックのように１８人しか枠がないならしょうがないですが、ワールドカップなどで決勝進出を計算しているチームなら３人いたほうがいいでしょう。 もっとも、ブラジル大会ではなぜか「ＧＫの枠は３人」という規定もありました。
サッカーの世界にはドラフトはありませんが、アメリカの女子サッカーリーグだけはあるようです。 なぜ？ドラフトがないのかは、それがそれぞれのチームにとっての稼ぐポイントになっており、選手もまたレベルアップを目指すきっかけになっているからです。 収入のよいチームは強化費用がたくさんありますから下位のチームのスキルの高い選手をトレードします。この場合、選手が30歳を越えてなければ、獲得チームは放出チームに移籍金を支払わなければなりません。下位のチームは観客動員やスポンサー収入に見込みが立たないのでこの移籍金によってクラブ運営を円滑にします。従ってリーグは ベストメンバーを目指す強豪チームと選手育成から稼ぎを出す育成チームとに わかれます。 Jリーグで優秀な選手が ドイツなどのリーグに いきますが完全移籍の場合には移籍金が支払われるのでJリーグのチームにとっては戦力ダウンになるものの運営資金が稼げるということになります。 また、選手の方もチームで出番がない時にはレンタルを希望することができます。レンタルにより出番が増えるチームで選手は活躍を目指しますが移籍とは違うので選手との契約は元のチームにあります。 選手の契約が元のチームにあり、他のチームで出場する形をレンタル移籍 選手の契約がそのまま移籍先に移るのを完全移籍と呼んでいます レンタル移籍は移籍先は 移籍金の支払いは必要ありませんがレンタル中の選手の年俸を負担するので 契約あるチームにとっても助かります。 このような仕組みがサッカー界であり、移籍はチームの希望のみならず選手も希望できるので とりあえず、新人のうちのチームはどこにいようが 実力がつけばお気に入りのチームに移籍できるので 選手にはドラフトは不要です またドラフトはアメリカが主に用いる制度で選手の自由の束縛になることから ヨーロッパ主体のサッカーでは採用されていません チームの均衡化は リーグ全体を管理する場合には考えてもよいですが サッカーはそもそもクラブが先にあって対抗戦から リーグができたいきさつがあるからクラブが強化をはかることに歯止めはありません あるのは外国人選手枠ぐらいなものです ヨーロッパサッカーは 都市対抗から派生したんです。都市がそのまま、昔は国だったんです。ドイツもイタリアも小国の集まった国です そこで都市対抗をするのにリーグ内のチーム戦力の均衡化をはかる意味がなかったのです アメリカも日本もプロ野球はショービジネスです。 強化より人気を優先します。ならば戦力均衡が一番 面白い試合を見せられるということでドラフトがはじまりました。 またサッカーには強豪に対する弱小チームの戦い方があって必ずしも勝てないわけではないという選手の実力が結果に反映しないという特性もあるので均衡化をはからないのでしょう
ＧＫを思い切って２人にして 【ＧＫ】 ◎川口能活 　川島永嗣 【ＤＦ】 (右) ◎内田篤人 　加地亮 (中) ◎田中マルクス闘莉王 ◎中澤佑二 　秋田豊 　井原正巳 (左) ◎長友佑都 　駒野友一 【ＭＦ】 (ボランチ) ◎遠藤保仁 ◎稲本潤一 　柱谷哲二 　名波浩 (右) ◎中田英寿 　小野伸二 (左) ◎中村俊輔 　松井大輔 (トップ下) ◎本田圭佑 　香川真司 【ＦＷ】 ◎中山雅史 　岡崎慎司 　三浦知良 かなー
サッカーの戦術については世界共通。その出来上がったサッカーに対する個性は国ごとに若干違いますが、日本人監督も外国人監督も戦術についての知識は同様なものがあります。違いはその戦術を具現化する能力。その経験値の差はあります。選手の能力を理解してその能力を最大限に引き出し、チームに融合させるのが監督の腕のみせどころです。選手の得意な部分をいかに引き出せるようにするか、そのために周りをどう動かすかという指示。 例を言えば、バックスに攻撃参加能力のある選手がいた。その選手を活用する。その選手が攻撃参加した場合、その選手の守備位置が不在になるでしょう。それを誰がカバーするか。基本的にはそういった流れを チームに教え込む。これは簡単な説明ですがチームの約束事って一杯ありますからね。 得点能力ある選手に対して、守備参加しなくてよいから息をととのえてチャンスを待つように指示するか、守備参加をさせて守備貢献を促すかとかいろんな選手の使い方があって、その総合的なことが組織力になるんだけどその組み立てが 外国人監督の方が経験値がありうまいということは あります。ただ、コミュニケーションの問題もあるので選手が戦術を理解できるかにもかかってきますが
報道が出た時点、むしろ報道が出る前に日本協会もスペインの捜査機関から連絡を受けているはずなので、その時点で後任の人選は当然しているはずです。してなければ怠慢そのもの。仮に後任を選んでいたとしてもそれを現職の監督コーチが批判する資格はありませんから。 ※不祥事の有無に関わらず選任権は協会側にあり。 問題はむしろ八百長と疑われたレバンテｖｓサラゴサ、これが２０１１年に行われ、当時からすでに胡散臭い試合と目されていたこと。もし仮に日本代表監督が「これしか残っていなかった」という切迫した状況なら、後任選定は難航しそうです。日本サッカー協会はスポーツ組織といえども中身は官僚的な機構ですし、余程自信がない限り灰色に手を出すリスクは冒さない。それがアギーレを選んだということは、好意的に見れば八百長はないと即断して選んだのか、悪意を込めてみれば前述の通り「これしか残っていなかった」可能性も。 ※思えばザッケローニ政権の不振時（それこそザック２年目以降ですから当該２０１１年シーズンから）の後任監督でアギーレも名前は挙がっていましたが、決して１番手ではなかった。個人的意見ですが消去法で最後に（売れ）残ったのがアギーレ、という印象を持った監督選定にしか見えなかったもので。 どちらにしても、裁判の結果を待って後任を決めるのは無理があります。おそらく裁判結果が確定するのは次期Ｗ杯ロシア大会、その本大会終了後（あちらの裁判は最上級裁結審まで軽く３年はかかるとされているので当然）。もちろん、それまでにアギーレは無関係、選手やチーム関係者のみが勝手にやらかしたこと、と確定すれば別ですが、正式な起訴を受けた以上無関係である可能性は限りなく低い。 だいたい日本サッカーなんて頭（監督・コーチ）を入れ替えたところで変わるのは日本人大好きな数字の話だけ（簡単に言えばフォーメーションの数字。あんなもの試合開始時以外何の意味を持たないことをプレーする側も見る側もいつになったら気付くのか。国際試合の記者会見で最初に陣形を聞くのは日本人記者だけ）。仮にここで全然違うスタイルの監督コーチ陣を呼んだところでたいした影響はない。影響があると思い込んで自らドツボに嵌まっているだけ。 さすがに今や完全に経営側に入った岡ちゃん再々招請は無理ですが、代表監督でキャリアアップを狙っているＳ級資格持ちのヒマな人間はいるのだから、適当にアジアカップ限定で任せても良いのでは？どうせ正式就任でも大会ごとにクビか否か決めるような不安定な選定基準ですし。結果を残せば次の国際大会まで延長、ダメならクビにして次。なまじ長期契約なんぞ結ぶからこんな事になる。ただなり手にすれば契約期間が誠意と捉える向きもありますし、仕方ない面もありますが。 とりあえずアギーレの命運はほぼ尽きたと。余程の大逆転（後述）でもない限り、このまま職務継続はないかと。ただ今この時期に監督を受けてくれる人材がいませんけどね。あれだけ叩きまくったザッケローニを呼び戻す？無理でしょう（運良く人材はザック時代とほぼ変わらないメンツなので引き継ぎは楽でしょうが、イタリア人のプライド削っておいて再就任はあり得ない）。 （それこそ質問者様のいう選手１人の独断での試合操作での八百長行為なら。実際中南米のプロ・セミプロリーグではほぼ全部の試合にその可能性が指摘される（仕掛ける相手が多種なので特定しきれない。地元のアングラから海の向こうの賭け専門業者まで）ほど頻発している。ただそれほど高い確率で成功しないのも事実。選手１人の力などその程度）
１については、走行距離＝単純な移動距離ですね。 ２は、最近ネットで見かけるヨーロッパのメディアの報道の中で、データ絡みの話だと「スプリント回数」という単語が出てきますね。たぶん時速何キロ以上で何メートル以上走った場合はスプリント一回とカウントする、みたいな定義付けをしてるんでしょうけど。あちらではそういうことも選手を評価する指標になってるようですね。 ですから全力疾走をある程度区別してカウントしてるのは確かですけど、ただそれが無駄なスプリントではなかったか？という話になると、これはデータで数字を見るより普通に試合を見た印象で判断するしかないと思います。 ネットでサッカーファンの書き込みを見ていると、日本では「走行距離が長い＝よく走っている」と見る向きが圧倒的で、たとえばセルティック時代の中村、マンチェスター時代の香川、代表やガンバでの遠藤などは「データではチーム一の走行距離を記録した」と報道されたことがしばしばあって、その度に「遠藤はあんまり動いてないように見えるけど実はチームで一番走ってる！」という論調になりがちですけど、走行距離の長さがサッカーで言うところの「よく動いてる」と必ずしもイコールではないですからね。日本でもスプリント回数がもっと注目されるようになればいいなと思います。
http://www.j-league.or.jp/afc/ プレーオフ（日本関連）：2月17日(火) 柏レイソル(日本) 対 チョンブリFC(タイ)またはキッチー(香港) となってますね
コパカバーナ、かな？ https://www.youtube.com/watch?v=u-f1zPYJxa8
元々少食だけど、現役時代はがんばってたくさん食べていたようです、 引退して小食に戻ったけど、マラソンを始めたので痩せていってるのでしょう 痩せた後でも2011年にはフルマラソンを完走してるので大丈夫だと信じてます 参考まで　http://supportista.jp/2011/01/news24045024.html 　　　　　http://www.1242.com/realtalk/?line=42
寒い時期は筋肉が硬くなり怪我をしやすいとよく言われています それは寒いと筋肉が収縮し、柔軟性が失われるからです　また寒いと神経も過敏になります つまり硬い動きになり、より痛みを感じやすくなります それらが影響してるのではないでしょうか 冬に手や足をぶつけるとすごく痛かったというおぼえはあるのでは？
こんにちは 神戸サポではありませんが、失礼します。 大久保の場合は、神戸を去った理由もありますから（Ｊ２降格、若返りのため高額の大久保への慰留はなかったらしい） サポがリスペクトする人が多いのは当然かもしれません。 http://www.sponichi.co.jp/soccer/news/2013/01/10/kiji/K20130110004945550.html 大久保本人は降格した時に残ってもよかったと言っており、 いち早く去ってしまった、伊野波（磐田）とは全く違う印象です。 どのチームでもそうですが、 大きくは移籍したきっかけや、移籍先のチームにもよると思います。 金銭だけで動いたり、禁断のライバルチームへ行ったりした場合はどのチームでも ブーイングされることが多いです。 それ以外では、大久保のようにチームの事情により移籍をせざる負えなかった場合は サポーターは比較的好意的なパターンです。 今回大久保がオファーを貰っても移籍しなかったのは 川崎には中村賢剛という素晴らしいパサーがいて自分が活かされているのが 判っているからだと思います。 神戸にいた時とは、戦術も違うしポジショニングも異なりますから 大久保により川崎があっていたのだと思います。 それでも、今年神戸がＪ１に戻ってきて、 自らサポーターへ挨拶をしに行ったのは、やはりＪ２で戦えなかった 心残りもあったと思います。 何処に行っても人気のある選手ですから。 こういう神戸サポのブログを読むと結構チーム事情が分かります。 サポじゃないのに失礼しましたm(__)m http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:http://vissel950.blog.fc2.com/blog-entry-198.html http://plaza.rakuten.co.jp/visselsupporter/diary/201212310000/
個人能力云々よりチーム連携の問題でしょうか？ 彼らの売りは攻撃参加が出来るディフェンダーですが、守備陣が攻撃参加する時には変わりに守備陣に入る選手がいて、その選手との阿吽の連携がないと相手ボールに変わった場面で、そこが守備陣の綻びになります。守備陣の攻撃参加形選手は長友や内田もいますが彼らは攻撃参加した後で全力疾走でマイポジションに戻るなどチームバランスを常に考えていますが、安田は戻りが遅く、槇野は前線に張り付いたままの時もしばしば見受けられます。 また、単純に守備能力だけの比較なら彼らより守備能力のある選手がいます。彼らの守備は技巧的な守備ではなくファイター的な守備で力で相手を粉砕しようとしますから、局面においてはカードを出される危険もあります。ただ、いずれも改善できることで、他の代表とのコミュニケーションを高めて、安全策を優先した守備と帰陣を早くする姿勢を見せたらよいと思います。彼らはその部分でわりと不器用なわけです。
冬の選手権です。 夏の大会は能力の他にスタミナが重要視されます。 暑さの中での試合は動きまわることをクレバーにしないとスタミナ切れが発生し相手より一歩出だしが遅れ玉際に弱くなりゲームを支配できません。 相手のバテを誘発して終盤に総攻撃をかけるといったゲームプランも有効です。技量よりクレバーな試合ができるチームが有力になります。 冬の試合は暑さはないので夏より技量勝負になります。もちろん、走りまわればスタミナ消耗するので、クレバーなゲーム展開が不要なわけではありませんが、夏よりは重要度が減ります。 夏の大会は一番利口なチームが優勝し 冬の大会は一番強いチームが優勝すると言われています。
Ｇ）その他 とりあえず今の段階で退場願った方が日本協会（日本サッカーと言わないのがミソ）にとって好都合だと。どうも日本は国家民族的に「罪は最後まで真偽を見極める」という思想に囚われすぎで、それが結果的に「庇い立てしている」という評価を外部に与えてしまう。前の回答者様も書いていましたが、疑わしきは罰せず…ただ、そもそも罪なき者に疑いなど出てくるわけがない。疑いが出るということは大なり小なり罪に値するものがあるのだと。 ※この辺は小さな話ですが痴漢や万引にも通じるものがある。文句があるなら徹底的に疑われないよう立ち回るべき。 ただ今回のアギーレの例は、必ずしもアギーレが主体的にこなしたというわけではないようです。主体的に物事を動かしたのは関わった８チームのオーナー・幹部、そして各クラブの地元に根ざした「反社会勢力」、そこでの力と金のやりとりによって起こされたものだと。そう考えると、アギーレの任を解くというのも若干重すぎるとは思いますが。 日本では考えられませんが、特に現在のスペインは「流血なき内戦状態」です。カタルニア地方の分離独立運動はそれこそ第二次大戦前から燻り続けていましたが、現在の世界中で蔓延した「先鋭化した民族主義」に感化された他州・他地方の自治政府もスペインに従属でなくより強い自治権を求め始めました。これは政治だけでなく、国内スポーツでも同様で。特にサッカーでは長らくレアル・マドリードとバルセロナ、スペイン政府とカタルニア地方の代理戦争的な二強状態だったのが、マドリードでもアトレチコが躍進し、セビリア・ビジャレアル・マラガという中位以下が定位置だったクラブが昨今躍進しています。共通点は、レアルやバルサのように極端に国外選手で戦力を構築しないこと。少なくともユーロ圏外の選手を多く取り込まないこと。これでコストパフォーマンスと地元のユース世代の底上げに成功したのが好成績の要因の１つです。 しかし、その両方（資金力で有力選手を集める・地元年少時代から育成する）が共に出来ないクラブも存在します。それこそ今回の八百長疑惑でアギーレが率いていたサラゴサや相手のレバンテという、基本的にはシーズンごとに下部リーグとのエレベーターが当たり前というクラブ。少々下品な言い方をするなら、 「１つ負けても２つ負けてもたいして影響がない。」 そんなチーム間なら、例え勝敗の融通（八百長）を行ったとしても、各々のチームも下部も含めたリーガ全体にとっても、局所的な話に過ぎなかった。もっと書くなら、このくらいの勝敗操作なんて、やってないリーグ自体どこにあるの？とさえ言えるほど。 ※間違いなくＪでもやってますよ。ただＪの場合チーム全体で意思統一出来ていない上、元々プレーの質が低いので選手や監督コーチの独断で簡単に実行出来、また失敗する例が多いため、そもそも事件として立件出来ないだけ。 ただ前述の通り最近はスペイン国内で州ごとの利得の差が生まれ、それまでチームの問題とされてきたリーガでの地元チームの勝敗が「大都市圏のエゴでは？」という変な疑念が生まれてきています。これまで黙されてきたこの手の勝敗操作が結果的に多くのケース（今回は合計８クラブが関係あり）の事実が表に出始めてきました。 考えてみれば日本ではリーガだセリエＡだと持てはやしていますが、冷静に考えればＪリーグと同様リーガも「国内リーグ」なのです。規模はともかく格式はＪと何ら変わらない。そこでアギーレの処分です。個人的には最初に「退場願う」と書きましたが、一応「起訴を確認」してからという前提にしたいと思います。というより、上記の通り今回の八百長は「スペインの国内リーグでの話」。そうなると、日本ではある程度騒ぎになっていますし、スペイン本国でも報道が過熱していますが、冷静に考えれば非常に矮小な話。その「立ち上る煙」を日本がナショナルチームの監督解任という形で「より大きな火」にして良いのかどうか。そう考えると、Ｆ）今は保留　という選択肢もありかと。 個人的にはですがさほど大きな問題として捉えない方がいいと思います。そもそもが就任以来の成績も過去数代の指揮官に比べれば見劣りするものですし。そう考えると八百長疑惑があろうがなかろうが解任近し、だったのでは？とさえ思います。そのきっかけとしてそれこそ「協会側」から報道を煽ってる節も何となく感じられます。 長文失礼しました。個人的には日本サッカーとの親和性は前任者よりはあると思っていたのですけどね…。 （いくら何でも体格の不利を端から無視、これは無理すぎた。日本人が得意とするインテリジェンスはあくまでも体格の不利の理解から。だから日本中で批判を浴びた「でかい相手への終盤でのパワープレー」などというＷ杯での愚策も生まれたのだと）
全部ありますが、確率的な問題だけです。 アジア予選敗退 15% 本大会予選リーグ敗退 70% 本大会ベスト16 13% 本大会ベスト8 2% 本大会ベスト4以上 確率的にはありますが数字は書けないくらいに確率は低い サッカーと言うゲームは チーム力と個人能力の融合です。個人能力の優れた選手だけ集めてもチーム力が備わらないと勝てませんしチーム力を高めても個人能力がないと勝ち上がりは難しくなります。日本は個人能力では世界的ではありません。チーム力を高めてチャレンジと言う立場です。うまくいっても最後はチーム力も個人能力もあるチームと対戦になりますから いずれは敗退します。 アジアでは日本は有力なチームですが予選開催日に 組むメンバーは主としてヨーロッパで活躍している選手なので、チームの合流が遅く、その得意とするチーム力が不完全なまま予選を迎えることになるので チーム力を高めてきた格下に苦戦することは容易に想定され、予選敗退も考えられる
FIFAにはA代表とクラブチームとの間の選手の優先権を決めた決まりがあり 各協会やクラブチームは この決まりを守らなければなりません。 この決まりをやぶれば、当該クラブはペナルティを受けます。 これがないとA代表はベストメンバーを構成できません。 またそれらの試合を円滑に処理するためFIFAは国際AマッチデーというA代表に優先権がある試合を年間１０試合もうけていてテストマッチやワールドカップ予選などを実施しています。 ワールドカップ、ワールドカップ予選、大陸選手権、その他のテストマッチはAマッチデーに該当する場合において年間５試合を超えない範囲 東アジア選手権、アジアカップ予選(国際Aマッチデーと合致している場合は別扱いもある)、コンフェデ杯(取り扱いが微妙)はこれらに含まれませんし コパアメリカに招待されても南米協会に所属していない日本の場合には強制権の発動はできません 今回はアジアサッカー連盟主催の大陸選手権なのでA代表に権利があります。
開幕前に左足付け根部分の炎症で故障されて長引いたようです 複数年の契約延長オファーを受けたようなのでまた数年はカズのプレイが見られることでしょう！
鳥栖は首位との勝ち点が５あるので、優勝はありません。 まずは優勝争いからガンバと浦和の勝ち点は同じで得失点差が７なので、ガンバは勝てば優勝は間違いないでしょう、浦和は9点差以上での勝利が必要になりますのできびしいです、ガンバが引き分け以下になるのを祈るのみだと思います。 G大阪・・・・９５％（最終節が徳島戦というのがやはり大きいと思います、徳島はまだホームで今季勝ててないし、ここ5試合全敗ですし、モチベーションが違いすぎる） 浦和・・・・・・４％（名古屋に勝てたとしても得失点差がありすぎる） 鹿島・・・・・・１％（ガンバと浦和が引き分け以下で鳥栖に3点差以上での勝利が条件、やはりガンバが引き分け以下というのは考えづらいし、鳥栖も4位に入ればACL出場の可能性があるので、なかなか3点差以上での勝利は難しいと思います） 続いて残留争い、こちらのほうが難しいと思います。 清水と大宮の勝ち点差は３、得失点差は同じなので清水は引き分け以上で残留、大宮は勝利して清水が敗戦で残留、両チームともホームでの試合となります。％は降格する確率です。 清水・・・・・・49％（最終節の甲府との対戦成績はリーグ戦に限ればホームでは4勝、通算でも8勝1分けと負けていないという相性の良さがあります、しかし引き分けでもOKという状況が選手の心理や試合運びにどのくらい影響するのかここが難しいところだと思います。先日の昇格プレーオフのジュビロなど引き分けでもOKというチームが負けてしまうというのをよく見る気がしますので） 大宮・・・・・・51％（最終節のセレッソとの対戦成績は五分です、しかし前節で降格が決まってしまってモチベーションの差がかなりあるので、ここ5試合大宮は勝てていませんが、大宮の奇跡の残留力で勝利し残留できるのかすごく楽しみです） 優勝争いも降格争いも最後の最後まで分からないのでとても楽しみな最終節になりそうです。
こんにちは 結構、観戦されているのですね。 ＞（ゴール裏サポーター席以外の）観客を起立させる球場は、 少数派だと思います。 ガンバのホームは観戦したことはありませんが、 在京のチームでは今のところ立たされたことはありません。 場を盛り上げるための、ＤＪのコールだと思います。 ガンバサポではないので判りませんが、掲示板などに投稿すると ガンバサポに教えて貰えるかもしれません。 通常、起立するのは君が代斉唱、それと黙とう、皇室の方などの場合が入退場が多いです。 それ以外の指定席で立ってしまうと、仰るように後ろの方が見えなくなり 大変迷惑だと思います。 皆さん指定席を取るのは、ゆっくり着席してみたいという方が多いからです。 それと、これは差別になるので嫌なのですが 足腰の悪い方に、無暗に立ってくださいと促すのは 妥当な手段とは言えないと思います。 それぞれクラブにはクラブの考え方がありますので何とも言えません。 因みに天皇杯やナビスコカップの準決勝でも決勝でも起立とは言われません。
こちらをご覧下さい。 http://labola.jp/recruits/soccer/member/area/%E6%9D%B1%E4%BA%AC http://jmty.jp/tokyo/com-spo/g-201 http://www.net-menber.com/list/soccer/index.html?ken=8
それは以前にもありました。その時は暫定首位のチームの試合に優勝カップ。暫定二位のチームにシールド。三位のチームにメダルを用意してそれぞれの会場にJリーグのお偉いさんがスタンバイしました。 暫定首位のチームが優勝の場合は優勝カップだけ授与されシールドとメダルは後日になります。暫定二位チーム優勝の場合はシールドだけの授与になりカップとメダルは後日になります。と言うように、なにかしらの表彰は行い、その他は後日という扱いです。ちなみにそれ以上に優勝当該チームが増えてもメダル授与のみで、カップとシールドは後日という対応になります。
私もサッカーのドリブルを磨いています。 私の場合回答者様とは違って足が遅いので、足の速さがなくてもDFを抜けるドリブルを研究しています。 イニエスタのダブルダッチのドリブルは有効的です。 動画を検索すればみられると思いますが、イニエスタのドリブルは両足でボールを交換しながらDFの間をすり抜ける感じです。 両足でボールを交換するということは、当然ながら両足の技術が必要です。 サッカーに陥りがちな「片足はおもちゃ」ではこの交換はできません。 それと、イニエスタはDFの間をすり抜けるタイミングを狙っています。 DFの立ち位置（ポジション）や足をどちらに体重をかけているかの重心位置をよく見ています。 つまり、ボールをもらう前にDFの位置を確認して、ボールをもらう位置はDFから逃げるように動いて、ボールコントロール時もDFの足の届かないところにボールを置いて身体を入れながらキープ、重心位置を見抜いたら一気にギアをあげて加速して「すり抜ける」という感じです。 DFの様子を確認しながらドリブルをするということは、ある程度視線をあげてプレーをするということになりますが、視線をあげるということはボールの確認ができにくくなります。 つまり、多少は目で確認しなくても足の感覚だけでボールを扱うスキルもあると大きいですね。 他にもキックフェイント、エラシコなどあるとは思いますが、「DFをだませれば」いいのです。 シュート打つふりをDFにだませたならばシュート以外のドリブルやパスが効果的になるし、ドリブルするふりをDFにだませればドリブル以外のパス・シュートが効果的になります。 上手にだませるよう技術を磨いてください、応援しています。
ドイツ人は、北方から攻め下ってきた最強のゲルマン民族であるということでの誇りが強い。特に西欧地域においては、身体的な大きさ、強さがドイツ人の特徴。 一方日本人は、フィジカルの強さを尊重せずに、技、技術の巧緻さを貴ぶ傾向がある。 よって、そういう文化風土の元に育つことで、当然のことながら、体力差も生じてしまう。
No.10です。 ９人で１１人に勝てるようなディフェンス重視の戦略ですか？ どちらかと言えば、南アフリカ大会で岡田監督がやったような戦術ですね。 弱者が強者に勝つために仕方なくやる戦術‥。 南アフリカ大会では、ある程度結果は出せましたが、あれ以上、上には行けないだろうと限界を感じさせたあのやり方ですね。 野球に例えると、 打撃はダメでも守備が得意な選手ばかりをスタメンで使うってことでしょうか？ 華のある長距離打者を使わない、いわゆるスモールベースボールってやつでしょうか？ でもね、日本サッカー協会は、そういったディフェンシブな戦術よりも、華のある攻撃が出来る、将来は優勝が狙える（上に行ける）サッカーを目指していると思います。 そのような長期的な計画の中、日本サッカー協会は試行錯誤しているわけですよ‥。 日本人と体格が似ているメキシコ人を‥とかは、沢山ある監督選択基準の中の単なる一つにしか過ぎないし、アギーレって誰？と思っているマスコミ向けに判りやすいようにリップサービスをしただけかもしれませんよ。 そういえば、岡田監督も最初は攻撃的な戦術を採用していましたが（過去の失敗のトラウマがあったのでしょうか？）本番直前に急遽ディフェンス重視に変更、要するにびびってしまった訳です。 これが、今の日本人監督の限界なのです。 本田選手の発言に至っては、何故、質問者様が問題にしているのかが理解できません。 たかが一選手の自由な言動でしょ？ 野球の清原が、「点を取られても俺が打って取り返してやる！」と言っているようなものです。 あのバントで有名な高校野球界でも、昔、池田高校が１番から９番までバットをぶんぶん振り回す「やまびこ打線」戦術で、一世風靡したことをお忘れでしょうか？ 野球でも、色んな監督のやり方、色んな戦術があると思いますが‥。 最後に、 サッカー日本代表の一ファンとして、やはり、１点取って守りきるサッカーよりは、攻撃的なサッカーの方が、スタジアムに行って応援したくなります。スポンサーも観客が盛り上がらない地味なサッカーよりは負けても将来性を感じる華があるサッカーを求めているような気がしますが‥。 質問者様は、今、勝たなきゃ意味がないと思われるかもしれませんが、私は、もう少し温かい目で見守ってやりたいと思います。
こんにちは 鳥栖はもう可能性はありません。 現時点１１/２９終了時点で、 浦和、Ｇ大阪、鹿島に絞られました。 可能性が一番高いのはガンバです。 他は他力本願です。
その昔、頃は中世..... 紀元7世紀前半頃より、"イスラム世界"が拡大し、 エルサレムを中心に、 東はアジアのインドネシア、 西はヨ～ロッパのイベリア半島(今のスペイン、ポルトガル)、 アフリカの地中海から西アフリカ ......に至る広大な地域を支配してました。 ※エルサレムはキリスト教、イスラム教、ユダヤ教の聖地....複雑だ.. イスラム世界の繁栄は17世紀迄、約1000年にも亘(わた)って続きました、が、此の間に幾多の戦争が繰り返され他の民族への圧迫も加えられました。 此れ(=イスラム勢力)に対抗する為に、ヨ～ロッパの"キリスト教"国による【十字軍】が組織され、聖地であるエルサレムを奪回する為に、第1回目(1096年)からゆうに200年に亘って行われましたが、大半はイスラム側の勝利に終始しました。 そんな中で、スペインでもイスラムが西&北アフリカから地中海=ジブラルタル海峡を超えイベリア半島に侵入、ピレネ～山脈近く迄支配下に治めたこともありましたが、スペインで台頭したレコンキスタ（国土回復運動）の名の下、イスラム教勢力とキリスト教勢力が幾度となく戦った後、1492年遂にスペイン王国はイスラムグラナダ王国を滅ぼしレコンキスタが完了しました。 グラナダ王国の象徴であった"アルハンブラ宮殿"は世界屈指の建築物(世界遺産)で有名ですが、アルハンブラとはアラビア語で「赤い城塞」を意味するアル=カルア・アル＝ハムラ～(القلعة الحمراء, al-qal‘ah al-ḥamrā') と呼ばれていたものが、スペイン語に於いて転訛したものですが、イスラム様式の"モスク"部分が取り払われ"教会"に替えられたり、キリスト教の為の礼拝堂や修道院が建築し直されました。 アルハンブラが、元は【スペインに屈服させられたイスラム教徒の宮殿】であるとゆうことは象徴的で、現在のスペイン国家は公式にはレコンキスタの過程で、其れ迄のイスラム的な文化を払拭（カトリック教会側から見れば浄化）して建てられたカトリック教国ですが、現実にはスペインをスペインたらしめる数多くの文化が実はイスラムに其の多くを負っているということを忘れては不可(いけ)ません、生活の隅々までイスラム化され切っていた..とゆうことです。 以上の歴史がよく理解されれば、「十字が取り払われた」のも必然かと思われます。 新しい市場=スポンサ～を開拓する為には、キリスト教国としてのメンツにばかり頼ってもいられません。 UAEのNBAD(アブダビ国立銀行)と3年契約を結んだ....のも、キリスト教国としてのプライドを捨て、イスラムの世界、教徒(=ムスリム)に配慮した結果なのでしょうか....um。 まぁ、バルサだって、去年、113年の伝統を破ってカタ～ル航空ロゴをユニフォ～ムにプリントしちゃいましたよね。 レアルも3年の契約が終了すれば、ヒョットして元の十字(=cruzクルス)付きロゴに戻すかもね....? 水面下では未(ま)だまだ、目には見えない宗教戦争や十字軍の遠征？といった意識があるのかも知れませんね。 後、大事な"中東の笛"問題もありますしね....参考例：1982年、FIFAワ～ルドカップ1次リ～グ[フランスvsクウェ～ト]戦.....続きはWikipedia参照 兎(と)に角、イスラ～ム世界・教徒には気を使います、来年始まるAFCアジアカップ2015...ニッポン、如何(どう)なりますかね ?
有名リーグになると強い選手集まるので、 選手層も厚くなるし天井も高いですね。 オランダリーグとかは海外から若手有望株を 集めて育てて売るのがビジネスモデルみたいなので、 サンフレッチェとか浦和とか大阪とかなら シレッと上位に食い込みそうな気がしますね。 スコットランドもセルティック１強らしいですし、 あとポーランドやチェコらのリーグに入っても通用するチームはあると思います。
カタールでのワールドカップ開催誘致に関してのFIFAの黒い噂が影響しているようです。エミレーツ航空はUAEの航空会社ですから、カタールとはライバル関係ですから で、後釜として噂に登っているのがサムスンとカタール航空だとか、やれやれ
チケットが手配できれば十分可能です。 2月12日／13日ドルトムント着 2月13日、20:30　ドルトムント対マインツ 　　泊りドルトムント 2月14日朝ミュンヘンへ移動、ICEで5時間53分 　　7：24⇒13:21、中央駅からSバーンと徒歩で1時間弱 　　15:30　バイエルン対ハンブルガー 　　泊り、乗換地のゲッチンゲン又はミュンヘン（高い）で 2月15日朝ベルリンへ移動、ICE（直通）で6時間06分 　　15:30　ヘルタ対フライブルク 所要時間は中央駅間です。スタジアムまでの時間を考えて おく必要があります。 ドイツ鉄道の時刻検索です。 http://www.bahn.de/p/view/index.shtml アリアンツアレーナを外から見ましたが、あの中で 見れるとはうらやましいですね。 移動と宿泊は十分な安全を見て計画してください。 まずチケットの手配ですね。
「（人生と同じで）シュートを撃たなければ点は入らない」という言葉があります。 ゴルフには詳しくないのでそちらはよくわかりませんが。 プレーヤーも多いスポーツなので、何がしかの格言はあると思います。 「人生は（ゴルフと同じで）フェアウェイだけじゃない、深いラフやバンカーにはまる日もある」とか。
得点が入ったところだけがスポーツの醍醐味ではありません 華麗なプレイや、それに対して相手がどう対応したかというのは、得点の有無に関わらず面白いものだと思います 例えばスーパーゴール集やスーパーセーブ集なんて動画がありますが、結果は分かっていても華麗なプレイに引き込まれます 野球の場合はサッカーと比べて常に戦況が動いてるわけではなく、攻撃も交互にしか行えないのでスリルに欠ける点はあるかなと　守備交代の時間なども気持ちがクールダウンする要因になるように感じます 私はバスケをよく見てますが、すごいプレイがどんどん出るので結果を知っててもというか、正直結果はあまり気にならなかったりします
似たような内容なのでまとめて回答しますね。 人それぞれだとは思いますが、その選手がどういった経緯で元のクラブを離れたかによると思います。 よくあるのが、ライバルチームへの移籍です。 私はインテルのファンですが、ライバルチームのACミランへの移籍は許せません！ 他もダービーマッチになるチーム間の移籍はよく思わないサポーターもいると思います。 欧州ではブーイングが起きる事もあるでしょうが、日本ではそこまで意識するサポーターは少ないように思います。 他の理由としては、中心選手だったのに高い移籍金で他のクラブへ行ったとか、チームと喧嘩して離れたとか。 それをよく思うか思わないかは個人の気持ちの問題ですね。 良いか悪いかは何とも言えませんが、ブーイングが起きることが今後多くなるかもしれませんね。野球のヤジみたいに。 でもそれはファンも一生懸命という事の裏返しでもあるとも言えるかもしれません。
各ステージ最低優勝勝ち点は17です。(全試合引き分けの場合抽選で順位を決定する。) 第一ステージで勝ち点17で優勝し第二ステージで獲得勝ち点0である場合降格する可能性は非常に高いでしょう。 例年の降格圏は以下のようになっているからです。 2009 34で降格 2010 36で降格 2011 33で降格 2012 39で降格 2013 25で降格 で、ご質問の回答ですが >１stステージもしくは2ndステージの優勝チームが、年間勝ち点で、１６位以下となった場合、やはりJ２に降格してしまうのでしょうか？ はい、降格します。 >さらには、そのようなチームが、スーパーステージやチャンピオンシップを制したとしても、降格となるのでしょうか？ スーパーステージ出場権を持ったチームが降格対象となった場合は、参加資格を失います。そのためスーパーステージに出場できません。 千葉や鳥栖や大阪（ガンバ、セレッソ）など監督人事の失敗で降格するチームはとても多く、その多くがシーズン中であるため質問者様が懸念されていることは起こりうる可能性はありますね。 ただ、現在のところは上記のようになっていますが、詳細については今後変更される可能性があります。 Jリーグのプレスリリースをご確認くださいませ。 ２０１５シーズン以降の大会方式および試合方式について http://www.j-league.or.jp/release/000/00005547.html 以上参考になれば幸いです。
ＦＩＦＡの公式記録では３－０、日本協会での「試合記録」では２－２というだけの話。ただし、日本の記録にはすべて「※」アスタリスク・注釈が付きます。あくまでも公式記録はＦＩＦＡのもの。 （よって得点者の記録は日本の２得点だけは日本協会の日本代表としての得点には記録されますが、ＦＩＦＡの代表キャップとしての得点記録には記載されません。得点者の武藤嘉紀・柴崎岳両名のこれからの「代表得点歴」を日本協会・ＦＩＦＡどちらで換算するか、でしょうね。おそらくある程度時間が経った段階でＦＩＦＡ側の記録に日本協会がしれっと修正する、という話に落ち着くのだと。少なくとも過去はそういう形で整合性を無理やり保ってきた） 日本の記録に記されたすべてのプレーに注釈付きというのはイマイチ釈然としませんが、本来この試合は３－０どころか双方記録なし・試合そのものが「なかったこと」にされるはずだったものを（欧州での試合なら間違いなく抹消だった）、日本に落ち度なしという裁定で辛うじて日本側のみ別記録という「妥協」がされたわけです。 ただベネズエラにはこれ以降ＦＩＦＡからさらに厳罰（直近の公式戦の勝ち点剥奪？）が処されることにはなるでしょう。 とはいえ日本にも今度の問題は責任の一端はあると思います。自国開催で相手選手の警告歴を試合後まで調べなかった時点で、本来没収試合＝記録抹消でも文句言えない話ですから。
今日はザックジャパンの勝利でしたね。 あのやり方で4年間メンバーもほぼ変えないで、 やってきたので見ごたえがありました。 確かに前半オーストラリアに押し込まれていて、 混乱していたのであれはありかな、とおもいます。 ただアギーレ監督は4-3-3の縦に早い戦術をやりたいので ちょっと苦笑い的な勝ち方でした。 ちなみにオーストラリアも4-3-3で、 それに序盤押し込まれました。 今日は長谷部キャプテンのインタビューで 「試合を通して評価しずらいですけど勝ててよかった」 と、この言葉に集約されていました。 おっしゃる通り、一つの戦術にこだわらず複数やることです。 強豪国は状況に応じてそれを実践します。 簡単にはいかないんですが、(簡単にいかない理由は割愛しますが) やるしかないです。 ただ、今、香川選手が悩みの状態になっていて、 香川選手は攻撃の選手なので、アギーレ体制になってからの ポジションは違和感を感じます、しっくりこないというか。 明らかに後半トップ下になってからの方が動きよかったですからね。 前半はピッチ上をふらふらしていました。 今後の課題は、 ・4-3-3の習得 ・今までやってきた4-2-3-1との使い分け。 ・4-3-3での個人の技量をあげる。 ・悩める香川選手をどう使うか こんなところかなぁ。
こんにちは 以下になります。 ｊ２では讃岐が入れ替え戦にまわりましたね。 ・・・・引用 大会方式 ホーム＆アウェイ方式の2試合 開催日 第1戦：11月30日（日）、第2戦：12月7日（日） 試合会場 第1戦：Ｊ３クラブのホームスタジアム 第2戦：Ｊ２クラブのホームスタジアム 開催概要 《試合方式および勝敗の決定》90分間（前後半各45分）の試合を行い、勝敗が決しない場合は引き分けとする。 入れ替え戦の勝者は2試合の勝利数が多いチームとする。 勝利数が同じ場合は、次の順によって決定する。 1.2試合の得失点差 2.2試合におけるアウェイゴール数 3.第2戦終了時に30分間（前後半各15分）の延長戦 ※延長戦ではアウェイゴールルールは適用されない。 4.PK方式 （各チーム5人ずつ。勝敗が決定しない場合は、6人目以降は1人ずつで勝敗が決定するまで） 試合エントリー・ベンチ入り選手等 1.各試合にエントリーすることができる選手の人数は、ホームクラブが所属するリーグの試合実施要項の定めに従うものとする。 2.各試合にエントリーすることができる外国籍選手の人数は、ホームクラブが所属するリーグの試合実施要項の定めに従うものとする。 3.フィールド内に用意されたベンチに着席できる人員については、ホームクラブが所属するリーグの試合実施要項の定めに従うものとする。 4.選手の交代については、ホームクラブが所属するリーグの試合実施要項の定めに従うものとする。 出場資格 1.Ｊ３の1位・2位クラブがＪ２ライセンスを保有する場合 ・Ｊ２　22位のチームとＪ３ 1位のチームが自動入れ替えとなる。 ・Ｊ２　21位のチームとＪ３ 2位のチームで入れ替え戦を行う。 2.Ｊ２ライセンスを保有するクラブが、Ｊ３ 1位のみだった場合 ・Ｊ２　22位のチームとＪ３ 1位のチームが自動入れ替えとなる。 ※Ｊ２　21位の降格はなくなり、入れ替え戦は行わない。 3.Ｊ２ライセンスを保有するクラブが、Ｊ３ 2位のみだった場合 ・Ｊ２　22位のチームとＪ３ 2位のチームで入れ替え戦を行う。 ※Ｊ２　21位の降格はなくなり、自動昇降格はない。 4.Ｊ２ライセンスを保有するクラブが、Ｊ３ 2位以内に入らなかった場合 ・Ｊ２とＪ３間の入れ替えを行わない。 ※Ｊ２クラブの降格はなくなり、また、Ｊ３ 3位以下の繰り上げはない。 【Ｊ２・Ｊ３の入れ替えに関する、Ｊリーグ・アンダー２２選抜の取り扱い】 1.Ｊリーグ・アンダー２２選抜は、リーグ戦の順位がつき、表彰の対象とはなるが、Ｊ２昇格対象外となる。 2.Ｊ２・Ｊ３の入れ替えに関しては、Ｊリーグ・アンダー２２選抜がＪ３で優勝した場合は、2位のチームを「1位チーム」として取り扱い、Ｊ３で2位に入った場合は、3位のチームを「2位のチーム」として取り扱うものとする。 http://www.j-league.or.jp/j2j3playoff/ http://www.j-league.or.jp/release/000/00005558.html http://web.gekisaka.jp/news/detail/?151637-151637-fl
今のドルトムントの中盤にはロイスとムヒタリアンとトップ下のできる選手がいるのが大きいでしょう。 2人とも得点を取りにいく攻撃型の中盤の選手なので、香川がその引き立て役、彼らが攻撃に行くときは守備に回るなどして守備に時間を費やすのが増えているのは事実です。 ロイスは香川が去った後、ムヒタリアンはゲッツェが去ったあとに加入したため、トップ下の選手は足りているため、シーズン前ドルトムントは当初香川復帰を否定するほどでした。ご存じのように、マンUで事実上の戦力外を受け、ドルトムントも怪我人続出だったこともあってシーズン開幕後、結果的に復帰となりましたが。2人も香川とプレーするのは初めてなので、連携などもまだうまくはいっていない印象はありますね。 以前の所属時は、特に2年目の後半はゲッツェが怪我で長期離脱したため、トップ下に香川、その左にグロスクロイツ、右にブワシュチコフスキが固定され、2人とも攻撃よりは守備のうまい選手のため、香川が自由に攻撃参加できました。それが機能してドルトムントはシーズン後半無敗という記録を打ち立てて優勝しました。 その当時グラッドバッハにいたロイスはシーズンで18得点をあげ、低迷していたクラブを4位に躍進させ、優勝クラブでないのに香川などを抑えてMVPになるほどの実力者です。ロイスは香川にない高さもあり、両者は共存できるのかという不安もありました。 要は今のドルトムントにはトップ下3人並んでいて中盤の守備が不安なため、香川がなかなか前に出れない、連携もまだうまくいっていないということですね。守備のできるブワシュチコフスキは今も怪我で長期離脱中、グロスクロイツもディフェンスに怪我人が多く、最終ラインのサイドに回るなど、中盤でトップ下の選手3人を並ばらざるを得ない、といった構成になっています。このため守備でミスが多く怪我人の多いドルトムントは現在15位で低迷している要因かと思います。 このままトップ下3人が機能せず低迷が続くなら、けが人が復帰したら誰かを外すなどの考えはあるでしょうし、ロイスはシーズン終了後にバイエルンなどに移籍することも濃厚で、香川が本来のプレーができるようになるにはもっと先になるかもしれません。
「反スポーツ的行為」と判断され反則となります。おそらく途中でプレーを止められ11人全員にイエローカードが出されるでしょう。 サッカー競技規則 - 日本サッカー協会 http://www.jfa.or.jp/match/rules/pdf/law_soccer_all_08.pdf 警告となる反則 懲戒の罰則 競技者は、次の７項目の反則を犯した場合、警告され、イエローカードを示される。 ●反スポーツ的行為
こんにちは 詳しくは判りませんが 公式ブログにも載ってませんので 写真集出てないと思いますが・・・。 違っていたらすみません。 http://ameblo.jp/eiji-kawashima/archive-201409.html ゲーテという雑誌に特集が組まれていたようなので クリス松村氏はそちらを持っている可能性も　 http://www.amazon.co.jp/GOETHE-%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%86-2012%E5%B9%B4-03%E6%9C%88%E5%8F%B7-%E9%9B%91%E8%AA%8C/dp/B006P1AE7C/ref=sr_1_14?ie=UTF8&qid=1415696873&sr=8-14&keywords=%E5%B7%9D%E5%B3%B6%E6%B0%B8%E5%97%A3 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%80%E3%81%AE%E6%82%A9%E3%81%BF%E3%81%99%E3%81%B9%E3%81%A6%E8%A7%A3%E6%B1%BA-%E8%85%B9%E3%81%8C%E5%87%B9%E3%82%80%E3%80%81%E5%85%A8%E8%BA%AB%E3%81%8C%E5%A4%89%E3%82%8F%E3%82%8B-%E8%82%89%E4%BD%93%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%82%B9-GOETHE%E7%89%B9%E5%88%A5%E7%B7%A8%E9%9B%86/dp/434402317X/ref=sr_1_11?ie=UTF8&qid=1415696873&sr=8-11&keywords=%E5%B7%9D%E5%B3%B6%E6%B0%B8%E5%97%A3 後はこちら↓ ただ本人了解を得てないものが多いらしく 一部の選手は購入をしないでと言っているみたいです。 http://www.amazon.co.jp/%E5%B7%9D%E5%B3%B6%E6%B0%B8%E5%97%A3-%E8%92%BC%E3%81%8DSAMURAI-%E6%9C%AC%E9%83%B7-%E9%99%BD%E4%BA%8C/dp/4811389980/ref=sr_1_6?ie=UTF8&qid=1415696873&sr=8-6&keywords=%E5%B7%9D%E5%B3%B6%E6%B0%B8%E5%97%A3
こんばんは 最近は行っていませんが ヤマハスタジアム スタジアム的に無理？ ユアテックスタジアム さいたま市浦和駒場スタジアム 通路が狭かったりすると居ないことが多いようです
再回答です、もはや談義したいがためにです、 すいません。 横パスについては岡崎選手がブログで興味深いことをいっていました。 ブラジル戦以降の記事だったか、たんなる記者の取材であったか。 横パスが多いのは良くも悪くも国民性が出ているようで、 日本代表でやっていると、ちゃんとパスが通るところにしかパスがでないそうです。 いっけん当たり前のことを言ってますが、 日本人は慎重に、そして丁寧にボールを運ぶそうです。 ドイツでやってるとちょっと無理があるパスも どんどんほおりこんでくるようです。 ようはリスクを冒してパスをしてくるような。 岡崎選手自体はドイツサッカーに慣れているので、 無理なボールもどんどん拾いにいって チャンスに結びつけようとがんばっているようで、 それがドイツスタンダードらしいです。 ここでやっぱり「個の力」が出るんでしょうね。 パスが失敗しても取り返せる、または仲間も取り返してくれる、ケアしてくれる等、 個の力に自信があるんだと思います。 あとは「チャレンジ」ですよね。 慎重さや丁寧さは日本にはあるので、 果敢にチャレンジしていくメンタリティ。 失敗を怖れたらトラブル時の対応力もつきませんし、 新たなアイデアも沸きません。 とはいっても外人はでかくて速いんですが。 なんにしろ、今、武藤選手が新人類のように、 果敢にチャレンジしているのを見かけるので、 好印象です。 がんばってほしいですね。
まだ本田がミランにいくかいかないかの頃、 イタリアの先輩として長友選手が 「いいプレーには称賛の嵐、悪いプレーにはバッシングの嵐」と イタリアメディアの風潮を伝えていました。 ちなみにその長友選手はキングカズから 「あいつはもうイタリア人だ」と言われていました。 溶け込んでいるのでしょう。
勢いというのはサッカーにもあります。それなので 最初に対決をして勝ち上がってきたチームに有利ということもありますが 勝ち上がってきたチームは本気モードの全力投球をしていますから、このチームのストロングポイントとウィークポイントは試合を分析すれば、非常にわかりやすく反映されます。 試合のない待ちの状態のチームの方はそのストロングポイント対策とウィークポイント対策をしっかりやれば、勢いはつぶせるはずです。その準備期間があるだけ有利だと思います。 サッカーつうのは、勢いもありますが、ある意味、将棋の世界に似たとこがあって、相手の戦法が判明すれば、それを封じる戦法は存在するので、その対策戦法で対応すれば勝ち上がってきたチームは非常に勝ちにくくなります。しかも、コンディション的にも累積ファウル的にも、余裕がある待ちのチームの方が普通は有利です。
僕なんて中二からサッカー初めていまではチームでスタメンです。（地区代表）（在香港）（U18)　（高二）：） 僕なんてイナズマイレブンの円堂守に憧れてゴールキーパーになりました（笑）（事実） 最初なんてボールも良く蹴れません、セーブもろくにできませんでした、ただ一番大切なのは練習をやってくじけないこと。 最初のころはスタメン争いで結構挫けるけどやっていくうちに上手くなります。 あと、試合で決して諦めないこと、時々すごいクラブチームに対戦する時良く６～８点差でまけてました、でも諦めないで１ゴールでも守ってやると思って試合をしてます。 ま～、メンタルはさておきトレーニング方法はいっぱいあります。 一番簡単なのは一人で壁に向かってパスして自分でトラップです。それで上手くなればボールを上に向かって投げてトラップをします。 他はコーンを５０cmほど距離を開けてドリブルします、最初は多分とても難しいけどどんどんやれば良くなります。 サッカーは1日や二日で良くはなりません、ローマ帝国だって何年もかけて築かれますた。 だからこそ毎日練習すれば必ず嫌でも良くなります。 練習よりも上達しやすい方法は試合をすることです。どんなけトレーニングしても本当の試合でつかえったかったら意味がありません。 だからこそ、試合に出れば出るほど上手くなります。 もしこれが君にサッカーをやるきっかけになれたらうれしいです。
私も、監督がホームグラウンドのピッチ状況を、うまくいかない理由としてマスコミにコメント出すのはどうかな、と思いますね。ホームグラウンドなんだから、相手チームよりも誰よりも、状態をわかっていますよね。やる前から。言い訳がましいです。 ピッチの状態が、やりたいサッカーとマッチしないなら、裏でスポンサー他、関係者に主張すればいいのであって、見ている人には関係ない。お客さん側から「あのピッチは酷い」と合唱が起きれば違いますが、まだそこまで見ている人も求めていないようですから。 ご質問の「グラウンドが緩い」は、いくつもの解釈があり、実際にピッチを見ていないとわかりませんね。可能性が高いのは、芝の状態ではなくて、芝の下の土の状態のことを言っていると思いますけど。 水はけが良くない状態で水を撒きすぎるとか、雨が大量に降ると、土が柔らかくなって滑る、踏ん張りが効かなくなるのは、よく見かける光景です。パスサッカーを標榜するチームは、全員が走り、動き直すことが多いので、踏ん張りの効かないグラウンドでは、力を発揮できません。 ご存知か知りませんが、通常、プロサッカーのスタジアムでは、水はけを良くするために、土質に神経を使うと同時に、グラウンドに傾斜をつけます。ピッチに立つとわかりますが、中央のセンターサークルの当たりが頂上で、そこから、外側に向かって緩やかに傾斜があります。だから、ゴールライン、サイドラインからは、盛り上がって見えます。そうやって作っても、立地場所、グラウンドの整備力、保護方針の違いで、いいピッチと良くないピッチがありますね。他の競技でもしばしば使われるスタジアムでは、確かにピッチが荒れやすいこともあります。 最近は見てませんが、Ｊ１仙台も、青々とした芝に見えるのに、結構ピッチはぼこぼこだと聞いたことがあります。そして、仙台は、その保有戦力とのバランスから、大きく蹴って走るサッカーをしていました。細かくつながないので、パスサッカーではないですね。それでも、一定の成果を上げてきたように思いますから、やはり監督の戦略は重要だと思います。 また、ホームゲームでは、ホームチームの望む形で水撒きなどは行われます。そうでなければ、ホームのアドバンテージがないですよ。水を沢山撒くチームは、他にもいくつかあり、共通するのは、ピッチの芝が長いこと、その中でパスサッカーを見せたいこと、があります。ピッチでボールを蹴れば実感しますが、長めの芝の上でボールを蹴ると、すぐボールが止まります。芝の抵抗力で、ボールスピードが殺されてしまうからです。試合見ていて、たまに感じませんか？もっと強く蹴れよって。あれでも、相当強く蹴ってるんですけどね。プロの選手のキック力でそうなんですから、一般人が芝サッカーをやったら、もっと顕著にわかりますよ。
その資金がどこまで続くか、だけでしょうね。 ※実際Ｊリーグも含めてですが、リーグ発足当時は確かに欧州リーグに見合う投資はされますが、人気低迷が先か投資削減が先か知りませんがどのリーグもその先はジリ貧ばかり。 （新規リーグのほぼ唯一の成功例がアメリカＭＬＳ。元々アメリカは隠れたサッカー強国でしたし。一方Ｊリーグは国内選手の実力全体の底上げの前に個々の選手の海外移籍が進んでしまい、現在のＪと発足当時で国内選手の実力に大した差はない） 今インドのプロリーグが投資しているのは主に人的資源。指導者はいいとして、選手は基本的にはピークを過ぎたロートルばかり。それをカバー出来るだけの国内選手の実力があればいいのですが、インド国内戦・代表戦の成績はご存知の通りだと思いますが決して高くはない。旧英国領だったのでそちらの素養はあると思ったのですが、同じ英国領でもオーストラリアやニュージーランドと違い（サッカーやラグビー、ゴルフなど）、サッカーよりポロやクリケットという違う方向の球技は盛んになっています＞インド。 日本のＪリーグも発足直後からＷ杯出場をめぐる代表戦の悲喜こもごもがあったからこそ盛り上がったわけで、インドが次のＷ杯予選でどれだけの代表チームを組んでくるか、それによって国内リーグの実力・人気も変わってくるでしょうし、今はそれを見てから…という程度の話だと思います。盛り上がるのは結構なのですが。 （Ｊ発足当初も欧州からは「ロートルばかり大金でかき集めた年金リーグ」と揶揄されていましたが、今や少し評価は上がって「ステップアップリーグ（若手や出場機会のない選手が次の移籍先に向かうまでのコンディション維持での移籍対象）」という評価です。少なくとも日本のプロリーグは重視するほどではないが無視することは出来ない、というくらいには成長を認められています）
初めから天皇杯の準決勝はこの2会場でやる事を決めていたんです
3級審判員です。 ＞この自陣ゴールライン付近で悶絶中のDF、 ＞守備側の一人としてカウントされるのでしょうか？ されます。 このようなDFを除外する規定がありません。 ＞負傷したDFが、タッチラインもしくは自陣ゴールラインの外に ＞自力で出たのち、悶絶した場合、 例えばゴールラインから何らかの勢いなどで出てしまった場合、このDFはゴールライン上にいると見なされます。 タッチラインから出た場合は明記されていませんが、それ以前に勝手にフィールドから離れるとイエローカードの対象になります。ゴールラインから出るのも同じ。 これは相手のオフサイドを作るために意図的にフィールドから出ることは反スポーツ的行為とみなされるからです。 負傷でフィールドを出る場合は必ず主審の許可を得る必要がありますので、タッチラインの外に出ても最終ラインの位置に影響は及ぼしません。 決定機でない限り審判が素早く気がついてプレーを止めるか、フェアプレー精神にのっとって選手が蹴り出してくれることが理想的ですが。
人工芝は野球の導入が先で最初はショートパイルのクッション性が悪いものを導入したため選手が故障しやすく問題が発生しました。サッカーで用いられている人工芝はロングパイルのものでクッション性にとんでおり、ほとんど天然芝と同様の感触が得られることからFIFAは問題ないとの見方をしています。日照時間の短い北欧やカナダ。あるいは、水資源不足のアフリカや中東に導入をはかりたい意向があるようです。ただ、感触は天然芝に近づいたもののまだ差はあります。感触に違和感を感じる選手やスパイクを脱いでスポーツシューズでプレーをする人もいて感触は個人差があるようです
出来るでしょうね、スペイン側にとっても、 バルサ等の集客力は手放したくはないと思います。 ファンにとっても小さなカタルーニャ地方にとどまらず、 レアルやアトレチコみたいな強いチームとの対戦してしのぎを削ってもらった方が 面白いしチームの向上にもつながると思います。
こんにちは ゴール裏は行ったことないのですが、 同じような質問回答がありましたので 添付しますね。 今年だからまだ新しい情報です。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14122482364 このサイトに神戸サポの方が記載してくれてます。 ホームもアウェイも同じ構造のようです。 http://www.jsgoal.jp/11mpark/article/stadium.php?area_code=5&c=054&tc1=4&tc2=403 ご参考になれば幸いです。
日本代表と韓国代表の試合ですが、来年1月のアジアカップで対戦する可能性があります。グループ分けの関係で、両チームが勝ち進んだ場合のみ、準決勝もしくは決勝での対戦になります。 アジアカップで実現しなかった場合は、8月の東アジアカップで対戦します。ただし、前回の東アジアカップと同様に両チームともベストメンバーを組まない可能性はあると思います。 現在、日韓の定期戦はやってませんので、その後はワールドカップ予選であたる可能性があるくらいでしょうか。
運行会社が広電バスですので、各種シャトルバスは乗車時に払えば目的外でも利用できます。 http://www.hiroden.co.jp/j-league/
将来に限れば勝てないことはないだろうし、これから１０年でどうかと言われれば１回くらい勝てたらいいな～くらいの可能性はあると思う。 そもそも今度のブラジル戦はメンツから戦術から全部ひっくるめて、勝つ気はなかったのでは？としか思えない。これは主戦の本田や長友らがベンチというだけでなく、只今失点が確変突入中の（元）主戦ＧＫ川島を使ったところから見て、強豪相手に本来するべき僅差の勝負は元々度外視、だったと見るべきかと。 ブラジルにしても前回の親善試合アルゼンチン戦（中国）から中２日、普通に考えればコンディション作りどうしよう…なはずのブラジル代表。でも、シンガポール到着後何をしたかといえば観光とプロモーション活動ばかり。それでも４－０。お互い勝つ気があったか分からない試合でのこの点差です。実力差を考えたら点差以上に大きな隔たりがあると考えるのが当然。 前途多難というべきか、元々捨てゲームだったと開き直るか。それとも監督の思い出づくりに無茶をやらかしたか（ヘタしたら今年中に収監の可能性も？）。見るべきものが何もない、ある意味珍しい親善試合２試合でしたね。
まさに完膚なきまでに負けましたね。 ザッケローニの頃は攻めて負けましたが、 今回は引いて負けましたからね。 ええ、もう打つ手がないです。 細かいルールや戦い方がまだ決まってないにしろ、 個人技で一蹴されました。 「人選の段階」と言っても負けすぎました。 アトランタ五輪で勝ってるんで、勝つには勝てるんじゃないですかね。 50年くらい頑張れば、たなぼた的な勝利もあるかも知れません。 ただ今日の試合は夢も希望もファンタジーも 感じられない試合でした、残念。
エスコートキッズですね。 フェアプレー・プロジェクトの一環として選手達が子供達の目の前で恥ずべき行為をしないよう、フ ェアプレーの象徴とする。国連が推進する児童虐待防止キャンペーンの意味があるようです。同じ質問たくさんありますよ。検索してみましょう。 http://okwave.jp/qa/q8648830.html http://okwave.jp/qa/q8635568.html http://okwave.jp/qa/q8620960.html http://okwave.jp/qa/q8177089.html http://okwave.jp/qa/q8112265.html http://okwave.jp/qa/q7932759.html
アギーレ氏はまだ、日本人に合うサッカーを模索している段階なのでしょう。 今まで率いたチーム同様カウンターサッカーでおおむね間違いでは無いと思います。 ただ、日本人はカウンターというとディフェンスラインで奪ったボールを前線にと言うイメージが強いのですが、ＭＦ、ＦＷも自分に与えられたスペースでディフェンスをしてはやくゴールに迫ると言うことを意識しているように思えます。ボクサーでいうカウンターパンチですね。前線で行うコトによって相手ゴール前に人が少ない状態で攻撃可能ですし、プレッシャーも大きいと思います。
ブラジル代表ってだけだと何のですか？ 多分サッカーだと思いますが ワールドカップのデータベースというサイトを登録してブラジル代表をクリックすればその時々のブラジル代表メンバーがわかります。 誰がいますか？という質問なので、誰がいますよと答えたとこであなたはその選手のプレーを知っているのでしょうか？ だから答えたとこで あなたにその選手の偉大さが理解できないと 思われますから 解答は差し控えます ただ名前だけ知りたいならワールドカップのデータベースを調べたら
単にカンフル剤ですよ。 監督だけが責任ではないのは選手たちが一番わかってるから、だからこそやらねば、になるのです。 ただモチベーションは変わっても成績に結びつくかはやってみないとわかりませんけどね。 フロントに責任とるっていったって、GMあたりクビにしても監督がそのままではやるサッカーも変わりませんから。
何列目という表現は、サッカーの戦術的なポジション表現だと思いますが、当初はあまりそのことに拘らずに、純粋に楽しんでもらった方がいいと思います。 サッカーの戦術の組み立ては、まず、どこにチームの良さ、ストロングポイントがあるかを見極めるところから始まります。それは、個人技、身体能力など選手個々の特徴も把握しながら、攻撃、守備の基本形を作ることです。それでようやく、そのチームに最もふさわしい「選手の配置」が決まります。戦い方が定まる前から何列目という陣形がある訳ではないですし、そもそも、それは試合開始の時や攻守の切り替えの時に基本とする陣形の配列であって、試合中は相手の動きへの対応もあり、常に陣形は動くので、そこに拘りすぎた見方は、あまり適切には思いません。 そして、何列目は、１列目はＦＷ、２列目はＭＦ、３列目ＤＦなどと全部同じ役割をしているものでもありません。大雑把に言えば、最終列がＤＦライン（特に中央のＤＦ）になるということだけが、世界的共通点であって、その最終列が３列もあれば、４列、５列もあるものです。１列目でも、例えば日本代表の岡崎選手は、以前、３トップの右にいても、最もチーム貢献していたのは相手へのプレッシングであって、得点ではありませんでした。それをＦＷと括るのは、どうなんでしょうか。チームの戦い方（守備や攻撃の方法）、狙い、選手個々の能力といったことの積み重ねとして、戦術があり、陣形があり、基本隊列がある、そんな理解がいいと思います。 ただ、２．５列目という表現自体は、監督の意図があっての表現であり、無意味なものでもありません。メキシコ、スペインなどで活躍した外国人監督が使っているのですから、世界的にも使われているのでしょう。 香川選手を２．５列目に配列したいということは、香川選手に、敵を背負わない位置でボールを持たせ、後ろからの攻撃参加によって輝かせたい狙いがあるのでしょう。成功するかは、やってみないとわかりませんが。 一般論としては、１列目がＦＷであり、最もゴールマウスに近いラインですので、期待されるのはゴールでしょう。ただし、ファーストディフェンダーとしての役割、サイドで起点を作る役割なども人によっては与えられます。１．５列目は、１列と２列の間、それは、相手の列の間にポジションを取ることで、出来るだけボールを受けやすくしながら、ゴールを狙いなさいというポジションでしょう。２列目はＭＦラインで、攻撃・守備のどちらにも参加すべきポジションです。ここが一番流動的になりやすいポジションです。相手もいろいろな動きをして来ますし、攻撃の工夫から、ポジションチェンジもよくしています。３列目あたりからは、ディフェンシブＭＦを置くかどうか、陣形によってはＤＦラインとなることもあるでしょう。人々が着目するのは、最終ラインが何人か、ＤＦラインの前に、もう１列、ディフェンシブＭＦのラインを作るか、だと思います。３．５列目という表現は、あまり使われていないので、論点が違うんだと思います。 選手は、基本陣形を理解していないと、試合中にどこにいるべきか迷ってしまうことがありますし、チームとしての狙いどころを意図する配列として、頭に叩きこむのでしょうが、見る人がそんなに拘る必要はないと思いますね。
こんにちは 阪神ファン確かに・・。 サッカーはコアなファンは、ゴール裏と言われる席に陣取りますので 基本的に野球のようなことは少ないですが、 やはり、一部のサポーターの中にはマナーの悪い人も いますので、要注意です。 メインスタンド中央か、バックスタンド中央がいいと思います。 普通、放送されているフィールド全体を映したものはメインスタンド中央の 上の方から映してますから、テレビと同じになるので感覚的に見やすいと思います。 野球で言えば、よく映すのはピッチャーを背にしたバッターなので バックネット裏で見ると違和感がありますが、遠いですが外野スタンドや 内野スタンドで見ると違和感がありません。 あのような感じで、同じように映した位置でご覧になると 見やすいと思います。 ＞万博や長居、西京極が足を運びやすく、 （神戸はちょっと不便かな） せめて一度は観にいきたいのです。 ということなのですが 一度というのなら、不便かもしれませんが ノエビアスタジアム（神戸）がいいと思います。 フィールドまで近く、サッカー専用ではありませんが 見やすく綺麗なスタジアムです。 昨年（だったか）も代表戦も行われています。 屋根は開閉式ですが開いている場合が多く、 ただ席によっては濡れないのも魅力。 http://www.vissel-kobe.co.jp/match/ この中だったら、最終戦の川崎フロンターレ戦 攻撃型のチームの川崎戦は打ち合いになると思うので 面白いと思います。 他は、横浜マリノス、鹿島アントラーズ 最終節はチケット取りにくいかも・・・。 ◆ガンバ大阪　万博スタジアム ガンバは攻撃型なのでみていて面白いと思います。 引いて守るチームの試合は膠着状態が長く つまらないと感じるかもしれません。 ただ古いスタジアムなのでその辺りが・・・ちょっとという感じです。 http://www.gamba-osaka.net/game/ 10月の川崎フロンターレ、ＦＣ東京、 11月のヴィッセル神戸 この辺りでしょうか？ リーグ戦もしくはヤマザキナビスコでもいいと思います。 ◆セレッソ大阪　長居　（キンチョウスタジアム、ヤンマースタジアム長居） 残念ながら去年のセレッソ大阪とは別のチームになってしまい 降格圏に低迷しています。躍動感がなく、面白みに欠けるので その辺りが同かなという感じです。 スター選手（フォルラン、カカウ）がいるので、それだけ観に行く価値はあるかも。 キンチョウスタジアムは改修したばかりで綺麗です。 こちらは見やすいかと思いますが、もう1試合しかありません。 対　徳島徳島ヴォルティス　なので守られるとつまらないかもしれません。 それ以外はヤンマースタジアムしか残ってませんので ヤンマースタジアムは広すぎてフィールドの間にトラックがあるので 視にくいと思います。 http://www.cerezo.co.jp/game_schedule1.asp ヤンマースタジアムだったら 鹿島アントラーズ戦くらいです。 ◆京都サンガ　西京極スタジアム 見やすいとはいいがたいスタジアムですが、 Ｊ２なので、出来ればＪ１のカテゴリーの試合を観ることを お勧めします。 余裕があれば、またご覧になってもいいと思います。 http://www.sanga-fc.jp/games/ 面白い試合を観に行かないと、また行こうと思わないかもしれません。 今年は後、２か月しか試合がありませんが 夏場と違って見やすい時期にもなってきました。 冬は寒いですけど・・・。 一応、どれでも云う感じより、対戦相手で選ばれていかれたほうが いいと思います。 人が入る試合は、人気のある選手がいたり、因縁の対決だったり 見ごたえのある試合が多いです。 マナーで言っても神戸の方はマナーがいいと思います。 どうぞお気をつけて楽しまれてくださいね。 ご参考になれば幸いです。
周りの選手が変わったことで連携が取れるようになりました。 以前はカカ、バロテッリ、ターラブトといった個人技に優れた選手が多かったのですが その分連携がいまいちとれていませんでした。 また監督がセードルフからインザーギに変わって戦略も変わりました。 本田選手のポジションは変わっていませんが、役割は変化しています。 現在もメネス、エルシャーラウィ、アバーテなど個人技に優れていますが チーム全体に連携の意志があります。それが上手く機能しています。 本田は昨シーズンは途中から加わったり監督が変わったりで、 チームの方針やピッチの状態、ボールなど全てに慣れていませんでした。 そういったところを日々調整していきながら状況を変えていったのだと思います。 あの完璧主義者のセードルフに「彼ほど自分に厳しい選手を見たことがない」とまで 言わしめた本田は本当にスゴイと思います。 何かが劇的に変わったというよりも、１つ１つの問題と毎日確実に向き合い 工夫していった結果だと思います。本田のすごさはその圧倒的な努力と工夫だと思います。 シーズンオフの時も、走力を上げるために 個人的に陸上の世界レベルの黒人を呼んで合宿を組んだりしています。 あとはここぞという時にリスクをとっても主張するメンタルでしょうか。 本田は失敗を恐れるよりも、5回失敗しても6回目で点が入ればいいくらいに考えているようです。 今回のFKのような場面でもしっかりと主張するようなメンタルが、チャンスを引き寄せていると思います。それができるのも普段の練習から周りに一目置かれているからだと思います。 本田の凄さは継続した努力と、対人コミュニケーションのバランス感覚にあるのだと思います。そういった継続性こそが本田の最大の強みだと思います。
ヨーロッパ組は招集しない。　澤選手もいない。　それで決勝まで行けた。　これでじゅうぶんでしょう。　北朝鮮は本当に強かった。　1-3は上出来ではなかったでしょうか。　 世代交代とか若手にチャンスをと言いながら、結局古いメンバーに頼る。　そろそろ佐々木則夫監督も引退の時期ではないでしょうか。　一度後進に道を譲って大所高所から世界の女子サッカーについて考えられてはいかが？　　解説者も良いことばかり言って若手を甘やかしている。　 本当に若手を育てる気があるのなら、ヨーロッパやアメリカへどんどん海外移籍させて競争の中へ投げ込むことでしょう。　 今のままでは来年良く行ってベスト４止まり。　下手すると予選リーグで敗退と思いました。　
主観の意見で申し訳ないのですが。 同じ意味ではないでしょうか。人によって言い方の違う「クロス」と「センタリング」の違いぐらいだと思います。 でも個人的な感じでは、ルーズボールはあんまりチャンスに絡まないボールって気がします。 大体センターライン付近とかサイドライン付近です。 セカンドボールはチャンスに絡んだり直接シュートが打てそうなボールって気がします。 コーナーキックでキーパーが弾いて大きくペナルティエリア外に出たボールとかです。 アナウンサーとかが使う時の傾向でそう感じているだけかもしれませんが。
こんばんは。 サッカーの若手はパソコンゲームのフットボールマネージャーをやっていると色々発見があり面白いです。 そんな中で既にメジャーかもしれないですが、気になる選手がいました。 DF ニクラス•ズーレ ドイツの重量級DFです。空中戦にも強く注目しています。 MF セルジ•サンペール バルセロナ純粋育成のピボーテで、キープ力が売りです。 FW ルシアーノ•ビエット アルゼンチンの新星で、今年からビジャレアルに所属しています。 サッカーにお詳しいみたいなので、既にご存知の選手がいたら申し訳ありません。
澤さんはもうけっこうな御歳ですので 将来を見据えて 若手に経験をつませ 成長して欲しいのでしょうね。 つまり 澤さんが引退しても大丈夫なように 準備をしているのでしょうね☆
グループリーグのチーム数が同じでない場合で、プレーオフが無い場合、 通常は最下位のチームとの対戦が無かったものとして成績を争います。 ■インド　勝ち点0・得失点-20 　韓国 10 - 0 インド 　タイ 10 - 0 インド ■台湾　勝ち点0・得失点-7 　中国 4 - 0 台湾 　台湾 0 - 3 日本 ■香港　勝ち点0・得失点-10 　香港 0 - 5 北朝鮮 　ベトナム 5 - 0 香港 得失点でインドの敗退が決まったわけです。 　
自分の見解では３です。もしかしたら１かもしれませんが。 理由としては、切り返しの際に体の重心がついて行ってないので、フェイントだったのではないかと思うからです。それと切り返したボールをインサイドに当てていますので意図したコントロールのような気がします ただ、長い距離を走っているので切り返し浅くなってしまっただけ、という可能性もありますが・・。 まぁ、ミスでも何であっても重要なゴールだったし価値は変わらないと思います。
外国人枠の問題ってシビアですからね。ブンデスリーガの成功は承知してます。確かに、競技の質の向上と国際競技力の向上には向かえると思います。全体的に賛成ですが、多少問題点も残ります (1)国内選手の出場機会減少とそれによる収入の低下 (2)土着化を目指すJリーグとの理念の兼ね合い (3)戦力の不均衡による一方的な試合の増加 (4)人件費増大による経営の圧迫 その問題点は 決して解決策の ないものでは ありませんが 要はクラブ経営者の気概かなと思います 競技の質があがり観客が増えサッカー人気が今いっそう増して国際大会で実績をつけられるようになれば 大成功ですが
11月23日　ミラン　ホーム 4月19日　インテル　ホーム の予定です。
アジア大会に限らず、オリンピックでもサッカー競技は先行実施です。 サッカーは予選リーグ三試合、決勝トーナメントが三～四試合になります 2001年までは、日程消化のため、中一日という日程で実施していたのですが それにより試合中にカメルーンの選手が心臓麻痺で死亡する事故がおき少なくとも、中二日で実施するように改められました そうすると、六試合をこなすのに、十六日間、七試合だと十九日間が必要になります オリンピックやアジア大会は最大でも十七日間開催なので、前倒しに 予選リーグを開催しないと間に合わないのです なお、アジア大会は、予選がありません。従って、出場したいと言えば参加が可能です 今回も男子は29か国が参加していています アジアは44の国と地域があるので 予選をやらなければ、これらの国が全て参加した場合に予選リーグに参加する国を決める予備予選リーグと言うのを作らないとならない場合があってバンコクで行われたアジア大会では予選リーグの前に予備予選リーグがありました
わかりません。 それが日本のサッカーレベルです。 あと、やたらとミドルシュートを打ちすぎるのも！ それを監督のせいにして、負けたり大会の成績が悪ければ解任する！ と論議するサポーターや、協会も最悪なサッカーレベルの国なんです。
１つにはドイツには外国人枠がないのがあります。 欧州は多くはEU圏選手は無制限に対し、それ以外（日本や南米など）は３～５人程度の登録制限があり、さらに出場は３人ぐらいまでなど、獲得する枠が少ないので、どうしてもレベルの高い南米やアフリカの選手が中心になります。 しかしドイツはドイツ人枠というものがあるだけで、それ以外はEUだろうと国籍に関係なく選手を登録できるので、日本人が行きやすい環境があります。イングランドも実質無制限ですが、就労ビザの条件が厳しいため、一部の代表クラスの選手しか行かれないのです。対して、代表でなくてもドイツは行かれるので、海外移籍ならまずドイツ、ということになるのです。 あとはドイツはかつて奥寺、最近は香川など、元々日本人選手は活躍しているという概念があるのも大きく、ドイツのサッカーも大柄な体格をいかしたサッカーから足先の細かい技術を生かしたものに変化してきたのもありますね。だからテクニックのある日本人には戦いやすい環境があるのです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E6%9E%A0_(%E3%82%B5%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC)
元々、そんな実力差でしたよ。 1980年代まで100年間行われていた4協会対抗戦である、British Home Championship(日本ではブリティッシュ インターナショナルと呼ぶことが多い。Home & Awayではなく、交互に対戦)の優勝回数は 54 England(including 20 shared) 41 Scotland(including 17 shared) 12 Wales(including 5 shared) 8 Ireland/Northern Ireland(including 5 shared) http://en.wikipedia.org/wiki/British_Home_Championship イングランドの力が伸びたのと、ウェールズが相対的に低下したのですが、やはり、リーグの興隆とそれによる財政力の強化がキーとなるのだと思います。 Welsh Premier Leagueって、数千人規模の開催です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BB%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%9F%E3%82%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B0 カーディフやスウォンジーといったウェールズの強豪チームはイングランドのリーグに加盟しています。で、ウェールズ選手は少ない アイルランドはアソシエーションの強力なコンペティターとしてラグビーユニオンとGAAによるゲーリックフットボールがあり、アソシエーションのリーグは動員では三番手です。
怪我はもう治っていますよ。リーグ戦も代表の親善試合にも出ています。 ただ10/14はどういう構成で出てくるのかはわかりませんので、現時点では何とも言えません。 ブラジルにとっては格下の相手ですから、若手主体のメンバーになるかもしれないし、ネイマールは代表の主将となったので遠征には帯同する可能性はあるでしょうけど、試合に出るのかはわかりません。
スカパー!に加入すればOKですよ。 フジはバイエルン戦は全部生中継で他の試合は録画もあり 全試合放送ではないようです。
Jリーグ傘下のクラブチームのトライアウトを受けてみたら刺激になりますよ。 Jリーグのクラブは各年代別のチームを持つことが 義務づけられて います コーチは日本サッカー協会で研修を積んだ公認コーチを筆頭に単なる根性論でなく理詰めで指導してくれます Jリーグの傘下から育ち、日本代表に登りつめた選手も多々います 小学生レベルではJリーグの傘下クラブチームは各都道府県でもトップレベルです 指導を将来性においているのでじっくりと育てます 小学生クラブや その上の中学校、高校などでは在学中に結果を出さないとならない指導者の立場があって 過度に練習させたり、先の世代の課題に取り組ませたりするので 高校時代では Jリーグ傘下のクラブチームより高校チームの方が強かったりしますが Jリーグ傘下のクラブチームは 将来性を考慮しての試合なので 選手の体調に配慮して、過度の要求はしないので (怪我をおしてまで出場させないとか) 将来的にJリーグ傘下のクラブチーム出身選手の方が伸びしろがあります Jリーグ傘下クラブチームの選手はトライアウトという入団テストを随時やっていて定員制なので、新しい優秀な選手が入ってくると退団になります それだけ競争が 激しいわけだし 残れればJリーガーも現実味を帯びてきます 従って、トライアウト合格は 現在いる登録選手より見込みがあることが合格条件なので合格は簡単ではありません 井の中の蛙かどうか 一度トライアウト受けてみたら いかがですか？
FIFAの年間スケジュールで定められた国際Aマッチデーだから。
まず、日本語が話せるというのが条件ではないから。 ※他のスポーツも同じ　通訳で事足ります。 第一にナショナルチームでの経験。 第二にプロリーグでの経験。 第三に現役時代の功績。 第四にネームバリュー。 第五に給料。 第六にチームへの情熱。 第七に日本選手の把握度。 第八に戦術。 第九に戦略。 第十二監督のパフォーマンス。
こんにちは。　＃６の再入場です。　川又選手もレフティでしたね。　 ファルカンさんが岩本輝雄選手を育てようとしてくれ、期待していたらすぐに首（監督更迭）になり、がっかりした思い出があります。 中村俊輔選手も代表チームではあまり良い思い出がありません。　レフティはむつかしいのでしょうか？　盛田剛平選手なんかもう十年早くDFに転向していたら日本はもっと強くなっていたのにと残念に思っています。　いつの時代もレフティが世界を制すると思っています。　
普通です。 慣れない右サイドでがんばってるな、と。 まあACミランでもこれからそうなんですが。 あとベテラン勢、全員4年間やってきた(つめてきた)やり方があるから、 すぐには順応できないようですね、 昨日もなぜか岡崎と本田がかぶっている時が 何度かあって、まだ位置取りとか細かい打ち合わせは 出来てないんだろうな、と思いました。 逆に新勢力の方が頭空っぽでできるから活躍したな、と。 にしても今の20代前半はすごいですね、 武藤といい、柴崎といい。 武藤はあの状況で冷静に低いシュート打つなんて 今までいなかったかもしれません。 左サイドは香川、清武、乾、宇佐美、宮市、斎藤といった熾烈なポジション争いがありますが、 みんなウカウカできないですね。 センターフォードも岡崎、大迫、曜一朗、ハーフナー、皆川と争いがあります。 とにかくいまの若手はレベル高いです。
こんにちは 怪我です。 やっと試合に出れそうです。 http://www.soccer-king.jp/news/world/ger/20140721/213477.html?view=more
今回やってたのはキリンカップではありませんよ。キリンカップは過去に日本を含めた３か国総当たりで戦って優勝を決める大会がありましたが、今回はキリンチャレンジカップといって単なる親善試合です。ご指摘の試合もただの親善試合ですが、今回も同じ親善試合です。
数が少なくとも熱狂的なところは他にも ありますが、浦和は単純に客の数が多いのです。
こんにちは ＪＦＡリスペクトフェアプレーデイズ２０１４ 差別暴力のない世界を！ こちらです↓ http://www.jfa.jp/football_family/respect_fairplay/
就任してきたばかりの監督の気持ちになってください。 一通り集めた選手をみたいでしょう。 前もって海外組も映像とかでは確認しているでしょうが、 親善試合ですし自分の戦術でどういう動きをするか、とか 一通りまずはチェックです。 なので、この連戦はだいたい1戦目は誰と誰を使い、 2戦目は誰と誰を使う、というプランを前もって立てていると思います。 行きあたりばったりではなく、質問者様が監督でもそうすると思いますね。 さらに言えば、優先順位もあって、 扇原選手などはその順位で出れなかったのでしょう。 後半の時点で2-0や3-0で勝っている試合なら 今回、出れなかった控え選手も出れたかも知れません。
何十年前にやってた者です。 スパイクを脱ぐ時が気持ちよかったですね。 他には、真夏の練習の後、頭から水を被った時でしょうか。 生き返りました。
こんにちは 下記の2日です。 ブラジル戦は残念ながら、相手チームの希望でシンガポールで開催です。 ◆10/10 新潟／デンカビッグスワンスタジアム新潟／ ９/６　よりチケット販売してます。 http://www.jfa.jp/samuraiblue/20141010/ ◆2014/10/14(火)　vs ブラジル代表　シンガポール／ナショナルスタジアム http://www.jfa.jp/samuraiblue/20141014/ http://www.jfa.jp/samuraiblue/20141010/about.html#pankz 今後のスケジュールです。 http://www.jfa.jp/samuraiblue/schedule_result/
今回のフォーメーションは選手が変わったとはいえ、 南アの時に岡ちゃんがワールドカップで苦肉の策で使った フォーメーションてすからね、アギーレ自身の、 やり方が有るんでしょうが見応えはないですよね。 なので、数年は見る気もなくなるような試合でしたが、 数年後には個々にレベルアップして球際の強さや切り替えの速さ、点をとる貪欲さ、 すべてメンタル面にも当てはまりますが、強くなってほしいですね。 あとこの四年は自在性を身に付けることが 重要かと思います。 昨日も途中から4-4-2に変更しましたが、 試合状況によって選手を代えるだけでなく、 フォーメーションも変える。 ブラジル大会でドイツもアルゼンチンもやっていたことで、 どこの国もやると思います。 ザック時代も「オプションとして3-4-3」と言ってましたが、 まったく機能せず使えませんでした。 次期ワールドカップはそうとは言ってられないかもしれません。 オプションというより、二つ以上のフォーメーションを有効的に使い分け、 かつ両方とも機能する、というのがワールドカップ好成績を残すための、 課題になるかと思います。 特定の選手に頼らずフォーメーションでの進展が問われますね。 日本はアタッカーが多いですし、有効活用してもらいたいです。
こんにちは ＪＦＡのサイトです。 プレの場合はぴあなどでも発表していますが、 登録しておいたらメールが着ます。 http://ticket.jfa.or.jp/top.jsp やはり、サッカーを見たい、本当はいけないけど売買目的の人の方が 情報が早いです。 http://ticket.jfa.or.jp/ticket/ticket-140909.jsp#ticketsale http://www.jfa.jp/news/00001911/
見ての通り凡ミスからだと思いますが、 そこを詰めれるウルグアイの集中力もすごいですね。 あとは日本は今回初物づくめということと、 海外組が増えてからは大体、連戦の初戦はもったりしていて体重いですよね。 ウルグアイも同じなんですが。 あんまり期待感もないんですが、 武藤選手とか活躍しましたし次がんばってほしいです。
この際どの国民・民族がなしたか、はどうでもよくて。 差別という行為そのものが、ありとあらゆるスポーツ憲章の中で明確に違反とされているのは分かり切っているのだから、バナナだろうが横断幕だろうが落書きだろうが怪文書だろうが、すべて一緒くたにして「悪いこと」でいいのでは、と考えます。 そもそも差別行為を行うものは、何を持って自分との差異・差別を見ているのでしょうね。まして日本人オンリーな横断幕、主に黒人選手をターゲットにしたであろう（一方欧米の中ではあえて日本人含む黄色人種への差別行為にも使われている）バナナを振る行為。あの連中は差別対象と目した選手より、どれほど自らは優れていると思っているのでしょうね。 ※以下は今回の数々の差別行為は、「日本人が行った」という前提で書きます。もちろん、後段にて違う個人的異見も書きますが。 サッカーという競技に限れば、申し訳ありませんが日本人が差別行為を行っても構わないような黒人系選手で、日本人選手より劣るのは「そういるものではありません」。サッカーという競技に限れば、明らかに黒人系の骨格・筋肉は日本人のそれより適性は高い。少なくとも先方にすれば日本人にバカにされる筋合いはない。 特に欧米でのそれと日本のそれでは、差別に対する重みが違いすぎる。欧米にとってみるとそれは「宗教観」に深く根ざしたもので、その究極系と言われるのがＫＫＫ（クークラックスクラン）と呼ばれる白人至上主義者の秘密結社・組織です。 一方、日本人のそれは、おそらくリーガ・エスパニョールで行われた、バルセロナｖｓビジャレアル戦でバルセロナのダニエウ・アウベス選手に向けられたバナナを投げつける行為（アウベスはそのバナナを拾って何事もなかったように皮を向いて悠然と食べ終わり、また何事もなかったようにＣＫを蹴った。差別主義へ怒りを向けるのは向こうの思う壺、あえてそのバナナを食べてやることで嘲笑の対象が差別した側に向けられた。欧州各リーグではこの行為を「最上の差別主義者への反撃」と絶賛しています）。これをただ単に面白半分に模倣しただけ、なのでしょう。元々日本人は子供の頃からほとんど思想教育を受けていないので、本来何某かの差別意識というのは生まれにくい教育環境ではあるのですが。 ※ここからが「差別行為を行ったのが日本人ではない場合」 そうなると、そういう日本人が「起こしにくい」差別行動がこの２年ほどで頻発している状況は、確かに「日本人が起こしているのか？」という疑問に出てきます。自分もそうです。ただ、日本人か否かは別にして、元々差別云々を抜きにして騒ぎを起こして悦に入る小者の扇動家モドキは、サッカーに限らずあらゆる集団に現れるものです。黒人系選手への差別行動を通じて、ある種の日本人へのカウンターイデオロギーの表明に使っている人間がいる、とみられるのも無理からぬ事。そうなるとどこの連中がやらかしているのか…推して知るべし、ですが。 基本的に、差別行動を起こしている連中はそれがサッカーの場だということはほとんど意識していないでしょう。たまたま今人種民族差別を世間に見せるには、サッカーの競技場が適している、というだけ。 ※プロ野球でないかと言われれば、実際はあります。ただ目立たないのは仕方がない。観客動員数が違いすぎる上、開催日数も多い、そして何より行動を起こすにはコストパフォーマンスが悪すぎる（かつては確実にメディア中継のあった巨人戦を狙ってパフォーマンスをやらかす（蜘蛛男・忍者男・裸男など）のが常套手段でしたが、今やメ・ディア傘下の巨人が優勝決定試合さえ中継しない始末。差別主義者が行動を起こすには、あまりにも当たり外れが大きすぎる）。 だから、スタジアムへの無期限入場禁止という措置を取られたところで、差別主義者にとっては痛くも痒くもありません。どの行為を見ても、個人でやってるのはいないから。大なり小なり組織化した人間が行っているので、個人を入場禁止にしても意味が無い。スポーツ競技や選手への侮蔑、という意識自体、そもそも保つ必要がない連中なので、それについて論じるのも不毛というものかもしれません。 長文失礼しました。
サッカーとフットサルの両方をやっている者です。かなりの違いがありますね。 (1)ボールの重さ ボールの大きさも違いますが、それ以上に違うのが重さです。フットサルのボールは、狭いコートの協議のため、バウンドしないように重く作られていることが多いです。だから蹴る筋力はサッカーよりフットサルの方が必要です。素人のフットサルを見ていると、筋力がないので強いボールが蹴れないですね。 サッカーボールは逆に軽くて、よく跳ねるので、トラップが難しいです。ボールを止めるのに技術が必要です。フットサルでは、どんな止め方でも跳ねないから、だいたい体の近くでボールは止まってくれます。 (2)コートの広さと人数 見た目に違うところですが、コートの広さはサッカーの方が縦・横とも３倍ぐらいになるでしょうか。ですから走る距離が全然違います。フットサルの方が走る距離が短い分、一瞬のスピード・瞬発力が必要、サッカーは持久力が必要です。人数はフットサルが５対５、サッカーが１１対１１ですが、コートの広さと比較すれば、いかにフットサルでは空いたスペースがないかがわかるでしょう。つまり、すぐ人にぶつかる、接触する前提で競技しているのがフットサルです。フリーなんてことがないってことです。だから、フットサルでは、接触時のケガを減らすために、ルール上、サッカーでは見られる激しいチャージを禁止しています。 例えると、フットサルは、足でやるバスケットボールと思った方がいいかも知れません。バスケットも、相手にぶつかっていくとファウルになりますし、ゴールが近いので、シュート回数も多く、点がたくさん入ります。フォーメーションプレー（事前に練習した型で動くプレー）も圧倒的にフットサルの方が多いですね。求められる能力が全然違うと言っていいと思います。
まず、ファーガソンは27年も監督をやっていた事を忘れてはいけません。 常勝チームとしてのマンUは彼が辞めた時点で終わったんです。 魔法は一旦解けてしまった。 再び同じ夢を描いて招聘したモイーズは、 結果を出すまで経営陣とファンが我慢出来ずにクビにしてしまった。 そして「普通の優秀な監督」を招聘した。それがファンハールです。 普通の優秀な監督達は、与えられた時間が短い事を知っています。 初年度から結果を出さなければクビ。最低でもCL出場権。 だから自分の戦術に必要な選手は育てるんじゃなく買い集めます。 育てるのは結果出してそこそこ長期契約出来てから。 補強リストを見ると、やや贅沢すぎる感はあれど、 買い漁っている感じはしません。 ケガ人も考慮しつつ必要なコマを揃えた感じでしょう。 サイドバックが手薄な気もしますが、少なくとも攻撃陣はこれで準備完了。 合流直後という事もあり、本領発揮はこれからですね。 というか、これで失敗したらまた１年で監督交代です（苦笑）。
私が思うのは、かつてのドルトムントは、香川が生きるための攻撃方法を採用していたと思います。選手の特徴を生かしながら、結果に繋げるための監督の戦略がはまった、また香川を生かそうとする周囲の選手にも恵まれていました。 ドルトムントは当時、特に若い選手が集まっていて、主力メンバーで香川より年下がいっぱいいたと記憶しています。マンＵではどうでしょう。主力は年上ばかりで、選手としての実績も格上が多いですから、当然、香川を生かした攻撃を中心にしようとは思いません。俺に合わせろです。その選手同士の主導権争いに勝てなかったというのは大きいでしょうね。チームから能力に見合った役割を与えられず、周囲も合わせてくれない。それでも、監督が選手を統率できていれば良かったですが、結果が出ないことで、選手と監督にも亀裂があったんだと思います。 また、プレミアリーグは、１対１の対人勝負、競り合いを重視する、日本人には優しくないリーグだと思います。チームプレーがない訳ではなく、連動したパスサッカーをするチームもあることはありますが、他のリーグに比べて「体力」「スピード」などが求められているように見えます。香川選手の特徴は、あくまで、相手とのぶつかり合い、接触を避けながら、一瞬のスピードで勝負するというもの。パスの受け方が足元ではなくて、動きながら受けてこそ、技術が生きるんですね。スピードに乗らないままパスを受けたら、相手と接触します。そこで勝負するのは、香川選手の得意ではないところだと思います。タイミングよく、パスをしてくれないと、一瞬のスピードと技術が生きない。でも周囲は合わせてくれない。そんな状態だったと思うんです。 ですから、香川選手がドルトムントに移籍が決まったとしても、活躍できるかどうかは、まだわかりません。少なくとも監督は当時と変わっていないので、香川を生かした戦略を練るでしょうが、周囲の選手も多少変わり、リーグにおける立ち位置も微妙に変化しています。同じ環境ではないんです。それでいて結果だけは、かつての栄光のように求められる。とてもプレッシャーがかかりますね。 だから、チームにフィットするまでは、そっとしておけばいいんじゃないでしょうか。
サッカーが点取りゲームであること、プロスポーツとしての娯楽性を考えた場合、点を取れるＦＷの評価が最も高いというのは、当然のように思いますね。ただ勝てばよいアマチュアなら、価値が違うと思いますが、魅せる競技な訳ですから。最も魅せられる場面とは、得点シーンの訳ですから。 そして、点の取れるＦＷというのは、必ず何かを持っています。それが体力・筋力であったり、シュートセンスであったり、人により違っていますね。例えば、レアル・マドリードのＣ．ロナウドはフィジカルモンスターで、１人でドリブルで持ち込んで、１人でゴールを決める力があり、バルセロナのメッシも近いものがあります。彼らは、そういった個人能力を魅せることをチームからも、観客からも求められ、その通り結果を出していくからスーパースターなんですが、そうでなくても、結果、点を取っているＦＷは、味方からのパスの受け方、走りこみ方が上手だったり、相手ＤＦとの駆け引きが上手だったりしていて、それらは、決まりきった反復練習して身につくものではないから、価値が高いのだと思います。 ＭＦは、センスとスタミナを要求されますが、その働きは、点に直結しない限り、試合を決める要素となりません。どれだけ華麗にボール処理しても、それが点に結びつかない限りは「遊んでいるのと同じ」です。日本サッカーでは、ボール扱いの技術・センスに優れた選手がよくいますが、試合を組み立てているとは言っても、試合を決める力の評価が最も肝心です。うまい選手には、ボールを持たせておけばいいんですから。 それでも、ＭＦには評価の高い選手がいます。かつてのプラティニ、ジダン、日本で言えば本田、もろもろです。彼らは総じて「得点能力」が高く、アシストと両方が出来る。ボールを失わない技術や正確なキック技術などを持っています。やはり、攻撃性の評価ですね。どれだけパス回しがうまくても、その評価は高まりません。点を取れるＭＦだから評価されます。 ＤＦは、センターバックとサイドバックで、評価が違うと思います。それでも、いずれも直接、得点に絡む機会は少ないので、評価は低いでしょう。失点ゼロでも、点を取らなきゃ勝てない訳ですから。見ていても退屈です。また、ＤＦは反復練習によって、相当のことが出来るようになります。努力すれば、ある程度のことは誰でもできるんです。はっきり言って。センスを問われることはもちろんありますが、比重が小さいんです。 では、評価の高いＦＷから上手い人がなるということがあるのか、ですが、これ、指導者の考えにも大きく左右されるので、必ずしもそうじゃないと思います。小さいころ、学生時代などは、自分がやりたいポジションがはっきりしている子もいれば、していない子もいますが、そのポジション適正を見抜くのは指導者です。指導者の導きによって、私はＤＦを面白く感じ、本職とするようになりましたし、適正のない、努力の足りない人は、選手として大きく開花することがありません。また、チーム事情によって、やりたいポジションと異なる役割を与えられることは、チームスポーツとしてよくあります。ただ、点を取る能力が、運動神経や技術センスと連動していることから、相対的に、ＦＷに優秀なアスリートが集約されてくる、ということはあると思いますが。
こんにちは。　ドーハの悲劇は本当に残念でした。　 94年、アメリカでの大会に出ていたら日本サッカーは今どんな進歩発展を遂げていたでしょうか。　多くの方はでられなかったのを大きなマイナスに捉えています。　しかし私はむしろ肯定的に捉えています。　あのドーハで最後に引き分けて翌年の大会に出られなかった。　だから今の成功があると捉えています。 93年の暮れから翌年にかけて中学生と高校一年生によるチームを編成し、世界を転戦させています。　それもサッカーの個人技の最も優れたブラジル、アルゼンチンの年代別の代表チームと試合をしています。　とても勝てる所まではいかず、善戦空しくの連続でした。　 しかし何事も習うより慣れよ。　強豪と試合をしているうちに選手たちがみるみる腕を上げて行きます。　79年、80年生まれの彼らは94年のアジアジュニアユースで優勝し、翌年エクワドルで行われたジュニアユースのワールドカップに出場し、四年後アフリカのナイジェリアで開かれたユースのワールドカップで準優勝をします。　この世代を黄金世代と呼び、初のワールドクラスの優れた選手が育ったのです。　小野、稲本、高原と言った選手たちです。　 ドーハで勝っていたら、あのままラモス、井原、三浦カズ、柱谷の時代が続き、本当に世界基準の選手に登場の機会がなかったと思います。　そして日本選手は海外に出て行くこともなく、Ｊリーグの中でこじんまりと育っており、なかなかワールドカップには出られていないと思います。　 あそこで勝てなかった。　でもそれが今となっては良かったんだ。　そのお陰で中田ヒデ、中村(俊)、小野、稲本、高原と優れた若手が台頭して来たのです。　何事も順調に事が進むと保守的な考えが強くなる。　そしてそれが進歩を阻害して行くことになるのです。　 ドーハでワールドカップへの道が閉ざされた時、日本中が悲嘆してしまいました。　あれから21年、むしろ思いも寄らぬ良い方向に日本のサッカーは進歩発展していると思います。　日本サッカー協会も2050年までには世界制覇を実現したいと青写真を作って強化に励んでおられます。　 ヨーロッパの超一流のクラブで（宇佐美貴史）、宮市亮、香川真司、本田圭祐などの選手が揉まれています。　彼らは日本と違ってちょっと出来が悪いと厳しい評価に曝されます。　みんな必死で頑張っています。　大きく成長してくれるでしょう。　期待して待ちましょう。　
こんにちは 北長野にはあるようです http://www.its-mo.com/search/st/3486/parking/
ただのブーイングとバナナ・ブーイングの区別の仕方を私なりに解釈しますと、ただのブーイングは、プレーに対する文句、蔑み以外に意味がない、バナナ・ブーイングは、その選手の固有属性に対する蔑みを含んでいる、といったところでしょうか。 人種差別、レイシズムに限らず、差別は様々なところで行われていますが、中でも人種差別に対してサッカー界が問題視しているのは、サッカーの世界的普及、それによるヨーロッパリーグの充実（優秀な選手が集中）に待ったがかかってしまう恐れがあるからではないかと思います。 アフリカ人なり、日本を含むアジア人が、差別されることをわかっていながら、ヨーロッパリーグに行きますか？多分、相当数は減ります。アメリカのメジャーリーグ、ＮＢＡがすごいのは、やはり全世界から優秀な人材が集まってリーグをやっているからであって、そういったパワーがなくなれば、大したリーグではなくなってしまいます。差別感情は無意識に出てくるものなので、放っておくと巨大な流れとなりかねませんから、発露の段階で歯止めをかけておく必要があるのだと思います。 また、ヨーロッパは近代に入ってから移民が大量に流入し、それが国や経済の原動力になっていたりします。そういった社会の構成からも、人種差別に対しては敏感にならざるを得ないのではないでしょうか。逆に、移民を排斥などしようものなら、国力が落ちてしまいます。アメリカは状況が少し違うようにも思いますが。 翻って、日本においては、人種差別って露骨にありますよね。まず、居住する外国人の数が少なく、外国人を敬遠する人もそこそこいます。今後、人口減少社会の中で、どうしていくかの議論はありますが、そういう以前に、日本では、人種差別に対する教育がほとんどされていないのが実情です。差別意識があることを自覚せずに、バナナでブーイングしてしまう人がいるんです。ファッションと同じような感覚で。それが相手にどう受け取られるのかを考えずに。相手によっては悲しみますし、笑って流す人もいるでしょう。相手の受け取り方など読めません。だから、どういう基準で差別と認定するかは、どこかで一定の基準を決めてしまうしかないのです。サッカー界ではＦＩＦＡになります。それに、日本のサッカー界も従うしかないのです。だって、Ｊリーグにも外国人選手はたくさんいるのですから。表現の自由などと言っていられないのです。サッカースタジアムを、人種を超えた娯楽の場とするには、そういう配慮がなくてはなりません。 個人的には、日本人がバナナを使った差別表現をするのは「歴史の勉強不足」に感じます。かつて、日本人が、欧米人にそのような差別表現を使われたという事実を知っていれば、やろうと思わないはずです。自分で自分の尊厳を傷つけることになりますから。
こんにちは サポーターはファンクラブに入っている人もいれば 入っていない人もいます。 自分でサポーターと言えばサポーター、 ファンと言えばファンです。 サポーターの多くの人が応援するチームのネット裏で 応援していることが多いです。 ただ指定席で見る人もいますから、この方たちだけが サポーターではありません。 一般入場者というのは何をもって一般入場者なのでしょうか？ チケットの分け方はファンクラブと、ホームとかビジターという表記なので 関係者でなければ全て一般人です。 禁止処分の人は、そのチームによって多少異なりますが 当該チームの試合があるときには自宅待機等を命ぜられるそうです 自宅待機でなければ所在地の確認をされますので スタジアムには赴くことが出来なくなります。 電話をかけて確認するとか、色々方法はあるみたいですよ。 ただ単に出禁にしても意味がないですから。
サッカー、フットサルでGKもやります。 HEX ユッシGKシャツ半袖とHEX ガードショーツを使用。 まず上は基本的にGKユニ自体半袖が多いのでインナーも 半袖です。 （GKユニ長袖の時もありますが半袖の方が何かと使えるので） 下は3/4パンツも出てるみたいですが基本ショートです。 必要な時にHEXレッグスリーブを付ける感じです。 防御力、んーHEXパッドなので可動範囲が広い！ なので、ごわつきもなくスムーズな動きが出来ます。 反面、生地が薄いので耐久性は求めない方がいいと思います。 人工芝、土、特に人工芝ではかなり擦ります。 もし、インナーが必要であればウールの同タイプのが低価格で出ているので そちらをオススメしたいです。 触った感じではパッド部分はウールの方が厚めでした。 特に部活でしたら毎日使う訳ですから、消耗品に高いお金を出せるかがポイントになります。 で、蒸れに関しては今夏真っ盛りですが、蒸れます。 もはやインナーなしでも蒸れるので、上は仕方ないとして下はユニクロのエアリズムの ブリーフタイプの下着で凌いでいます（速乾、吸汗、消臭機能付） 特にインナーは試着が出来ず難しい選択だとは思いますが、 個人的にはウールのでも十分ではないかなと思います。
こんにちは 先日はお礼をありがとうございました。 大儀見は仰る通りですね。 前回の、ベトナムでのＡＦＣアジアカップも大儀見は予選のみの 出場でしたね。 確かに高瀬も上手い選手ではありますが、経験不足なのか ゴール前のパフォーマンスは大儀見の方が上ですし 怖さもあまり感じられません。 そのようなときも澤は先進的支柱でした。 全試合でなくても、彼女がベンチにいるだけで雰囲気が変わりますし ピッチに入った時の相手選手の対応も全く違うものになります。 そのような選手は中々現れないのが現実ですが 若手だけで、格下と戦った試合は上手く運べましたが その他の試合は散々たるものでした。 一人いるだけで流れが変わることのできる、流れを読める選手がいません。 今のところ、澤が入ることで宮間が上がれるので 宮間の攻撃力が上がり怖さも増します。 ポスト澤と呼ばれている選手が何人かいますが 試合を作れるボランチが育たないと難しいと思います。 今回招集しなかったことで、誰がどのくらいの活躍を見せられるかで かなり変わってくると思います。 後は、監督采配ですね。 ＡＦＣの時は、選手交代の決断がとても早く的確でした。 それも相まって優勝できたのですが、また間違った選択をしてしまうと 後手に回り、アルガルベカップのようになってしまう可能性も・・・。 アジアカップはＧＫの選択も各々あっていたので 上手く乗り切れたと思います。 世代交代は、プレイも含めて精神的に強い人が現れないと・・・ですね。 若手の本番での落ち着きがないのが、 かなり気になりますから、すぐに世代交代を進めるとアルベルトカップのように なってしまいます。
こんにちは。NO.2です。 フォーメーションを考えるのが好きとのことですので、少し趣向を変えて答えてみます。 今回はクラブオーナーであるksuke00さんが連れてきた選手を、自分が監督として指揮するという形で考えます。 現実的な采配で、すぐに結果を出すのであれば、サイドバックにセルヒオラモス、セカンドトップにセスクで、やっぱり1ヶ月間くらいは4-4-2のフラットですかね。 　　　　　　　　　　　・スアレス 　　　　　　　　　・セスク ・ディマリア　・トニークロース　・マスチェラーノ　・カイト ・ラーム　　　・シウバ　　　　　・ダビドルイス　　・ラモス 4-4-2のフラットの利点は中盤が一列なためコンパクトにしやすいことと、それぞれの守備ゾーンが均等に分けることが可能なので機能しやすいという点があるので。 その後は少しづつ自分の好きな4-3-1-2に移行したいですね。 　　　　 　　　　　　　　　・スアレス　　　・カイト 　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　・セスク/ディマリア 　　　・ダビドルイス　・トニークロース　・マスチェラーノ ・ラーム　　　　　・シウバ　　　　・？？？　　・セルヒオ ラモス なのでオーナーには悪いんですけどもう一人センターバックをとってください。 どんな部分からでもいいのでサッカーを好きになって興味を持ってもらえれば嬉しく思います。
件名：ワールドカップ優勝へのロードマップ 初めに　：　女子が2011年のドイツ大会で優勝した。　これによって体格面で大きなハンディを持っている日本を始めアジア勢にも優勝を目指さないで強化を続けることは出来なくなった。　男子が夢の初優勝。　いつ、どこで、誰にいって、どのようにを概略纏めてみたい。　日本人選手は優れています。　その長所は日本人が一番良く知っています。　だからこそ今優れた指導者をいくせいすべきなのです。　メキシコ人監督は必ず失敗します。　それは良いことなのです。　日本人の凄さにみんなが気がついた時から世界制覇が始まるのです。　 年次別に各世代がどのように強化されて夢の実現に結びつくのかを記している。 ●2015年、ユース、ジュニアユースのワールドカップに出場し、ベスト８、ベスト４に進出。　しかしこの年から始まったAFCU-２２選手権ではベスト４を逃し、２０１６年のリオ五輪を逃す ●2017年、ユース、ジュニアユースのワールドカップではベスト８に進出。　しかしワールドカップロシア大会のアジア最終予選で日本は敗退する。　イラク、イラン、ウズベキスタン、オーストラリア、韓国の前に六位が精一杯であった。　この敗戦から代表チームの監督は日本人とする大方針が決定され、ワールドカップ制覇がぐっと現実味を増して来た。　 ●2019年、ユース、ジュニアユースのワールドカップに出場し、ユースは準優勝、ジュニアユースも四位と好成績。 ●2020年の東京オリンピック大会、地元の利を活かして見事金メダル ●2021年のユース、ジュニアユースワールドカップへ出場。　ユースはベスト8に終るもジュニアユースは初制覇。　この年翌年開かれるワールドカップがカタールが辞退し、オーストラリアとニュージーランドの共同開催に変更。　日本は前年オリンピックを制覇した若手を中心に大活躍、見事ワールドカップ出場を果たす。　日本人監督の采配が見事に当たった。　 ●2022年のワールドカップ、日本は時差もなくコンディション調整に成功し、見事ベスト4入りを果たす。　日本人監督となり、Ｊリーグ中心の選手育成が実を結んでいる。　ユース、ジュニアユースで世界のトップと渡り合っており、自分たちの課題が何かをこの世代でしっかり認識している。　これが大きく選手の育成に寄与している。　 ●2023年のユース、ジュニアユースのワールドカップに出場。　両チームともベスト4入りを果たす。　これまで苦手としていた南米の個人技対策も出来ており、日本人の持つアジリティが最大限に活かされている。　この年のＡＦＣＵ－２２の大会で準優勝し、翌年のオリンピック出場権を得る。 ●2024年のオリンピック、日本チームはベスト4入りを果たす。　日本人監督と各地に派遣されたＪＦＡスタッフによる情報収集が実り、相手チームの分析に格段の威力を発揮している。 ●2026年のワールドカップ　ベスト８ ●2030年のワールドカップ　ベスト４ ●2034年、ベスト８ ●2038年、十回目のワールドカップで遂に世界制覇を果たす。　勝因は日本人監督、世界に張り巡らせた情報網とその分析力、日本人の持つアジリティと忍耐強さを活かした戦術が実を結ぶ。　 選手も海外での選手経験を持ちながら、Ｊリーグで着実に力を伸ばしている。　この国内重視の育成計画が結局は成功に結びついている。　 Ｊリーグに優れた外国人選手を呼べる。　これが結局日本人選手の強化に役立つこととなる。　それも巨額を投じてスター選手をスカウトすることではない。　南米やアフリカにいる身体能力に優れた若い逸材をスカウトして日本で育てる。　その中で日本選手も一緒に世界基準の選手に育つ。　 それと日本人の指導者を積極的に海外に送り出す。　そのための必要な語学力は選手時代に習得させる。　日本人指導者の持つ忍耐強い指導力は世界で高く評価されて行く。　
フィールドプレーヤーですがキーパーも出来ます。 （公式戦経験アリ、GK研修経験アリです） まず、自分を知る事から始めましょう。 今キーパーと言うポジションで自分が何を出来るか？ セービングだったり、キックだったり、その為に一つお手本になるキーパーを 見付けるのも良いと思います。 チームメイトからの信用を得るにはやはり試合等で無失点、 もしくはそれに等しいプレーを続ける事だと思います。 ゴールキックについては練習をしつつ試合ではCBの人またはキック力が ある人に変わってもらうのもOKですので、それも視野に。 ポジショニングについてはサイドからは必ずニア消しを忘れずに。 それと共に、コーチングも大事です、キーパーからDFに指示を出しましょう。 ボールが飛んできたら取るだけがGKではなく、シュートコースを消す指示、 打たせない事も仕事の一つです。 自分の苦手なポジションをDFを動かし正面でボールを受けれるポジショニングを。 飛び出しは難しいですよね。 でも、一つ言えるとしたら飛び出すのも勇気がいりますが、待つのも勇気がいります。 安易に飛び出して失点に繋がるのであれば、PA内で待ってしっかりケアする方が大事です。 せっかくやりたいポジションに付いたのであれば、大変だけど我慢して日々の努力を 重ねて信用を勝ち取りましょう！ いつか絶対、あの時はなぁ・・・なーんて笑い話になるよう。 そしてキーパーと言うポジションを嫌いにならないで下さい。 キーパーのミスは失点に繋がるけど、そのミスを次はしないよう。 ガンバレ！！
FIFAには「クリーンスタジアム」というルールがありすべての企業名が排除された状態である必要があります。なのでネーミングライツで企業名をつけている場合は排除されます。ビッグスワンのようにズバリでない場合はスルーされる場合もありますけど。 http://www.jfa.jp/international_match/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E3%82%B5%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC%E9%80%A3%E7%9B%9F#.E3.82.AF.E3.83.AA.E3.83.BC.E3.83.B3.E3.82.B9.E3.82.BF.E3.82.B8.E3.82.A2.E3.83.A0 国際試合だけにそういう契約なのではないかと。
戦術について誤解があります。 質問内容の戦術について記載してある事柄は大きく分けて２つに分けられます。 まず、監督のやりたいサッカーというものがチーム戦術です。 そして相手によってやり方を変えるというのはゲーム戦術です。 チーム戦術に、相手によってゲーム戦術をプラスするという考え方です。 後半部分の「攻撃・防御をとっさの判断で決めることこそ大切なのでは？ 戦術、戦術・・・と言うけれど、サッカーやる人は、何年もプレイしてきて みんな自然に身に付いた動きをしているのではないですか？」 についてですが、説明がとても難しいので、少しでも伝わればいいのですが、経験から培ってきた選手の個性を最大限に引き出すために周りの選手がサポートするのが戦術です。 例えば、メッシが今までに身につけてきたドリブルで中央突破を仕掛けるとします。 この状況に対して相手は当然中央を厚くして固めるはずです。その時に監督は戦術としてサイドの選手にワイドに張らせて中央のブロックを広げてメッシのドリブルをよりしやすい状況を作ります。 さらにメッシにマンマークが付いたならば、２列目からの飛び出しを積極的に行わせる・・・など　状況や選手の個性を最大限に発揮できる環境のために戦術はあります。 メッシやイブラヒモヴィッチやロナウドのようなトッププレイヤーも含めサッカー選手は監督にボールの蹴り方や、走り方を教えて欲しいのではなく、ヒントが欲しいんです。 もちろん、このような戦術は選手が実行しない、または気持ちが消極的になり実行出来ない、ということが多々あります。 この時に監督の能力が問われます。 質問前半部分に関わってきますが、本人の口から伝える事も大切ですがそれよりも、どれほどの説得力を持っているかが重要になります。 表情や声の大きさ、トーンなどあらゆる要素が必要です。 また、実績から来る自信も必要だと思います。 そういったパーソナリティーを持った監督というのは、なかなか日本にはいないのが現実です。 いろんな部分をかなり端折ったので分かりづらいかもしれません。 テクニックと身体能力では勝るチームが、それだけでは勝てないのがサッカーです。
＃１です。お礼をありがとうございます。 少し足らなかったのですが、「年俸」ですから　約2億8100万円×4年です。 それ＋ボーナス、スポンサーからのギャラ、テレビ雑誌媒体出演料などです。 だから、色々な監督が日本に売り込みに来るのです。 未払いなんて絶対ありえませんから。
サッカー経験者です。 > 今はリフティングとインサイドパスの練習 ・リフティングはいくら旨くなってもほとんど意味の無い事です。 パス練習は、お互い止まった状態でのパス練習ですと、基本的なインサイドでの蹴り方は覚えますが、動きの中で正確にパスを出せるのか？と、いう問題点があり、動きながらでは、インサイド以外の蹴り方でパスを正確に送る必要がある時があります。蹴り方の基本として、インサイド・アウトサイド・インステップ・トーキック等々あります。臨機応変に対応する能力が必要です。そして、最も欠かせないのがフェイントです。ドリブルで1対1の勝負の時等や、パスの時に相手(敵)を欺く必要があります。 お母様が相手をするとなると、あらゆる面で難しい所もありますが、ドリブルでのフェイントを含めて相手を抜く練習や、フェイントを入れてパスを練習する。等といったところでしょうか。 パス練習の際には、最低でも、もう一人、間に人を入れて(仮想敵)練習されるといいかと思いますね。 ただ、サッカーは11対11の人数で行うスポーツですので、2人では根本的に能力を延ばす事には限りがあります。 そして、最も技術向上、練習(経験)になるのが実戦ですので、試合に使わない指導者にも問題があるかと思いますがね・・・。
http://www.soccer-king.jp/news/japan/national/20140807/219621.html ブラジルの希望だそうです。
東京出身で尚且つ５０過ぎなので最近の情報はわかりません。 私の経験を言わせて頂ければ、サッカーが強いとか坊主頭とかではなく、３年間有意義に学校に通えることを重視してください。 私は日本一をめざしてある学校に行きましたが、毎日始発電車で通学、帰りはいつも１０時過ぎでした。サッカーにしがみついてどうにか進級しましたが、３年の時怪我で早期引退。授業にもついて行けずあえなく中退しました。 さほど、後悔はしていませんが、人並みの高校生活がまったく記憶にありません。それだけが残念です。 前途洋々の時期です。視野を広く持って下さい。
ゴシップ並みの情報なんであてにしなくて よいかと思います。 ルーニーなんかはファーガソン時代、毎年この時期になると 去就・放出の噂が絶えませんでした。 今回のアメリカ遠征を見るとトップ下、一番手にマタ、二番手に香川っぽいですね。 香川にトップ下をやらせる気がなければ 左サイドで試すと思うのですが、 ３試合連続でトップ下で使ったとなると、 監督からしてもそこがしっくり来るんでしょう。 長いリーグ戦、全部をマタにやらせるわけにもいかないので、 香川も残す気がしますね。 アメリカ遠征はさい先よく優勝ですしね。 ただ人事を決めるのはフロントなので、 実際のところはわかりません。 ただ去年のモイーズ・マンUの大失態からすると、 フロント側としても今年はリーグ戦でも優勝なり上位進出を考えてますので、 （サポーターも） 今回のアメリカ遠征で上手くいってるなら、 そのままでいく気もしますね。
アジアカップを控えていますので 大幅な変更はないでしょう。四年後のワールドカップを見据えて抜本的にチーム改革をしたとしてもアジアカップを制覇しないとコンフェデ杯に出場できませんから損です。 GKは川島の求心力がなくなりつつあります。二番手は西川ですが、その西川と三番手の権田の実力差も僅差になりましたから若い権田に経験値をつけさせるとよいかと思います。今までの序列は 川島→西川→権田でしたが、権田→川島→西川と権田を抜擢するのが四年後対策にもなりまた権田はアジアなら闘えるスキルがあるので有効だと思います。 DF センターバックはチームを作る上で一番最初に固めないとならないポジションです。ひとりは吉田麻耶で確定ですが相棒は未確定です。森重真人、伊野波雅彦、栗原勇蔵などの現有戦力も四年後には三十歳を超えますので若手の台頭が期待されます。それも高さで負けないフィジカルの強い選手が欲しいとこです。 サイドバックは 現有戦力だと思いますが両酒井の方が四年後には主力年代になりますから内田、長友を控えにまわすだけのスキルアップが必須になります。 MF ボランチの遠藤はさすがに四年後はないでしょう。 山口蛍を中心に 柴崎岳、米本、扇原などの若手を積極的に試してみる必要があります。中盤の攻撃陣は 香川、本田、岡崎が主軸でしたが これをどうするかがアギーレジャパンの最大の注目点です。香川は四年後も使えますが 彼は空いたスペースに飛び込む二列目スタイルの選手で彼をいかすためには、ためをきかせられる選手が必要です。それが今までは本田だったのですが衰えがみられます。宇佐美で代用できるかは彼のスキル次第。もっともこの年代は宮市、永井、斎藤、原口など快速選手が多いのでこれを日本の武器にして 引いてカウンターで快速勝負というのもありえます。清武、乾が次に続きますが、アジアでは通用しても世界的には線が細いです。 FW 現有戦力だと柿谷、大迫、豊田ですが世界的な線の細さは否めません。カナダでのワールドカップユースでアルゼンチンに勝った南野などの潜在能力に期待という手もあり四年後を見据えてはレギュラーを固定するまでにはいたりません。 そんなとこですね。
京浜東北線浦和駅からだと東口から 浦５１系統　浦５１－３系統　北浦和駅東口にのって約10分～15分 徒歩だと約20分～30分 東口を出てパルコを右手に見ながらロータリー内を進み パルコの裏の道を渡る。渡ったら左に進む。 国道463号線にぶつかったら右に進む。「本太坂下」交差点で463号線バイパスと 交差するのでバイパス方向（太い通り）に進む。 「駒場運動公園」交差点を信号を渡って左折して進めば競技場入り口があります。
自分もさほど詳しくはないですが空間把握能力は高いのでは？ パスを通すのもフリーキックにしても空間を把握しそこにボールを持って行く技術が必要と思います フィジカルも強いほうではないと思いますがバランスは良いのでは じゃないと海外のでかい相手に太刀打ちできません。 内向的とか外交的とかあまり気にしませんがスポーツする上で頭脳派と感覚派は明らかに違いますよね。 スタイルが。 しかし上に行けば行くほどバランスよくそこを使い分けてる気がします どちらも必要ですがいざという時は自分の得意なスタイルに持ち込む戦略が必要と思います
ゾーンプレスは加茂前日本代表監督が用いた造語ですが、発祥はACミランのサッキ監督の守備戦術にあります。 初期の戦術は ボールを保持した選手に一人が当たりにいき前進を阻止する。後方で抜かれた場合のバックアッパーを配置しながら、バックアッパーはボール保持者が横パスを出すタイミングにあわせて横パスをゲットして反撃をするというもの。バレージなどがいた時代に使われました。 この作戦は当初はナポリ所属のマラドーナ封じの対策として考案されたものです。 この戦術は逆襲に効果的で相手の守備陣の守備体制が整う前に攻撃が可能なカウンターとなりました。 これを応用して、ボール保持者への囲い込みを複数人かけボール保持者からボールを奪うなりボール保持者のパスコースを限定して出されたパスをインターセプトするといったプレス攻撃が出来上がったわけです。 プレス攻撃は人数をかけてボール保持者を追い込むことで成立します。 そこでバックラインの人数を増やして人数的優位で負けないようにし さらに球さばきを早くして囲い込みがくる前にシンプルに縦へ通して ボールを散らせばプレスを不成立にさせることができます。 それが今大会、顕著に現れたプレス対策の守備戦術です。 日本代表もプレスからの逆襲を得意としてましたから コートジボワールなどがボランチの一人をバックラインに下げてさらに球離れを早くしてシンプルな縦パスを通すサッカーをしてきました。日本のプレスは不発でよいとこなしで敗戦しました。
練習スケジュールはオフィシャルHPに出ています。 http://www.fc-gifu.com/gameschedule/
一人のサッカー好きとして回答させていただきます。 今のサッカーのプレイスピードもそうですが、サッカー界そのものがスピードが増していると思います。 例えば、今日監督に就任したならば、二ヶ月ほどで戦術を浸透させて、必要な選手を補強し、開幕に備え、結果を出せなければ２、３試合でクビという事はザラにあります。 一昔前であれば１年間は結果が出なくても監督をさせてみよう・・・ということが普通でしたが今はありえないでしょう。 オシムが言う「今のベストチーム」もそれだけ現代サッカーでは寿命が短いのだと思います。 質問前半部分の攻撃サッカーについてですが、結果だけで判断する事はとても危険なのではないか？と考えています。これはもちろん日本代表に限った話です。 なぜ、そう思うかというのは、日本はまだプロ化して20年ほどの国ですので、攻撃サッカーが向いているかどうか？また、日本国民にどういったサッカーが合っているか？は、判断出来ないと思うからです。 やってみなければ分からない、とうのが現状だと思います。そういった積み重ねがまだまだ必要だと思います。 昨日のスーパープレイが今日になれば公園で子供が真似をするような中で、サッカーが似通ってくる事は必然だと思います。 これは戦術やフォーメーションとは違う次元の話で、少しそれますが、そんな現代のボーダレスな社会において国民性だとか、伝統のスタイルなど言ったところで意味がないかもしれませんが、自分たちのスタイルを持たなくていいか？といえばそれはまた違うと思います。 時代遅れと言われても体をぶつけ合って競り勝つサッカーをイングランドにはありますし、イタリアにはカテナチオといったものがありますし、フランスにはシャンパンサッカーがありますね。 どんなサッカーが美しいか？というのはその国の文化や国民性によって様々あり、認知されています。 それならば、日本も「日本人らしいい戦い方」を表現できるのではないか？と思います。 もし、それをピッチの上で表現し、世界に示してこそ日本サッカーが認められるのだと思います。 そのためにはファンが重要だと考えています。どの強豪国にも国を代表するクラブという存在があります。恐らくは、その国の国民の大多数の者が好きなサッカースタイルを持っているチームなのだと思います。 そういった日本を代表するクラブを育てていくことがスタイルを見つける近道なんだと思います。 こういった話をどんどん行える場とファンが増えれば日本は強くなっていくと思います。 ありがとうございました。
No.1様がおっしゃるように未定のものはわかりませんね。 日本サッカー協会(JFA)の「チケットJFA」 http://ticket.jfa.or.jp/top.jsp に会員登録して 「JFA EXPRESS」というメールマガジンを 受信するように設定すれば、 JFA主催試合(国内の日本代表戦とか天皇杯とか)の チケット情報がJFAからメールで送られてきます。 基本的にはこのサイト「チケットJFA」で購入できますし、 その他のチケットショップ(ぴあとかローソンとか)での 販売情報もこのサイトから得られますよ。
こんにちは どちらにお住いでしょうか？ http://www.sskamo.co.jp/s/g/gL611031-624/ 通販でしたら。 KAMOのショップにはありませんでしたか？ http://www.sskamo.co.jp/company/store/index.html もうNIKEは最後かもしれませんから貴重なユニに なるかもしれませんね。
監督を変えただけでは無理です。 日本サッカー協会自体が、10年先50年先100年先を見据えた戦略と育成計画に基づいた人材育成と組織編制を行わないと、単発の成果しか出ません。 選手のコンディション調整失敗とか言って根本的問題解決も図らず、責任をかぶる覚悟も無い連中が組織を動かしている現状では、一億年経ってもW杯制覇など、出来の悪いジョーク以外の何者でもありません。
私も、戦略や戦術面が最大の敗因だと思っています。 決してコンディションのせいではありません。コンディションというのは都合のよい言いわけです。 選手の試合後のコメント等見ればわかります。彼らは、戦略や戦術面で劣っていたことを明言しています。コンディションの問題を上げている選手はいたでしょうか？？？ 相手より走っていないならコンディションの問題と言えるかもしれませんが、日本は、３戦とも相手より走っています。 コンディションが悪いように見えたのは、相手に日本対策を施され思ったようなサッカーができなかったためです。例えば、コートジボ―アール戦ですが、前からプレスに行けなかったのは、相手が日本に前からプレスに行けないような陣形をとっていたからです。別に体が重かったからではありません。相手の対策がうまく嵌ったため、ボールがうまく取れず、守備で走らされ疲れただけです。 こういうのはしっかり分析できていないと、また、同じ羽目に会うとと思います。そういう意味でも、選手の実力向上はもちろんですが、正しい分析ができる人が日本にいないといつまでたってもよい成績は望めないと思います。
例えばブラジルが五輪で一番良い成績だったのが、 88年ソウルでの銀; ロマーリオやヴェルディにも在籍したドニゼッチのチームで、これが94年W杯優勝に繋がりましたね。 12年ロンドン五輪も準優勝、ネイマール他が其のままAセレソンに成った。  監督もマノ・メネゼス が兼任。  W杯とリオ五輪を見据えて、 一応の強化を図ったと言えるでしょう。   でもW杯優勝ノルマが懸かると無理、という判断で解任され、実績のあるフェリポンに変わった。 サッカーブラジル代表 wikipedia,ユース代表成績 ;  を見ると、そう悪くはない。  U-20 , U-17,Wカップ、2000年以降も優勝2度か。07年頃が低迷期、ちなみにその時のA代表はドゥンガだわ。   無論一貫指導は無かったようです。 でも10年頃からは力入れたようで成績も持ち直してる。 只、ジーコ他のOBが言うには、やはりユース強化が間違ったとの事。欧州に対抗しようとし過ぎて、フィジカル偏重に成ったと云われてます。それでロナウジーニョのようなプレーメーカー育成が軽視されたと。 だから協会が強化方針打ち出しはしたけど間違ったという事なのでしょう。 でも今回の失敗は、国内リーグを疎かにし過ぎた事に原因が有るとも言われる。 セレソンはほぼ皆、欧州リーグ所属ですね、皆バラバラ。   一方ドイツは、バイエルンの8人が同じピッチに立った試合も有ったそうで、普段からのユニットが機能した。前回優勝のスペインもバルサ。   戦術的に成功した代表チームはそのクラブの力が大きい。   ではアルゼンチンはどうか？ ペケルマン時代は良かった。 でも最近は凋落傾向だとか。〈アルゼンチン・ユース衰退・〉 http://www.sponichi.co.jp/soccer/yomimono/column/kaigai/kiji/K20130127005070590.html   ロンドン五輪と、09年、13年のU-20;Wカップは予選で落ちて、連続で不参加だと出てます。 この記事では完全に協会の事情で、育成人事が左右される事の証ですね。 ブラジルは今の処、ドンガが五輪以下も兼任するとは出てないようです。 日本もアギーレ手倉森で一貫して強化して欲しいです。 トゥルシェもユースだけは良かった！  99年小野らのWユース準優勝、決勝は、シャビやトーレス、カシージャスらのスペインですからね。
ボランチは相手の攻撃を防ぐこととともに 自チームの攻撃の起点ともなり、場合によっては攻撃参加します。 センターバックは最終ラインで相手の攻撃を食い止めることと ディフェンスラインと統率するディフェンスのリーダーの役目もあり、サイドバックなどの 他のポジションと違い攻撃参加は少ないです。 それと、ポストプレイなどではヘディングなどの高さのある攻撃をケアすることから ある程度、高身長が求められるところもボランチと異なります。
日本のサッカーが強くなるためには先ずワールドカップに出ること。　これは一応クリア出来ています。　五大会連続しての出場は立派です。　 次は予選リーグを突破すること。　その戦術を確立すること。　連続してワールドカップに出続けているので、二度目、三度目の選手も少なくありません。　ただ監督がコロコロ変わるので戦術が一定しない。　大会独特の雰囲気に監督が慣れていない。　 次回日本が出場出来た場合、目標は予選突破でしょう。　今回だってザッケローニ監督との契約では予選突破でいくら（三億円）、ベスト8進出でいくら（２億円追加）と言った具体的な数字がボーナスとして提示されていたと聞いています。　 今回の不成績は徹底的に総括されるべきです。　どのようにしてザッケローニさんに決まったのか。　彼はこれまで短期の国際大会の指揮なんか一度も経験していない。　しかもスタッフもイタリア人で固めています。　これでは選手と監督とのコミュニケーションの繋ぎを出来るひとがいない。　日本のサッカーを本当に強くしたいと思うならやり方は一つではないでしょうか。 ●先ず、終った2014ブラジル大会の総括を行う。 ●次に来るべき2018年のロシア大会に向けて具体的な目標の設定とその実施スケジュールの確定。　これには五輪代表、ユース代表、ジュニアユース代表の育成目標と実施スケジュールも合わせて確定する。　（若手育成に極めて重要なユース世代のワールドカップに2009年から三大会続けて出られていない。　このため、若手の育成が大きく遅れてしまっている。） ●三番目にＡ代表の監督に求められる資格要件と具体的なジョブディスクリプション（業務内容の確定）　代表監督には戦術家が良いか選手育成のプロが良いか。　これはケースバイケースです。　ザッケローニさんはどちらもだめでした。　 ●候補者のリストアップと優先順位の決定 ●具体的な交渉に入る。 これはどこでもやっていそうで実際にはやれているところは殆どありません。　どこも密室で拙速に次の監督を決め、先ず走り出す。　そして試行錯誤を繰り返す。　 このようにオーソドックスなやり方を踏襲出来る国は多くはありません。　それが出来るのがベスト８の常連と言われる国ではないでしょうか。　日本も指導者を良い加減な方法で適当に決めてやって来ました。　然し、他の国もまあ似たり寄ったりです。　しかもアジアは貧乏な国ばかり。　指導者もたいしたことはありません。　多分、次の大会もワールドカップには何とか出られるでしょう。　それでじゅうぶんではありませんか。　 密室で拙速に深く考えもせず適当に次の監督を決めてしまう。　それが日本のやり方です。　じっくり考えて慎重に指導者選びが出来るサッカー大国にワールドカップ本番で勝てる。　そう考える方がおかしいのです。　　そう思われませんか？
筋肉の酷使が原因なのですが下記の要件に当てはまることはないでしょうか？ (1)ウォーミングアップ不足 (2)スポーツ後の筋肉マッサージ不足 (3)水分、塩分、電解質不足によるグリコーゲン代謝不全 (4)ランニングフォームが悪い (5)クッション性のないシューズを履いている (6)コンクリートでの走り込みやトレーニング (7)扁平足や横脚など身体的要因 (8)筋力不足、柔軟性不足 (9)ホルモンの不足(甲状腺機能障害) が原因に考えられます。 そこで原因を取り除いてみてください。 また、芍薬甘草湯を常用してみてください。 お大事に
ごくごく簡単に言うと「待ち伏せ禁止」ということです。 オフサイドがなかったら、相手陣深く（たとえばゴールキーパーの目の前）に待ち伏せしてその人めがけてロングキックを入れたほうがゴールのチャンスが多くなります。 そうなったら面白くもなんともなくなります。 小学生の低学年ではまだフィールド全体を見渡して有利なポジションをとろうという意識がほとんどないのでいわゆる「ニワトリサッカー」になりがちですので、オフサイドのルールが無いか、ゆるいルールでやったりはします。
今回のワールドカップで一番ショッキングだったのはブラジルが７対１で負けたことですが、その次に驚いたのはオランダのファンペルシー選手の水平ヘディングでした。後方からのパスをノーバウンドで空中で水平になってヘディング、それもキーパーの頭上を超えるループシュートなんて信じられない運動神経です。 ＞けど、オランダは何が優れていて3位になれたのでしょうか？ オランダは元々強いです。ワールドカップに準優勝を三回しています。１９７８年にブラジルはクライフ率いるオランダと対戦して完敗しました。スピードが違いました。あれ以来、オランダは強いというイメージがあります。 オランダは格闘技にも強いです。古くは神永がヘーシンクにやられましたし、Ｋ－１は歴代チャンピオンの多くがオランダ人です。 ＞歴史的背景、国民性、何がいったいオランダを押し上げているのでしょうか？ そうですね。いま考えてみました。 オランダは昔、イギリスと植民地獲得争いをしました。イギリスはオランダ人が憎くてダッチワイフとかダッチトリートとか変なものにダッチを付けました。オランダはイギリスのみならずナポレオンにもヒットラーにもやられました。苦労したんでしょう。 国土も狭く海抜０メートル以下の土地が結構あります。人口密度が高く、競争率が高くそれだけ頑張る人が多いんじゃないでしょうかねえ・・・推測ですが。
チケットの販売ページに書いてある。16時開場。
＞なんていう試合ですか？ 国際親善試合です。 ＞対戦国はどこですか？ ブラジルが有力とのことです。 ＞１０月何日ですか？ 10月14日です。 ただ、会場も対戦相手もまだ正式に決定したわけではありません。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140715-00000010-spnannex-socc
まず大会の方式というかルールを理解しないといけませんね。 こちらを参照してください。 http://www.sanspo.com/worldcup2014/top.html 出場国は３２カ国で、４チームが８組に分かれて総当たりの１次リーグを行い、各組上位２チームが１６チームによる決勝トーナメントに進出。組み分けは昨年末に既に抽選で決まっています。日本はC組となり、コロンビア、ギリシャ、コートジボアールと同じ組になっています。 １次リーグは勝ち点制で順位を決めるので、延長戦やPK戦はなく、同点なら引き分けで試合は終了します。 各組の順位を決める勝ち点は、勝ちが３、引き分けが１、負けが０。勝ち点が同じ場合は、全体の得失点差、総得点、当該チーム間の勝ち点、得失点差、得点の優先順で順位を決める。すべて同じ場合は抽選です。日本は勝ちがなく、引き分け１と負けが２なので勝ち点は１でC組４位に終わり、上位２チームに入れず敗退しました。 決勝トーナメントは９０分を終えて同点の場合、前後半１５分の延長戦を行い、決着しなければＰＫ戦で勝ち上がりチームを決めます。 なので、 日本ｖｓギリシャは１次リーグの試合のため、延長やPK戦はなかったわけです。
「マスコミ情報とワールドカップ」何か社会学の論文でも書けそうな。 サッカー好きで、ドイツ語ができるのでドイツチームには注目していました。 ネット記事を分析した私の評価は「ドイツチームの最低ノルマは優勝で、 秘かに着実に狙っている」でした。 知人にもそう話して、軽く見られていました。 選手の怪我や不調で最善のチームが組めないとか色々な情報がありました。 チームの柱は国内２チームで、それぞれで「活躍」している選手を元に 構成されています。選手の組合わせも、大小、敏速頑健取混ぜ、年齢構成も バランス良く、現地での準備も万全でした（17億円の専用キャンプ施設）。 ドイツでの世論調査の結果40％が優勝できないと答えて居ても、日本での １％が優勝できるではとは本質的に異なります。 ドイツでは、準決勝には行くだろうが、優勝は難しいだろうが40％です （残りは優勝するかもか、又は？）。優勝と云うのは難しいもんだ、だから 又２，３位だろうという感じです。実力が有るのは誰もが認めているのです。 日本では、竹槍でも勝つ可能性はゼロで無い以上勝つかも１％です。 藁にすがる様な感覚です。 そして煽ったのです。 選手はそもそもそのレベルに達していませんでしたから、影響はそれほど 無かったと思います。（監督采配がまともなら、辛うじて決勝トーナメント に行けたレベル。） 私達の生活にも実害が無いし、いかに井戸の中の蛙かを知ったのだから 日本にとってはむしろ良かったかもしれません。 ただその教訓を活かそうとする動きはサッカー協会にもマスコミにも まだまだ見えないようです。 ドイツ君が（日本君）に与えた教訓。技術編。 パスは通せ（回せ）、 シュートは枠内にそして入れろ（取敢えずシュート）、 ボールはきちんとはじき返せ（取敢えずはじけ）、 サッカーは全員走れ（免除枠あり）。 小学生相手のサッカー教室みたいですね。 「取敢えず」は「取敢えずビール」か「取敢えず本田（遠藤）」に 通ずるものがありそうです。 ドイツ君が（日本君）に与えた教訓。組織＆社会編。 現場監督は大事だよ（善さそうな人だからお任せ）、 勝ってから祝え（夢を酒の肴に）。 組織＆社会編を充実させると、面白いのでしょうが力不足です。 4年前の件。 あれは匙を投げた監督の匙が相手の急所に当たったと解釈しています。 当時はまだ、本田誰？対策？何の？という感じでしたから。 当時の海外報道では、決勝トーナメントでの戦いで日本はベスト16で 満足して勝とうとする気概が見られなかった、監督と選手の間にずれが有った と評論されていました。 その岡田さんが今持ち上げられているのを見ると、相変わらず何も学んで いないなと思います。（今回はしっかりと対策されていました。）
小学生レベルとプロとの差が殆ど無いのがサッカーの人気の秘密だと改めて実感。そういう意味では、ゴルフとかボーリングと一緒。アマがプロに勝てる競技スポーツは、そんなに多くは無いので貴重な存在。また、好きなことを上から目線で物申すことが出来るので、鬱積されたストレス社会を生きる人々には最適。 カウンター速攻一発にかけるという戦略が、結局、最後には勝てるということを証明した大会だった。 前半、ドイツの4-3-3システムに対して、アルゼンチンは4-4-1-1というカウンター(速攻)作戦。しかし、得点に至らずということになると、後半から両チームは一転する。ドイツが4-2-3-1フォーメーションとなり、アルゼンチンは、それまでも再三メッシが主張していた攻撃型4-3-3に変換。この変換が、結局裏目に出て、ドイツの縦パス一発の速攻に敗れた。サッカーでは、どうやら、ワントップカウンターが最強という証明。華麗なるパス回しとか、ボール支配率では、試合に勝てない。「攻撃的」と言われていたものが、実は最も消極であったという事実が確認された。 4-3-3は、面白く見せようという興行的な意味しかないということが決勝戦で良く分かった。
  貴方の奮励努力するお姿自体が間違い無く ドイツチームを喜ばせるでしょう。相互に叱咤激励する相乗効果は倍加してくでしょう。 願掛けが届いたかどうかは不問、神のみぞ知る事項かな    神頼みしても願掛けしても裏切られる事も多いですしね(^-^)/,  まるで役立たずの神様もいらっしゃいます。   ですから願掛けが、たとえ叶わなくとも、それで自己が頑張れたならAll right！それで御の字ではないでしょうか。   ファンの力は大きいですよ！ たとえ一人でもね。  私事ですが、路上ライブを演ってた事があり、一人のファン、それだけで物凄く力になります。   支えです！ 特に最初の一人の人の存在。それだけで続けられるのです。プロ選手だって同様。何百万の内の一人一人には目が行かなくても、誰もが最初の一人のファンだと思えば、それが確実に選手を支えます。 お客さんが少なきゃ、より目が届くんですけどね。  主様もいつまでも応援続けられれば必ず思いは届いてるでしょう。   中には見返り要求して、応援してるんだから何か寄こせ！というサポーター・ストカー紛いも居ますが、何も見返り要求しない方が殆どで、それが尊いのだと思います。只、強くするには時には批評加えるのも大事で、叱咤激励という事。 それで私も手めえのケツ引っぱたいて何とかやって来られましたヨ。彼らが頑張ってるんだから！という、自分への励ましです。  ドイツ、伝説のカイザー; フランツ・ベッケンバウアー、70年W杯準決延長戦を、片腕脱臼,包帯で吊って闘った、正に皇帝:ゲルマン魂の人。    バイエルンミュンヘンで日本に来た時、私は子供でしたが似顔絵を畳一畳程に拡大して、国立競技場に持ち込み応援しました。当時は今のような応援フラッグなど無いに等しい時代です。   それが届いたか？視てくれたか？は定かでは無い。  でもきっと届いてる、それはベッケンバウアーの支えにもなった可能性もある、と思えば自分にも力は有るんだ！ たとえ微かでも、と思えますものね。   力、能力の無い人など居ません。只その出しどころが分からなかったり、誰かしらの支え・手助けが無いと難しい場合も有りますね。社会の機能の、欧米並みの成熟を期待します。  私も障害あります、年取ってからのです。 誰でも高齢に為れば障害者に為ると思います。災害もある。 相互扶助だけは疎かにしてはイケナイ！  健常者のつもりの人は忘れないで欲しいですね。 Go Ahead！
どんぐりの背くらべの日本代表に置き換えるから差を感じないのであって 例えば、アルゼンチンからメッシとマスチェラーノを抜いた場合や オランダから ロッベンとスナイデルを抜いてみてください。 脅威がなくなっちゃうでしょ？ 世界のベストイレブンに入るような攻守の要の二人を外さなければならない場合なら それでも選手層が厚いので世界的にみればアルゼンチンもオランダも 一流選手揃いですが超一流がいなくなったのですからやりやすいと思います。 チアゴ・シウバはディフェンダーとしてのスキルが 世界最高峰なだけでなく、コーチングやラインコントロールもうまいのでまさにチームの守備の主力でした。ダビド・ルイスも１対１の対人能力なら世界最高峰ですがラインコントロールやコーチングはチアゴ・シウバにお任せだったこともあり、ラインを統制できませんでした。 また、今大会のブラジルは守備にいたってはルイス・グスタボがバックラインに入り 相手攻撃時には ファイブバックを結成していました。もうひとりのボランチ、パウリーニョは相手のエースつぶしが仕事でコロンビア戦ではハメス・ロドリゲスをつぶしました。すると本来、ルイス・グスタボがいなければならないペナルティーエリアの手前 つまり上がってきた選手を潰す役目の選手は戦術的に特に用意はしてなくてチアゴ・シウバの指図によって最寄りの選手が対応していたのですが、その指示者を失ったのでペナルティーエリア手前が、ブラジルはガラガラになりました。ドイツは攻め込んでバックラインをゴール前に 押し込んだ上で そのガラガラの ペナルティーエリアの手前にマイナスのパスを通しては三連続で得点してしまいました。 あと、ネイマールが不在だったのも守備陣にとっての負担になりました。ネイマールは キープ力のある選手です。彼にボールを預ければ、その間、ゆっくりと移動をしたり あるいは休んでいられて、息をととのえることができます。ためを作ると言いますが、これができる選手がブラジルにいなかったのです。ロートルですが、カカ、ロナウジーニョ、あるいはロビーニョあたりを選出していれば、そのリスクを回避できたかもしれませんが あと、戦犯はフレッジです。彼は相手ゴール前に はりついているだけでフォアチェックもしないし守備参加もしません。 彼がいるおかげでドイツはディフェンスを押し上げないからドイツの裏にスペースがなくまた、ブラジルは何を勘違いしているのかパスをつないで展開の早いシンプルなサッカーを目指さず孤軍奮闘でブラジル陣内からドイツ陣内まで長い距離をドリブルしまくってはドイツにつかまりカウンターをくらいます。 ネイマールがいないためにためがきかないから休む時間がないことに加えて フレッジが守備貢献しないことでの間延び さらに、ルイス・グスタボが下がっていることによるつなぎ手の不足によるドリブルでの打開 それらを繰り返したら、無駄にスタミナだけが費やされてしまい 加えてドイツに先制されたことで 攻めなくてはいけなくなった負担から上げ下げが激しくなり ブラジルは勝手に自滅して 集中力がなくなった時に 欠点であるペナルティーエリア手前から、ズドン、ズドン、ズドン。 サッカーってのは怖いね あんな世界的プレーヤーを擁してもチームが機能しなければ、大敗するんだからね。 で、前半で試合を決めてしまったドイツの後半の目標は イエローカードをもらわないことと怪我をしないこと そこで、ドイツの当たりは後半柔らかくなりました。そして反撃しなければならないブラジルに攻撃機会を作らせてあげて そもそもブラジルのスタミナは一杯一杯なので ブラジルが前がかりになったら シンプルにつないで反撃で追加点 ドイツはスタミナ温存で決勝戦進出 対するブラジルは疲労困憊で三位決定戦に 三位決定戦はオランダも疲労困憊でしたが 屈辱から立ち上がれないでいるブラジルはネイマール不在により、ためのきく お休みポイントがないために やはりうまくいきませんでしたけど チアゴ・シウバの指示により ペナルティーエリア手前の欠点は 解消され フレッジはベンチ要員になったので間延びも解消されました が ためだけは、解消できず やはり集中力が持続しませんでした。
サッカー選手は蹴るのが商売ですから、誰だって蹴りたい。そういう前提で、雇われ代表監督は、主力選手から「行けるか？」と問い合わせる。主力としてのプライドを保たせるためにも、ロッベンあたりから聞いていく。しかし、問われた選手が、疲労困憊の度合いが強いとか、どこかしら足を痛めているとか、何らかの理由で、自分より最適な人が他にいると判断すれば、チームメイトにチャンスを譲って、「断る」という選択肢になる。今回の場合は、完封された自分(ロッベン)より、フラールの献身的な守備貢献が上と判断すれば、ここは是非、フラールでというのは正しい判断。フラールが失敗しようと、そもそも、PKにまで持ち込めたのは、彼の力なので納得できる。 監督の思った通りというのは無い。選手は、コンディションを崩していれば、それを申告する義務もある。怪我を隠して試合に出て、それで試合に負けたらどう責任を取るのかということ。
参考URL ■http://members.jcom.home.ne.jp/wcup/14WCteams.html 但、ギリシャは此方、http://members.jcom.home.ne.jp/wcup/ ■http://members.jcom.home.ne.jp/wcup/14WCscorers.htm 個人記録は此のURLが充実し切ってます。アシスト、稼働時間等。 ■http://ja.wikipedia.org/wiki/2014_FIFA ・既存の項目から"2014FIFA"を検索する>3項目目の"2014FIFAワ～ルドカップ"クリック ※↑で興味の在る物は"プリント・アウト"して措いた方が無難でしょう、情報は何時、"Not Found"に成るやも知れません。 --------------------------------------- 得点合計171=166(含PK)+ 5(Owngoal) Goal選手=116人　 ■プレミアリ～グ(英イングランド)３４ ４ ファン・ペルシィ(蘭)マンチェスタ～・ユナイテッド ３ シュ～ルレ(独)チェルシ～ ２ スアレス(ウルグァイ)リバプ～ル ２ オスカル(ブラジル)チェルシ～ ２ ダビド・ルイス(ブラジル)チェルシ～ ２ ボニィ(コ～トジボア～ル)スウォンジ～・シティ(元来はウェ～ルズのウェルシュ・プレミアリ～グ所属) １ エルナンデス(メキシコ)マンチェスタ～・ユナイテッド １ ル～ニ～(イングランド)マンチェスタ～・ユナイテッド １ フェライニ(ベルギ～)マンチェスタ～・ユナイテッド １ ナニ(ポルトガル)マンチェスタ～・ユナイテッド １ マタ(西)マンチェスタ～・ユナイテッド １ オデムウィンギ～(ナイジェリア)ストーク・シティ １ エジル(独)ア～セナル １ ジル～(仏)ア～セナル １ ジェディナク(豪)クリスタル・パレス １ スタリッジ(イングランド)リバプ～ル １ シソコ(仏)ニュ～カッスル・ユナイテッド １ ジェコ(ボスニア・ヘルツェゴビナ)マンチェスタ～・シティ １ フェルナンジ～ニョ(ブラジル)マンチェスタ～・シティ １ フェルトンゲン(ベルギ～)トッテナム・ホットスパ～ １ アルメロ(コロンビア)ウェストハム・ユナイテッド １ ブラヒミ(アルジェリア)グラナダ １ フェル(蘭)ノリッジ・シティ～ １ ト～レス(西)チェルシ～ １ ルカク(ベルギ～)チェルシ～(←エバ～トンレンタル) ■リ～ガ・エスパニョ～ラ、プリメ～ラ・ディビシオン(西)２３ ４ ネイマ～ル(ブラジル)バルセロナ ４ メッシ(アルゼンチン)バルセロナ ３ ベンゼマ(仏)レアル・マドリ～ ２ サンチェス(チリ)バルセロナ １ ディ・マリア(アルゼンチン)レアル・マドリ～ １ ロナウド(ポルトガル)レアル・マドリ～ １ シャビ・アロンソ(西)レアル・マドリ～ １ ケディラ(独)レアル・マドリ～ １ ゴディン(ウルグァイ)アトレチコ・マドリ～ １ ビジャ(西)アトレチコ・マドリ～ １ セフェロヴィッチ(スイス)レアル・ソシエダ １ ドス・サントス(メキシコ)ビジャレアル １ フェグリ(アルジェリア)バレンシィア １ バルガス(チリ)バレンシィア ■サッカ～・ブンデスリ～ガ(独)３５ ５ ミ ュラ～(独)バイエルン・ミュンヒェン ３ シャチリ(スイス)バイエルン・ミュンヒェン ３ ロッベン(蘭)バイエルン・ミュンヒェン ２ マンジュキッチ(クロアチア)バイエルン・ミュンヒェン ２ クロ～ス(独)バイエルン・ミュンヒェン ２ ゲッツェ(独)バイエルン・ミュンヒェン ２ フンメルス(独)ボルシア・ドルトムント ２ ペリシッチ(クロアチア)ヴォルフスブルク １ オリッチ(クロアチア)ヴォルフスブルク １ デ・ブライネ(ベルギ～)ヴォルフスブルク １ イビシェビッチ(ボスニア・ヘルツェゴビナ)シュトゥットガルト １ グァルダド(メキシコ)バイエル・レバ～ク～ゼン １ グリ～ン(米)バイエルン・ミュンヒェン １ メ～メディ(スイス)フライブルク １ マティプ(カメル～ン)シャルケ １ フンテラ～ル(蘭)シャルケ １ 孫興民(韓)バイエル・レバ～ク～ゼン １ 岡崎慎司(日)マインツ １ 具滋哲(韓)マインツ １ ジャカ(orシャカ)(スイス)ボルシア・メンヒェングラ～トバッハ １ パパスタンプ～ロス(ギリシャ)ボルシア・ドルトムント １ ブルックス(米)ヘルタ・ベルリン ■セリエA(伊)１３ ２ ジェルビ～ニョ(コ～トジボア～ル)ロ～マ ２ クロ～ゼ(独)ラツィオ １ ピアニッチ(ボスニア・ヘルツェゴビナ)ロ～マ １ クァドラド(コロンビア)フィオレンティナ １ イグアイン(アルゼンチン)ナポリ １ メルテンス(ベルギ～)ナポリ １ ジェマイリ(スイス)ナポリ １ マルキジオ(伊)ユベントス １ ポグバ(仏)ユベントス １ バロテッリ(伊)ACミラン １ 本田圭佑(日)ACミラン ■リ～グ・アン(仏)１３ ６ ロドリゲス(コロンビア)モナコ ２ A・アイェウ(ガ～ナ)ソショ～ １ ヴァルブエナ(仏)オリンピック・マルセイユ １ チアゴ・シウバ(ブラジル)サンジェルマン １ カバ～ニ(ウルグァイ)サンジェルマン １ マチュィディ(仏)サンジェルマン １ オリジ(ベルギ～)リ～ル ■スコテイッシュ・プレミアシップ１ １ サラマス(ギリシャ)セルティック ■エ～ルディヴィジ(蘭)７ ２ ルイス(コスタリカ)アイントホ～フェン ２ デ・パイ(蘭)アイントホ～フェン １ ワィナルドゥム(蘭)アイントホ～フェン １ デ・フライ(蘭)フェイエノ～ルト １ ブリント(蘭)アヤックス ■リ～ガＭＸ(メキシコ)５ ３ E・バレンシァ(エクアドル)パチュ～カ １ ペラルタ(メキシコ)サントス・ラグ～ナ １ マルケス(メキシコ)レオン ■カンピオナ～ト・ブラジレイロ・セリエA(ブラジル)２ １ アランギス(チリ)SCインテルナスィオナル １ フレッジ(ブラジル)フルミネンセ ■メジャ～リ～グサッカ～(米)４ ２ ケ～ヒル(豪)ニュ～ヨ～ク・レッドブルズ ２ デンプシ～(米)シアトル・サウンダ～ズ ■ジュピラ～・プロ・リ～グ(ベルギ～)１ １ ドゥアルテ(コスタリカ)クラブ・ブルッヘ(orブル～ジュ) ■スュペル・リグ(トルコ)２ １ ジョ～ンズ(米)ベシクタシュ １ スナイデル(蘭)ガラタ・サライ ■プリメイラ・リ～ガ(ポルトガル)８ ２ スリマニ(アルジェリア)スポルティング・リスボン ２ マルティネス(コロンビア)ポルト １ ロホ(アルゼンチン)スポルティング・リスボン １ キンテロ(コロンビア)ポルト １ ヴァレラ(葡)ポルト １ ハリシェ(アルジェリア)アカデミカ・コインブラ ■ロシア・プレミアリ～グ(ロシア)５ ２ ムサ(ナイジェリア)CSKAモスクワ １ ウレ～ニャ(コスタリカ)FCクバン・クラスノダ～ル １ ケルジャコフ(露)ゼニト・サンクトペテルブルク １ ココリン(露)ディナモ・モスクワ ■ｋリ～グクラシック(韓国)１ １ 李根鎬貫(韓)尚州尚武 ■プリメ～ラ・ディビシオン(アルゼンチン)１ １ グティエレス(コロンビア)リ～ベル・プレ～ト ■ギリシャ・ス～パ～リ～グ(ギリシャ)２ １ キャンベル(コスタリカ)オリンピアコス １ サマリス(ギリシャ)オリンピアコス ■プルヴァHNL(クロアチア)１ １ ヴルサイェビッチ(ボスニア・ヘルツェゴビナ)ハイドゥク・スプリト ■カンピオナ～ト・ブラジレイロ・セリエB(ブラジル)１ １ バルディビア(チリ)パルメイラス ■チュニジア・プロリ～グ(チュニジア)２ ２ ジャブ(アルジェリア)クラブ・アフリカン ■ホンジュラス・プロサッカ～・ナショナルリ～グ(ホンジュラス)１ １ コストリィ(ホンジュラス)レアル・エスパ～ニャ ■アラビアン・ガルフ・リ～グ(UAE)２ ２ ギャン(ガ～ナ)アル・アイン ■フットボ～ルリ～グ・チャンピオンシップ(イングランド2部)２ １ グ～チャンネジャド(イラン)チャ～ルトン・アスレティック １ ボ～セジュ～ル(チリ)ウィガン・アスレティック 番外編：Owngoal-５ １ コラシナツ(ボスニア・ヘルツェゴビナ)独シャルケ １ バジャダレス(ホンジュラス)ホンジュラス、オリンピア １ ボィエ(ガ～ナ)仏レンヌ １ マルセロ(クロアチア)西レアル・マドリ～ １ ヨボ(ナイジェリア)イングランド、ノリッジ・シティ ※上記は飽く迄も、【2014/6/2確定分】で、2014年Ｗ杯(6/12～7/13)に向けた代表メンバ～登録時の身分と成ります。 選手に依っては、大会中にも拘らず移籍先を変えて居る、変える予定で居る等は在ると思われます。 今日現在にしますと、何人かは所属先が変わって居るかもしれませんが、其れは私の責任では在りません。 ------------------------------------ Word or Excelを使えば、綺麗に作成出来るのでしょうが.......。 今回のワ～ルドカップも終わり、心なしか空蝉=現人状態です。 メッシも今一でした、とても"マラド～ナ"には及ぶべくも在りません。マラド～ナの様なエンタ～テインメント性で、カモシカの様に飛び跳ねて居たら、マラド～ナ越えは出来て居たハズだったんですがねぇ...。 次代のスタ～は、J．ロドリゲスでしょうか、レアル・マドリ～が動いて居る様です。
僕は GK ノイアー(ドイツ) DF [右]ラーム(ドイツ) [中]チアゴ・シウバ(ブラジル) [中]メデル(チリ) [左]ロホ(アルゼンチン) MF [アンカー]マスチェラーノ(アルゼンチン) [トップ下]ハメス・ロドリゲス(コロンビア) [トップ下]ネイマール(ブラジル) [左右]ディマリア(アルゼンチン) [左右]ロッベン(オランダ) FW? [自由]メッシ(アルゼンチン) ですかね… ほぼおんなじです(笑) んーベストイレブンにドイツの選手が少ないなぁ…フンメルス、シュバインシュタイガー、クロース、シュールレ、ミュラーあたりは入れたいんですけどねぇ～あとおまけでガライ(アルゼンチン)もー サッカーは11人ですし、ドイツは個より組織力で勝ち取った優勝ですからね(^o^)/ みんながいてのドイツ！！ チアゴ・シウバは良い選手だと思います。それだけにドイツ戦の欠場は痛かった… オランダ戦のPKもおそらくはFKの間違えですし、ちょっと運がなかったけど、適切なプレーだったと思います。 メッシは嘔吐の症状が出て運動量が落ちぎみなのが気がかりですが、キャプテンとしてよくチームを引っ張ってきたと思います。この敗戦を糧に、次のロシア大会では最高のコンディションで、更にパワーアップしたメッシのゴールラッシュと、ワールドカップを掲げる彼の姿がみられることを願っていますd=(^o^)=b 最後に、 優勝おめでとうー(*^▽^)/★*☆♪ドイツ！ そして、 熱戦をありがとー(*^ー^)ノ♪ワールドカップブラジル！！
   ご丁寧な御礼をありがとう御座います。 この御質問は、〈チャンスはどっちが多かったか？〉 〈どっちが押してたか？〉ですよね？  私はそのどちらにも事実を言ったまでです。 強かったのはドイツ、なのは言うまでもないでしょう。 ベッケンバウアーがクライフ・オランダに言った通りです。 「勝った方が強かったのだ…」でしたか、。ちなみ私は全盛期のカイザー皇帝の勇姿は、生で3度観てます、NYコスモスとバイエルンで、白赤のストライプのユニフォームも持ってました、アイドルはゲルトミューラーです、ドイツ贔屓でしたね。    しかしどちらが良いサッカーをしてて、押してたのはどっちか？ 言うまでもない、あのオランダから現代サッカーが始まった、革命ですから。 あれは攻撃面ですから分かり易いが、今回は守備面です。私はアルゼンFanでは無いですよ。    チャンス、というのは決定機という意味でお答えしました。 マスメディアが適当に使う意味では無く、現役の代表選手が使う語彙です。それは厳密にGKと1対1のノーマークでのチャンスという事。 「本当の決定機は作れなかった、とか、与えなかった」とか良く言います。遠藤選手などのコメント参照。 現場サイドに準拠した意味なので、我々もそれに統一したほうが正確に成ります。強くなるにはメディアの言葉一つでも、拘らないとダメだと、オシムさんが何回も強調してます。  貴兄は良く見てるじゃないですか！？、 4例挙げましたが、イグアインのオフサイドは明らか。しかし崩された形なので普通の意味では決定機ですね。審判が取らなかったらゴールですから。 ドイツ前半終了間際のCKからヘッドでポスト直撃、居残りオフサイドも同様。これで相殺。セットプレーはどフリーでなければ、決めなきゃいけない決定機とは言いません。でも入ってもおかしくはなかった。  36分のシューレ; キーパーにセーブされたシュートも、プレーに関わったエジルがオフサイド。 延長のパラシオのループも仰るように簡単ではない。ノイアーが上に挙げた両手が威圧してる。しかし左右どちらかに交わしてからシュートの選択も有った。トラップミスだろうと大チャンスなのを否定するのは変でしょう？  1対1は普通‘チャンス’と言いますよ。   さてしかし他の二つの1対1; イグアインの20分とメッシのは、ちゃんと足にヒットしていないミスキックです。だから枠にも飛ばなかったんだよ。 皆枠内狙ってんだからミスです。   それはノイアーのポジショニング技術もあるけどシューターが威圧され冷静さ失ったからで、自失というヤツです。 メッシほどならファーを狙うなら、インフロントに引っ掛けたならドンドンgoalから逃げてく軌道なの知らぬはず無い。 ファーはアウトサイドかストレートで打つのは基本でしょうに。 もしインで狙った！というなら、外れたんだからミスじゃん！ 強弁は遺憾、ミスリードですわ。只、簡単ではないですよ。   ブンデスの守備のスタッツ;1対1で、nhk番組観たら、内田は全SB中2位で、ラームより上ですが、勝率は58％位だと記憶してます。では、 GKの1対1の平均勝率は？ 残念ながら独逸語読めないので解りません。  PKは無論シューターが遥かに有利ですが、それよりは確率下がってもやはりシューター有利と推測します。疑問なら御確認下さい。じゃないと水掛け論ですわ。   サッカー談義は良い事だと思いますが、このサイトでは他回答への指摘回答は禁止です。でも私は異論も歓迎ですので御答えします。   あれが決まってるなら、日本も勝ってた！という意見は論理飛躍ですよ。  完全な決定機はほぼ有りませんでした。 対ギリシャの、内田のセンタリングで大久保; まあ間に合ってません、ほぼ無理。 対コロンビア、同じく内田・大久保、惜しいシュート、でもタイトマークと競り合いながらです。 決めるべき本当の決定機とは例えば、06年の対クロアチアの、柳沢のシュートとかですよ。 例も出さずに臆測で類推してたら説得力は御座いません。まさにマスメディアがやってる事ですよ、それはデマと言います。   決定機、というのは誰かが〈軽率に〉言うのでなく、厳然たる事実の表現でしょうに。誰が見てもと云うヤツ。   マラドーナは「・・が決めてれば勝ってた。」と言いましたが、大方の見方だと思うよ、彼も信用出来ない？ 確かに前科者ですけどね。ラモスやカズより格上は確かでしょう？   どうも皆さん守備を観ないんですよね、どのサイトも、評論家も。いつも言及するのは秋田位かな？  アルゼンチンは、決勝トーナメント無失点です。だから90分無失点はプランどおりね。それにドイツがハマったんだよ。独逸は無得点0-0がプランでしたか？！   独逸はノーマークでGKと1対1は無いですよ。やはりその決定機数で比較する他無いと思うよ。   対ブラジルで見事だったパス回し、ローリングoffenceローテやダイアゴナル侵入も、ヴァイタルまでで其処でDF待ち構えてて取り処としてました。全部読まれてたな、だから独逸はノーマークに成れなかったんです。 一方ドイツDFは何度かフリーにしてしまった。あれは鉄壁な守備ではないですよ。だからこそレーブはDFライン試合ごとに入れ替えた、特にSBで迷ったと本国では言われてるでしょう？   独逸の攻撃は言うまでも無く、ペップバイエルン・バルサスペイン研究取り入れたとの監督発言です。  それに対する守備は12年ユーロのイタリアが先鞭を付け、コンフェデ決勝でブラジルも真似して3-0でした。 で今回のオランダです、其々少し違うけど対スペイン守備はほぼ確立され、対ドイツ守備もそれに準ずるという事。 無失点ですよ！90分で。7失点のチームとは訳が違うワケ！ アルゼンチンに回させられたんですよ。 逆に 12年の対ブラジルでは本田・香川が其々GKと1対1、これを評価せずブラジルが「回させてくれた」と言うブロガ多かったけど、知ッタカですね。だってワザと回させてGKと1対1作らす馬鹿は居ません、キーパーの練習なら別ですけど。日本が崩したんです。よく有りがちな過小評価というヤツ。   結論;GKとの1対1を、決定機としない論は、代表の国際試合には適用・通用しません。それは技術低いアマの貴方方の基準に過ぎない。世間に敷衍してはイケマセン。大体アマでも外したら文句言われないの？甘いなぁ。南米の草サッカーでは本気で詰られるヨ！ 又そうでないと国も強く成らんのよ。 貴兄に反論ではなく、間違った指摘を糾さないと閲覧者が誤解しますので、長文悪しからず！ 他の方の判断に任せましょうね。
こんにちは。　＃２の再入場です。　丁寧なお礼の言葉ありがとうございました。 私も『日本人監督』であるべきだと思います。　ただ日本人が代表監督を務めると無用の気遣いで本人と家族が犠牲になる。　これを経験者である岡田武史さんが述べておられます。　その点、外国人の監督は楽。　しかしそれをやっていてはいつまで経っても日本は強くはなれない。　 井原正巳さん、宮本恒靖さんなどがコーチを経験され、代表監督に就任される時、日本はきっと強くなっていると思います。　日本人の代表選手が全員『ワールドカップブラジル大会のテクニカルレポート』を監督、コーチに提出するくらいの熱意と緻密さが欲しいものです。　 特に香川、清武、柿谷、斎藤、大迫の各選手は2009年のユースのワールドカップを逃しており、今回のワールドカップで世界の壁を強く意識したと思います。　彼らが今大会でどんな個人的な課題をみつけることが出来たのか。　それが一番の関心事です。　 彼らはみんな賢い選手です。　何よりも『やる気満々』です。　この大会で見つけた課題を次の四年間で見事クリアし、次の大会では確実に大きな成果を出してくれると確信します。　2018年には彼らは脂の乗り切った二十代の後半に差しかかっています。　 今大会のMVPになったメッシだって前回は得点０でした。　それが今回27才で４ゴールで大会MVPです。　香川、清武、柿谷、斎藤、大迫。　次の大会が本番です。　
ブラジルが対ドイツ戦で何が足りなかったのか。 攻撃：ネイマール以外役に立たないのは今大会のブラジルの試合を見ればわかりますが、ではいなくなった時にどこまで攻撃力が落ちていたか。実はそれほど落ちていない。シュート数・枠内率も、大きく下落していない。要するに、シュートを打てる場所までのボール運びは、今大会のブラジル代表は決して劣っていたわけではなかった。そう考えれば、少なくとも攻撃についてはネイマールの有無は「たいした問題ではなかった」と言う結論になるかも。 一方の守備。これは、あくまでも「取られた以上に取り返す」前提のザル守備。これは過去のブラジルもあくまでも攻撃参加が前提の守備陣で構築してきた伝統もあるので、仕方ないとは思いますが。今回は攻撃参加（しか）前提にしなかったことで、日本人大好きの陣形で言うなら２－７－１のような非常に歪な守備の入りしか出来なかった。その２のうちの１人であるチアゴ・シウバ（もちろん相方はダビド・ルイス）が欠けたのだから、ドイツ戦での見るも無残な負けっぷりはむしろ当然。 （これは日本はバカに出来ませんけどね。今大会最大の穴は、日本も両サイドバックだったわけで。面白いように突破されてもなお攻めたがりを失わなかった日本の左右ＳＢも、そろそろ交代の時期に来たのでは？） ネイマールの穴はさほどではなかった。しかしシウバの穴は大きすぎた。というより、いくら得点第一のチーム方針だとしても（おそらくは地元開催ということで、何より応援する地元サポーターの欲求に配慮した布陣）、実質守備専業をわずか２枚のＣＢに任せっきりだったのはいかがなものか。正直なところ、チアゴ・シウバが欠けたブラジルなら、コロンビア戦の日本代表をぶつけても「勝ち目はあった」かもしれない。いや、むしろ日本のようにパス回し至上主義ならどのみち無理だったか。 ３位決定戦は、両チームともモチベーションどん底。開始早々からブーイングを浴びるブラジルと、そもそも３位決定戦に興味を示さず、コンディションがよくない主力のスナイデルとデヨングを下げていたオランダ。その決着が、よりによってオランダのファーストアタックを”あの”チアゴ・シウバが１発ファウルでＰＫ。もはや能力の有り無し関係なく、両チームとも集中力はほぼ０というのはよく分かりました。あれをベンチで見せられたネイマールの心境や、察して余りあるものです。 ドイツの優勝で幕を閉じたブラジルＷ杯。わかったことは、ブラジルは開催枠でなければ、そもそも出場できていたのか？と疑問に思うほど、全体的な戦力は大きく落ち込んでいたということ。昔からブラジルは特定少数のヒーローを好んで育てる傾向もあるので、当分ブラジルの凋落傾向は続くと見ます。少なくとも欧州勢が南米開催で優勝したことで、もう欧州に対南米へのコンプレックスは完全に消え去ったというしかなく（序盤でスペインやイタリアが消えたのも、今思えばチーム力を忠実に反映したもの）、欧州ｖｓ南米の勢力図は大きく欧州側に傾くことになるのだと予想します。 ※南米は欧州トップリーグにとっての人材供給源、という位置づけで落ち着くのでは？
前回の南アフリカ大会との統計的な比較はわかりませんけど（まだ大会終わってないこともあってデータが出ていない？）、今回の使用球「ブラズーカ」は前回よりも無回転しづらいので、あまりぶれないからGKも対応しやすいとされているようですね。前回があまりにGK泣かせだったから、これが要因もあるかもしれません。 http://sankei.jp.msn.com/sports/news/140611/wcg14061108500001-n1.htm http://www.nikkei.com/article/DGXZZO70220270S4A420C1000000/
こんばんは こういう感じでいいですか？ http://netallica.yahoo.co.jp/wcup2014/
ベルギー クルトワ フランス ポグバ コロンビア ハメスロドリゲス
負けた方がよいとまでは言いませんが、勝たなくてもよいは言えると思います。 大会日程が決まってからのテストマッチは対戦予定国に似たチームを 選び対戦します。 今回は、ギリシャ対策にキプロス。コートジボワール対策にザンビア。コロンビア対策にコスタリカでした。日本は全て勝利しました。 キプロスはギリシャ系民族というのが採用された点でザンビアは前アフリカチャンピオン。コスタリカは監督がコロンビア人と言うことが採用理由でした。 ここでは戦術の浸透が狙いですが 実は対戦を組むのが遅すぎました。 キプロスはよいのですが、ザンビア、コスタリカは大会直前です。目的が戦術練習になるのは当然ですが 実は、この時期に一番大切なのは 大会でコンディションをベストにもっていけるように体力作りをすべきなのです。 日本はこのコンディション作りを前だおしで日本で やってしまい 暑さ対策として フロリダにザンビアを迎えました。 暑いフロリダで体力作りなんてできません。無駄な疲労作りになってしまいます。そこで日本はコンディションを整えて、ザンビア、コスタリカを撃破しました。 対するコスタリカは体力作りにこの時期をあてていたようで試合後半はコスタリカの足が止まり、日本の一方的な試合でした。 体力強化期間中のコスタリカは疲労が蓄積している中を戦術練習目的で勝ち負けは度外視してテストマッチをした模様です。 これが本大会、コスタリカの粘り強い戦い方に反映されました。 対する日本は 大切なコンディション作りを大会前にピークを持ってきてしまったので疲れているコスタリカに快勝してますが、かなり割り引いて考える必要があります。 南アフリカの時は陸上のプロコーチを招いて高地でトレーニングをし 疲労困憊の中 イングランドと 惜敗で コートジボワールに完敗しました。 しかし、選手には悲壮感はありませんでした。疲労が原因で勝てなかったと理由がはっきりしているので むしろ惜敗にイングランドを抑えたことは自信になりました。 また、岡田さんは当初、理想のサッカーを追求しました。岡田さんの理想は あらゆる地域での数的優位を築いてゲームとポゼッションを支配して勝利するという戦法でした。これを具現化するには、相手より割増で走らなければなりません。そこで走らなくてもよいように前線とバックラインをコンパクトにすることで走る距離を短くしようと試みましたが、バックラインを押し上げるということは、バックラインの後方に大きなスペースができるので相手に走りこまれたら、全力疾走で戻らないとならず、失点のリスクもあり、またスタミナ消耗のリスクもあってプランは頓挫しました。その頃は負け続けていました。しかし、岡田さんが非凡なのは、セカンドチョイスがうまいということです。アンカーというボランチの後ろ、バックラインの前に阿部を置いて、日本のバックラインの後方のスペースを狙おうとする相手プレイヤーを潰す戦術を考案して本大会では当たりました。 岡田さんが負け続けていた頃のサッカーを継続していたらスタミナを消耗し、バックラインの後方をつかれての無惨な失点を喫する日本になっていたでしょう。ただ、この戦術をベースに改良型を見いだしたことで南アフリカは勝てたわけですし、別の旨味から言えば対戦相手は対策が用意できてなかったのでうまくいったこともあります。 テストマッチは 全てそうですが 勝ち負けより チームの機能性やチームが目指す形の具現化ができているかをみる試合であり、そのような見方でサッカーを楽しめれば また面白いものですよ。
私は趣向を変えてロシアワールドカップ日本代表を選出してみます。 ※年齢はロシアワールドカップ開催時 GK 権田修一(29) DF 酒井宏樹(28) 吉田麻也(29) 鈴木大輔(28) 酒井高徳(27) MF 柴崎岳(26) 山口蛍(27) 香川真司(29) 原口元気(26) FW 宮市亮(25) 南野拓実(23) ☆控え GK 西川周作(31) 川島永嗣(35) DF 内田篤人(30) 森重真人(31) 槇野智章(31) 長友佑都(31) MF 細貝萌(31) 扇原貴弘(27) 小野裕二(26) 宇佐美貴史(26) FW 柿谷曜一郎(28) 大迫勇也(28)
サッカーの試合ではなく、アルゼンチン人嫌いの人が、多いからでしょう。 一度、アルゼンチンに住んでみれば感じると思うんですが、金を使わない外国人には、非常に冷たい国です。アルゼンチン人自身がはっきり言ってるように、アルゼンチン丸という大きな漂流船に乗っている乗客。同じ村出身のものが結束しなければ、生きていけない。他の村の衆からは、取れるだけ取ってやるだけと。他の村の人間など助けると、同郷者が死んでいく。 アルゼンチンの北部はまだそんなに感じないですが、南に行けば行くほど外国人の物価は上がっていきます。人種差別がひどく東洋系や黒人の移民はなし、と言われる人もいますが、白人でも、そのイタリアのその地域の出身でなければ、住めないように、あからさまな妨害を伴う仕打ちをされます。 外国旅行で、金を使いまくってガイド・ブックに掲載されている写真の、確認写真だけの目的弾丸旅行派の人には、いいんですが、現地の人と会話を楽しみながらののんびり派は、2度とアルゼンチンには行くか、ってところです。 サッカーの国際試合にもそれが反映しています。
まあ確かにおかしいと言えるほどの点差がつきましたね。 ただ、ブラジル代表の選手たちはトップクラブで活躍する大金持ちですし、国民の期待も計り知れないものがありました。 そんな状況で買収に応じるとは思えません。 あそこまで点差がついてしまったのは、それまでの試合での消耗、ディフェンスの要であるチアゴシウバの不在、そして何よりも先制点を許してしまったことで前がかりになって攻める以外に勝ちの目がなく、2,3点取られたところで完全に気持ちが切れてしまったことが理由だと思います。 チアゴシウバは守備の要でありキャプテンでもありました。こういう状況でチームメイトを鼓舞できる精神的主柱がいなかったことも大きな原因でしょう。もし彼がいれば、はっきり言って負けていたとは思いますが、ここまでの大差はついていないでしょう。 そして、とにかくドイツが強かった。ここにつきます。 今大会のドイツは本当に試合運びが安定しています。各ポジションの層が厚く、穴らしい穴もありません。間違いなく今大会のベストチームでしょう。 ブラジルの選手たちは、地元開催、そしてデモの鎮静化のため、なんとしても優勝しなければならないというプレッシャーを感じながら試合に臨んでいました。 そのプレッシャーに押しつぶされた印象ですね。
ＮＯ,２です。I位から４位の予想当たりました。同時に自分でも驚いますが、実は決勝トーナメント１６試合の予想全部当たりました。国名と新聞記事だけである程度当たるもんです。（信じなければ信じなくて良いです、自分でも信じられません。）自分はＮＯ,３の回答者が評価していただくサッカー通では無く、質問者様同様のＷカップ時期のみのファンで、現在のＪリーグ１８チーム名も言えません。Ｗカップ期間中に強豪国の試合を見てるだけで、野球の知識なら少し自信のある巨人ファンの一人です。（幼稚園の時やった、ジャンケンで負けたら後ろに繋がるゲームで、最後まで勝ち進んだ気分）...。ここで、アルゼンチンのチーム関係者、ファンに謝ります。アルゼンチンはメッシのワンマンチームですが、メッシが１００点として他の選手が８５～７０点クラスのワンマンチーム。ドイツはベンチも含め出てくる選手全員が８５点みたいなチーム。どちらも強い（ディマリアに怪我が無ければアルゼンチンが買っていたかもしれません。）（日本は、本田が７５点で、他が７０～５０点って所でしょうか。）
サッカーはボールを蹴る能力が高ければ強いってことはないですからね。 見てわかるように、サッカーの多くはフィジカルプレーです。 体をぶつけ合ってボールを取り合います。 なので、ボールを蹴る云々よりまず、パワーとスピードが大事になってきます。 日本人は組織的なプレーやボールを蹴る技術は他の国と比べ劣ることはないですが、やはりフィジカルに差があります。 日本人にはロッペンのようなスピードの選手を止められる選手はいませんし、メッシのような瞬発力に対応できる選手もいませんし、ドログバのパワーに勝てる選手もいないです。 攻撃についても一緒ですね。まず個の局面でスピードやフィジカルで勝てなければ、相手の守備を崩すのは難しいです。 強豪国と日本との差は、まさにそこですよね。 走る、ボールを蹴る能力は、それほど世界と差はありません。むしろ、上手い人が多いと思います。 一番は、体をぶつけられても、なおそのプレーができるフィジカルがあるかどうかの差です。 だから、それほどボールの扱いは上手じゃなくても、徹底的に体幹を鍛えた長友が世界レベルで通用しているわけです。 まあ、それは一例であって、誰もが体幹を鍛えれば通用するようになるって訳じゃないですけどね。 ポジションによって求められる能力も違ってきますし。 結局は、サッカーではボールを扱う技術より、パワーとスピードが一番の武器になるってことですね。 ご参考まで。
このあたり。 http://www.nhk.or.jp/fifaworldcup2014/onair/index.html?wid=post
こんにちは。　とても良い質問です。 ブラジル優勝の予想が圧倒的に多かった。　それは彼らがサッカーを知らないからです。　要するに日本のサッカー評論家はサッカーを知らないと言うことです。 1998年、日本が初めてワールドカップに出た時、こう言われたものです。　『国内最強の東京ヴェルディ単独で出た方が勝つチャンスは大きい。』　 事実、国内で集中キャンプをして出発前、磐田の二軍と最後の練習試合。　結果は1-3で負けています。　名波、ゴン中山もいない磐田の二軍にですよ。　これが寄せ集めチームの欠点なのです。　だから本当のサッカーファンはワールドカップではなく、ヨーロッパチャンピオンリーグこそ真の世界一だと知っているのです。　ワールドカップはメディアが囃し立てているお祭りなのです。 今回、ドイツには超人的守備力を持つＧＫノイアーがいます。　彼は３年前までは内田篤人選手と同じシャルケの選手でした。　しかし、ドイツサッカー協会は彼をブラジル大会の正ＧＫとして起用すると決め、バイエルン・ミュンヘンに移籍させています。　 今回のドイツチームはバイエルン・ミュンヘンの選手で固められています。　このドイツチームにオランダのロッペンが加われば《オールバイエルンミュンヘン》です。　 評論家の中で、ＮＨＫＢＳで解説の山本昌邦さんは『ドイツ優勝』と言っておられました。　『彼はサッカーを知っている人だ。』と思いました。　後の評論家には『もっとサッカーというスポーツの本質を勉強しておいで』と言いたい。　それだけ。　
こんにちは^^ ネイマールや主将のチアゴ・シウバを欠いていたにしても、 あれだけペナルティーエリア内で簡単に横パスを許してしまっては、 ７失点も当然かと思います。 ブラジルは２失点目を喫してからは明らかに浮き足立ってましたね。 それ以上にドイツのプラン通りの試合でしたね。 シュート数１４、得点７という数字(ボールキープ率も、ほぼ半々)が、 いかにドイツの攻撃が効率的だったかを物語っています。 ３位決定戦は「サッカー王国・ブラジル」の威信をかけて、是非、勝って欲しいですね。 相手が同じ南米の雄・アルゼンチンなら、ブラジルとしても絶対に勝ちたいでしょうし、 相手がオランダなら、前回の南アフリカ大会、準々決勝の因縁の試合の再現になります。 もしかしたら、主審も４年前と同じ、西村さんになるかも知れませんね＾＾
こんにちは　とても良い質問です。 今回の質問を勝手に《どうして日本チームは勝てなかったのでしょうか？》と置き換えてみました。　回答になっていなかったらご容赦下さい。 ●敗因―その１：ザッケローニ監督がワールドカップ一次予選という短期決戦の戦い方をご存知なかった。 彼はこれまでイタリアのプロのクラブを指導して頭角を現した指導者です。　国の代表を指導指揮した経験は皆無です。　短期決戦の入り方、緒戦にリードを奪われた時の戦い方、緒戦に敗れた時の軌道修正のやり方にまったく精通しておられなかった。　 だから緒戦に敗れ、チームが意気消沈してしまうと、結局何も軌道修正も出来ず、ズルズルと敗れ去った。 ●敗因―その２：彼が日本人のメンタリティを知らなかった。　しかも全スタッフを身内で固めてしまったので、選手との密接なコミュニケーションが取れなかった。 これまでも外国人の指導者を迎えたことはあった。　しかし今回は極めて異質だった。　通訳と帯同する医師以外のスタッフはイタリア人だった。　これだと監督はやりやすい。　しかし、一端躓くと軌道修正は極めて難しい。　 案の定、緒戦のコートジボアール戦で後半に逆転され、敗れてしまった。　しかも逆転されてからも三枚ある交代枠を全部使い切れず終っている。　本人も采配ミスを認めている。　 ●敗因―その３：指導者には『戦術家』と『人選の巧い指導者』に分かれる。　その両方を持っていれば優秀な指導者。 しかし、彼はその両方ともなかった。　どうしてこんな指導者が選ばれたのか。　理解に苦しむ。　怪我からの回復もままならぬ吉田、内田、長谷部、酒井（高）は結局使い物にならなかった。　何のために選んだのか。　 ●敗因―その４：選手が自分たちの考えを監督に言えるだけの度量がなかった 要するに選手が自分たちの力を過信していた。　これはメディア、サッカー評論家の責任である。　これまでも辛口の指導者や評論家はいた。　しかし、そういう世界を知る指導者は協会から遠ざけられてしまった。　選手は自分たちの力を過信してしまった。　特に香川、清武、柿谷、斎藤、大迫と言った初出場の若手に問題があった。　彼らはU-20のワールドカップに出場していない。　『空白の世代』の選手たちが初めて世界レベルに触れ、萎縮してしまった。　 この五人の選手にとっては次回のロシア大会が本番となる。　それまでどれくらい伸びるか。　本人たちがこの大会でどんな課題を掴んで帰って来たのか。　これが問題である。　しっかりと課題を整理して、これをクリアするためのプログラムを編み出すこと。　そして実行に移すこと。　周りの甘い言葉に惑わされることなく、厳しく律する気概を持つこと。　それが出来れば、この五人は賢い選手たちなので力を過信することもないと思う。 本田選手のように自分を過大評価し過ぎないで厳しく律して役に立つ選手になって欲しい。 ●敗因―その５：いつも言われることですが、日本のサッカー関係者には『盲人』（目の見えていない人）が少なくない。　彼らが日本のサッカー界をミスリードしている。　そして日本サッカー協会がまだ芸者さんの域から抜け出せていない。　 日本サッカー協会はスポンサーに未だヨイショをしている。　要するに『旦那に媚びる芸者』の域から脱出出来ていない。　サッカー協会が自立することが望まれる。　そのためには個人会員制度をもっと普及させ、企業への依存度を低くする努力が望ましい。　
前回、2010南アフリカ大会で優勝したスペイン代表です。 総得点は歴代最少の８。 因みに、総失点も歴代最少の２でした。 wikiでご確認戴けます。 ＞http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%82%A4%E3%83%B3%E4%BB%A3%E8%A1%A8
こんばんは。 バーゼルといえば以前は中田浩二が在籍していたチームですね。 ご質問のリーグのレベルは2012年の段階ですが世界リーグランキングで12位となっていました。 ちなみに日本は30位。なのでその実力は伺えますね。 1位はスペイン以下イングランド、ドイツ、イタリア、ブラジル、アルゼンチン、 フランス、ロシア、コロンビア・・・と続きます。 ただリーグのレベルは上位に入る方ですがチャンピオンズリーグではいい成績を残せていません。 また、代表で活躍する選手のほとんどが海外で活躍しており、 スイス代表＝スイスのリーグのレベルというのは違うようです。 柿谷選手にとってはJリーグでやっているよりは、より世界の技術に触れるという意味ではいいと思います。 チャンピオンズリーグにも出れますから。 ただもっと上を目指してもらいたいですね。活躍できるかは微妙だと思いますが。 井の中の蛙でいるよりはましです。
1970-80年代のワールドカップでは他とウーの入った選手はほとんどいませんでした。 また、白人が大きなタトゥーを入れる習慣もありませんでした(GIなどが恋人の名前を彫るような習慣はあった)。タトゥーを入れるのが皆属的週間としてあったのは一部の太平洋地区のアイランダーなど海洋民族だけでした(溺れたときの識別が目的、日本も魏志倭人伝の頃にはタトゥーの習慣があったらしい)。 ここ10年ほど、ファッションとしてタトゥーが流行しているようです。2002年日韓の時でもタトゥーを入れた選手はそれほど目立ちませんでした。
まずサッカーをはじめたらクラブに所属しますよね。 そのクラブの登録先がその子の本拠地になります。 イングランドの子はイングランドのクラブに入り、 ウェールズの子はウェールズの クラブに入ります。 しかし、その子は一生、その所属クラブとは限りません。ウェールズの子がイングランドのクラブに移籍することもあるし、その逆もあります。 そして移籍した土地で活躍し、代表に選抜されるような選手になった場合 この子はウェールズ代表かイングランド代表かを選べる権利が発生しますが、大概の場合は生まれ故郷の代表を選択することが多いのですが、どちらでも選べます。 ただし一度代表歴を得てしまってからは、協会の移籍が困難になります。それは前の回答者が説明してますからご参照ください。 日本でも酒井高徳は、アメリカ生まれで父親は日本人ですが、母親がドイツ人なので 彼は日本、アメリカ、ドイツの いずれかの代表を選択できる立場にあって日本代表に呼ばれた頃、同時にドイツのサッカー協会からもドイツ代表を内示されたことがあります。 また、カレン ロバートは、日本国籍がありますが 北アイルランド人が日本に帰化したものです。 彼はまだ日本代表になっていませんから、北アイルランドサッカー協会がオファーすれば北アイルランド代表として出場可能です。
三原色のカラーLEDがたくさん並んだパネルで出来ています。野球場などにある大型カラーモニタ(アストロビジョン等)と構造的には同じです。 そこにコンピュータで制御して広告を表示しています。 昔は、巻き上げ式のロール幕でしたが、今はそういうところはないでしょう。
ザッケローニ監督が退任しました。 そもそもスポーツの勝ち負けに絶対はありません。
日本人サポーターによる試合後の清掃(クリーン)作業とか、ああいうのを見ると、日本人は、ずっと、勝てないだろうなと思う。 相手のストライカー(エース)を潰しに行って、イライラさせたり、怒らせたりして、決して、平常心で気分良くプレーさせないというのが、勝つための戦略として当たり前のことなのに、なんたったって、日本人は礼儀正しくて、そして、クリーンな心の持ち主ということになっていて、これでは完全に相手にナメられちゃう。全く危険を感じさせない相手に対して、敵は、目一杯の戦いが可能になる。 つまりね、コイツは、ちょっと危ない奴で、あまり、怒らせると、一生サッカー出来なくなるくらいの大桶怪我をさせてやろうと、危険なタックルを仕掛けてくるとか、とにかく、選手生命にかかわる「報復」を、常に辞さない心構えがある、と相手に思い込ませないと、相手に、気持ち良く、万全のプレーをさせてしまう。相手に、遠慮のないタックルを仕掛けられ続ける。 野球だって、打者に対しては、気持ち良くベストスイングさせないために内角を抉るし、時に、指が滑ったふりをして頭を狙う。そうすることで、やっと互角の戦いになる。どうやって打者の腰を引かせかが投手の値打ち。 汚い奴、嫌な奴と思わせて、近寄ると、相手が避けるようになれば、一流選手。 あとは、武道的な、力を入れずに、一瞬のタイミングで相手を倒す技術が必要だと思う。 ブラジリアン柔術、西欧アマレスは確かに強いが、日本にも、ジュードーなどと称するものがあったような気がする
っていうか、元々オシムがくる前どうだったかご存じありませんか？ ３年連続ぐらいで降格争いするなど、元々チーム力はなかったのですから。 オシムのおかげで上位争いに加わるようになり、ジェフサポからは神様と言われたいたほどです。 元々資金力に乏しいチームで、いい選手も取れなければ、いてもほかのクラブに横取りされます。当時の社長もマネーゲームはしない方針で、契約交渉でもめるなら出て行ってもかまわないような感じで、毎年のように主力選手が出ていきました。城もそうだし、中西だけは格安の待遇にも我慢してジェフ愛を貫いていたのに、その中西もクビにして他の選手の不満が爆発したのも要因です。オシムになってからも村井や茶野を引き抜かれるなど、フロントに不満をぶちまけていたぐらいです。 そのオシムが去ってからは主力が大量に移籍してしまい、オシム就任の前のいつ降格しても遅くない状況になってしまったわけです。 J２に落ちてからも上位は顔出すものの、昇格プレーオフに敗れるなど２位以内の維持はむずかしく、今シーズンは米倉が移籍するなどした影響もあってか、開幕ダッシュに失敗して波に乗れなかったようですね。
私、恐らくあなたもテレビ観戦ですよね。 テレビでは、ピッチを上から俯瞰するようになってるからＤＦラインがどうなっているか一目でわかりますよね。 でも、あなたは選手としてピッチに立っていたらどうでしょうか？ピッチは平らで俯瞰するようには見えないですよ。 これから、あなたが前方２０ｍへパスするとして、前方に味方５人、敵５人いたとして、誰が一番前方にいるか瞬時に判断することは可能ですか？ ピッチの幅は６０ｍです。右前方の味方にパスするとき、左前方の敵を視野に入れることは可能ですか？ あなたが、ボールを蹴ろうと足をあげた瞬間、敵がオフサイドを取りに来て、ラインを上げてきたら、あなたは振り上げた足をどうしますか？ サッカーは、コンマ何秒かで選手なら数ｍ、ボールなら２０ｍ動きます。上記のような状況で誰がオフサイドラインかゆっくり考える暇は与えられません。際どいタイミングだったらとりあえずパスをすべきでしょう。で、あとは審判にゆだねるべきです。
2回盗まれています。 ということは、1回は戻ってきたということです。 2回目のブラジルに渡ってからの盗難後は見つかっていません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/FIFA%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC#.E7.9B.97.E9.9B.A3
速いパスボールをワンタッチで、などの場面は余裕がなくて真正面に行ってしまうケースも多いでしょうが、余裕があるのに真正面に蹴るのは、股抜きを狙ったケースが多いと思います。 サイドをケアするには、キーパーは足を延ばさないといけないので、そこで股下が空きますからね。 キーパーはそれが分かっていても、とっさの場面ほど足を広げるので、股抜きゴールは珍しくありません。 しかし、優秀なキーパーは、サイドをケアしつつ、簡単に股抜きさせません。 今大会では、メキシコのオチョアが、右サイド至近距離の猛シュートを、左足を伸ばしつつ、九の字に曲げた右足で股抜きを防いだスーパーセーブがありました。あれは普段からの訓練でとっさに形をつくれたのだと感じました。 過去には、ドイツのオリバー・カーンが、１対１の場面で魔法にかけたかのようにことごとく股抜きシュートをセーブしていました。
その前に、ドイツが・・・。 ドイツがブラジルを破り、決勝進出するかも・・・。ヾ(^ω^)　　
私も好きですね。もの言いがハッキリしていますし、感情的なコメントで誤魔化さないし。 民放の解説者は、素人受けを意識して、どうも「勢い」「感情」に走る傾向があります。誰とは言いませんが。戸田さんは、今回の抜擢で大いに株を上げたんじゃないでしょうか。エスパルスのＯＢということで、エスパルスのローカル中継の解説もよくやっていますが、その時もコメントはいいですよ。 私が思うに、守備的な選手、特に守備的中盤のポジションだった選手は、解説者になっても全体をよく見ているな、という印象を持っています。やはり、現役時代から全体のバランスを見てポジションを取り、ボールを配給する役割がありますから、自然な流れのようにも思います。 攻撃ポジション出身者は、攻撃の迫力、ダイナミックさ、華麗さを好み、守備ポジション出身者は、守備組織や守備的な動き、頑張りを評価しがちで、偏ったコメント、解説が多い印象もあります。
6月20日に行われた「グループＥ第２戦 フランス×スイス」だと思います。 81分にスイス・ジェマイリ選手が決めたゴールですね。 ＵＲＬを添付しておきますので、ご確認ください。 ＞http://www.fifa.com/worldcup/videos/highlights/match=300186514/index.html （※1分30秒辺り）
チーム所属の必要はありません。 もしかしたら申込書に記入欄はありますが、空白で大丈夫です。
　詰まらないし、残す価値がないからじゃない？ 　自分トコのレコーダーに残してるスポーツ関係の録画は ・澤が決めた女子ワールドカップ決勝 ・エリザベス女王がダイブした（ように編集されてる）ロンドン五輪開会式 くらいかな。 　今回のワールドカップは起きているけどリアルタイムでは見ない。 　録画後に試合開始から10倍速再生、点が入ったら巻き戻してそこだけ通常再生、また10倍速。試合終了と共に削除。だから１試合も残してない。 　ひょっとしたら決勝戦だけ残すかも知れないけど…。
2006年W杯の決勝で頭突き攻撃により退場処分を受けたジダン選手は、ピッチ外では非常に温厚な紳士で、とてもシャイな性格と言われています。 ですが、ピッチ内では度々悪質なファウルを犯しており、頭突きで退場処分になるのもあれが初めてではありません。 スアレスもこのタイプの部類ではないかと思われます。 普段はいいやつなのに、試合では熱くなってしまう。 だからチームメイトは彼を擁護するのでしょう。 逆にバロテッリなんかはピッチ外でもたびたびチームメイトを怒らせてますよね。 だからブッフォンやデロッシはバロテッリをほぼ名指しで批判し、イタリア代表チーム内では溝ができてしまったようですね。 彼も自己表現が下手なだけで決して根っからのワルではないのでしょうが・・・・ ただ、スアレスは今や世界最高峰のストライカーに成長し、ウルグアイ代表になくてはならない選手です。 その能力に期待して代表に呼んでも、今回のように問題を起こしてしまうようでは、監督も呼んだり使ったりしづらいです。 監督もチームメイトも、彼の素行には改善を求めていると思いますよ。
予選で負けてしまったんです。。。 自分はスウェーデンに、イブラに絶対に出て欲しかった。 特にポルトガルがあんまつまらない試合やって、敗退するなら。
JFAの「百年構想」にワールドカップ優勝という目標は無いですよ。 優勝目標が掲げられているのは「2005年宣言」の中の”2050年までに自国開催で優勝！”です。 http://www.jfa.or.jp/archive/jfa/2005/ ということは、あと36年以内ということです。 たぶんその頃の選手になる人たちは、今はまだ生まれてもいないでしょう。 まだ生まれてもいない子供たちの未来を「不可能だ」と決めつけるなんてナンセンスだと思いませんか？ 私はそういうオトナにはなりたくないですねぇ。
>マスメディアは、大衆の最大公約数の趣向を表しているので、結局は国民性ということなんでしょうかね。 結局何が言いたいんでしょう？マスコミ批判ですか？それとも大衆批判ですか？自分でオチをつけちゃったのに何を質問したいのかよくわかりませんが、それは正しいと思いますよ。私もそうですが、ワールドカップは騒げるお祭りですよ。終われば国内戦も殆ど見ない一般大衆に戻りますがそういった人や事が嫌なら嫌と言ってもらえれば良いと思います。まあなんて了見の狭い人だなとは思いますけどね（苦笑） >「所詮、親善試合では本当の実力は図れない」ということであり、いかに強豪との真剣勝負の場を作るかだと >環境的に差がありすぎるんでしょうか。 日本は島国なんでね。強豪との真剣勝負といっても、距離的にも遠く来るにも時間がかかる。時差がある。しかも戦っても自分たちのサッカーの「益」になりにくい日本と戦いたい相手なんて、普通に考えたらいないでしょう。あとはどれだけ金を積んて相手を呼ぶかって話なんでしょうが、まあマトモに相手をしてくれる国はアジア諸国くらいしか無いとは思います。そんな状況の中、ザッケローニ氏含むサッカー協会は良くやっていたと思いますよ。 そんな状況でレベルを上げるには、もう個々人でレベルの高い所に飛び込んで行くしかないわけで、それも１０数年前と比べれば雲泥の差がある程挑戦している勇者は増えているわけです。強くなっていると思いますけどね。。。。日本。単に周りの進化が早いのと、まだまだ挑戦するサッカー選手が少ないってだけだと思います。そもそも、遥か昔からサッカー文化を培い育んで来たそれら強豪国に対し、ポット出でサッカー発展途上の国がすぐに勝てる程甘い世界でも無いでしょう？本当はそれだけの時間をかけなければ行けないのに、今すぐ結果を求め過ぎなんですよ。そういった事を理解もせずに、やれ環境が悪いマスコミが悪い国民性が悪いって何様なんでしょうねえ。 そうそう ＞どうもその意見がマスメディアによってミスリードされているように感じます。 そもそも、マスコミのミスリードがあったとしてね。それで右往左往している様な状況じゃ勝てないっすよ（笑）
＃１です。お礼をありがとうございます。 ＞彼ならユースに上がれなくても私学から声がかかりそうですが・・・ サッカーの戦術に合う合わないは結構大切です。 一人でやるスポーツではないので余計です。 プロの世界でもＡチームではだめだったけど Ｂチームに移籍したら活躍したとか、またその逆も沢山あります。 今のＡＣミランの本田がそうだと思います。 ＞今回のワールドカップは残念でした。強気ですが有言実行の彼が結構好きでしたが これは凄いことだと思います。 日本では難しいですが、大国では有り得なくもないことですよね。 上手くいったのは彼が個体で動いていたからです。 チームからチームへ評価してくれるままステップアップできた。 これは個の力を発揮できるからです。 野球で言えば、バッターやピッチャーが活躍できるのと似ています。 でも、サッカーは団体競技です。 この大会のために寄せ集めした人たちと 上手くコミュニケーションを取って戦っていくことが大切です。 だから、一人ではダメなのです。 仲良くする必要はありませんが、統合性を持たせることは大切です。 それと対戦相手をリスペクトする気持ちもです。 その部分も足りなかったと思います。 それから、チームメイトに対する気持ちですね。 具体的には書きませんが、 試合を見ていると、判りますよ。 何処かで自分のしてきたこと、達成したことではなく 所業に疑問を感じないとついていこうとする人間は少ないと思います。
文章の解釈・読解の問題ですね。 本田選手が賛成しているのは 「点を取りたいという気持ちが出ていること」であって「パワープレー」そのものではありません。 「パワープレー」に関しては一貫して反対でした。
>何故どうして、サッカーというスポーツだけが、そんなことに、なってしまったのですか？ いえ、アメリカのバスケとかでもファールをもらいにいくというプレーは見られますよ。 ●質問１について まず、ラッキーか嘘つき芸かという理解の仕方をしようとしているのが方向違いです。 もちろん、視聴者、観客としての立場なら、どう解釈しようと個人の自由ですが、そんな狭くて皮肉っぽい解釈をしていて、何の楽しみがあってそのスポーツに関わっている（観戦している）のかと、端から聞いていて思うところです。 本題にもどりますが、ファールをもらいにいくプレーについて、まず２通りの理解の仕方があると思います。 １つは正々堂々の競技スポーツとしての視点での理解。これは審判の視界の外を故意に狙った悪質なファールと対比すると、審判を使ったファールプレーは公式に認められたプレーであるといえます。それも、成功するには相当なスキルが要求されるものです。戦術の１種であり、戦術の幅を広げる要素でもあります。 ２つ目は、プロビジネス、ショーとしての視点での理解。高校野球はガチですが、プロ野球の日本シリーズは広い意味で八百長です。ですがその八百長は関係者も観客もが視聴にあたいするように仕組まれた、誰もが楽しむためにしくまれたものです。しかも八百長を八百長と出来るだけ感じさせないのがプロであり、実際プロの多くはその難題をこなしています。 地元有利はこの２つ目の視点での理解をすると分かりやすいでしょう。もちろん、地元の声援と期待を受けてプレイヤーの真剣さがアップしているのはありますが、それに上乗せしてビジネス要素が付け加えられているのです。地元を１度地元で勝たせたら次の地元の試合でさらに多くの地元民が入ってきて、大会後もその時の興奮を思い出してそのスポーツに興味を持ち続けるという好循環です。 質問２については以上を読めば回答不要だとおもいます。
誰も回答しないからしますね。回答つかないのはまだわかんないからでしょう。実際ファンハールは当然チームを見てないし、そばで香川をみてないから、今の時点では誰も答えようがないし、監督だってまだ決めてないでしょう（ある程度考えていても心の中のことは誰にもわからない）。 ひとつ言えるのは、ユナイテッドは今季ビルバオからエレーラという司令塔を獲得、マタもいるし、ファンペルシーがワントップで固定ならルーニーがいる。トップ下での起用の可能性は低く、サイドも起用されたW杯で不調のせいか全くダメだったので、このままではベンチ入りすら危うい環境。 しかもユナイテッドは欧州チャンピオンズリーグなどの出場権がないので、国内カップを除けばリーグ戦だけのため、公式戦の出場機会は昨季より激減するため、アピールする機会はわずかしかない。プレミアリーグは8/16開幕だが、8/31まで移籍は認められているので、キャンプに参加して開幕を迎えるぐらいまでに自身の境遇が今季どうなるかある程度わかるでしょうから、開幕直後までクラブに残留する可能性はあるかも。ただその場合はドルトムントのようによほど香川の力を評価してるクラブでないと、移籍しても控えになる可能性があるので、開幕前の早い時期に移籍したほうが賢明かと。
どんなタイミングかにもよりますね。 すぐに思いついたのは、線審や主審に対するオフサイドのアピール。 もしくは、接触プレーで相手が倒れた時なんかには、「何もしてないよ」と両手をあげる選手もいます。これも主に主審に対してですね。 観客の声援に対して手を上げるケースもあるでしょう。
＞2018年の日本のワールドカップはもう終わた？ 始まるまでは過度な期待、結果が出ると過度に自虐的 ・負け犬発想に陥るのが日本人の国民性＆アイデンティティなのでしょうか？ ロシア大会までは4年間あるｏｒ4年間しか残されていない！ 選手選抜と強化も、戦略面の工夫も可能な時間があり、首脳陣の入れ替えも、今後、断行されることになるでしょう。 現下のブラジル大会の戦績（2敗１引き分けや他国チームのプレー）に彼我の実力差が歴然とされ露呈した面は否めない。 しかし、1発勝負、何が起こるか予期せぬ事態の起こるのがワールドカップであり、日本ＶＳ世界の参加国の対戦も・・・ 夢ばかり追っても徒労に終わるかもしれないが、始めから無理だ＆勝てないと優勝も入賞も諦めていては、自ずと結果も厳しい成績と成ることでしょう。 夢を追い求め、叶えるために努力精進する、指導者も戦略も練り直し、良き備えをぬかりなく行えば、予選リーグ突破は可能であり、日本の底力、日本人の熱意と精進を以て、全力でぶつかれば、ワールドカップ勝利やチームのレベルアップは十分に可能だと思います。 配線の反省と戦犯探しに汲々とするのではなく、読み通りだとか開催に反対するｏｒ反対しないは個人の自由だが同様に通用しないとかとの悲観・自虐ネタも他人に押し付けるものではないと思う。 開催前・戦う前からタオルを投げだすのは度を超えたシラケであり、負け犬根性には賛同しない。 世界に伍して戦う戦力アップを、チームワークを私は信じ期待したいと思います。
タイムキーパー制を用いるバスケットボールでの出来事。 ミュンヘンオリンピックバスケットボール男子決勝。アメリカ対ソ連。一点差でアメリカリードの試合終了、１秒前でタイム掲示が止まりました。しかし、３秒前にソ連がタイムアウトを取ったということで、タイム掲示が３秒前に戻されました。 試合再開、ソ連がアメリカゴールにロングパス。それが決まってソ連が劇的な逆転勝ち バスケットボール男子は、アメリカがオリンピック導入から連覇中で アメリカがはじめてオリンピックに負けた瞬間でした。 関係ないけど 紹介しておきます。
ワールドカップの場合で予選リーグ突破を目指すチームは、本大会の二週間ぐらい前は 走り込み中心の 体力作りをします。 体力的に一杯一杯なのですが 対戦相手に対する戦術練習のためにテストマッチを します。 この場合、公式戦ではないので 勝ち負けには こだわらず 戦術がこなせているかを確認します。 そのため、交代選手枠も多く用意して試合をします。 大会が一週間を きったら 徐々に調整期間に移行して 本大会に備えます。 ただ、ワールドカップは長丁場です。コンディションのピークを 予選リーグに持ってくると 決勝トーナメントで疲労がでて 勝ち上がれなく なります。 逆に決勝トーナメントにピークを 設定したがためにコンディション不足で予選リーグ敗退することもあります。 本田くんは決勝トーナメントにピークをおいていたのでしょう。 決勝トーナメントにピークをおくということは予選リーグそのものを 強化期間に設定して決勝トーナメントに入ってから調整期間に移行するわけです。 それが甘かったんですね。コンディションをあげきれないうちに、敗退してしまったわけです。 ただ、上位を目指すチームは予選リーグを調整期間にあてていますから上位進出を目指すうえでは、その設定でよいのですが上位進出が困難なチームは予選リーグにピークをあわせるべきで、それが彼の自惚れと世間知らずなところです。 スペイン、イタリア、ポルトガルなどはコンディション調整に失敗しました。彼らは上位を目指していましたが、予選リーグに強敵揃いだったので、もっと予選リーグを重視すべきでした。 反対に、フランスやコロンビア、オランダは予選リーグから絶好調。フランスなどは前回予選落ちしていますし、コロンビアは久しぶりの本大会。そこで、まずは予選リーグ突破が目標だったのでしょう。問題は そのコンディションが最後まで持つかということです。 ブラジル、アルゼンチン、ドイツなどは、コンディションをこれからさらに上げてくるでしょう。彼らは まだ全力をだしていません。 なお、日本ですが強化期間をアメリカのフロリダで過ごしました 試合会場が暑いこともあり暑さなれの意味もありますが 暑い場所で走り込みをした反動で 大会を迎えて スタミナが今一歩足りず、コートジボワール戦では 走らされるサッカーになったこともありますが 終盤スタミナがきれて集中力を失った時にニ連発され敗北しました 南アフリカの時は陸上競技のプロコーチを招いて 事前合宿は涼しい高地で走り込みしました 高地だとヘモグロビンの量が増えてスタミナには いいようで その結果、走り負けませんでした 今回はフロリダ合宿が失敗して 本大会を迎えてしまったのだと思います
(1)(2)イエスです。 日本が世界一を目指すに当たって 百年構想があってフェアプレーを 基本にいく方針にありますが 他国、特に 南米では マリーシアと いって ずるいことも 含めて 勝った方が強いとの考え方が あって決して フェアではありません。 スアレスがイタリア選手に噛みついたこともありますね。そのようにしてマーカーに毛嫌いしてもらって 自分から離れてもらい自分のやりやすいようにします。 フェアプレーは 世界的に推奨されていることですが 世界中どこでも それが守られているわけでなくて ずるい、きたないと考えるのは やられた方ですが勝てばそれは 正当化されちゃいますからね。
コロンビア・チームですね。 コートジボアール戦での１点目のパフォーマンスに Salsa choke がありました。 https://www.youtube.com/watch?v=dLAIjbJvx7s
松木とセルジオ越後かな――松木はコウルサイだけで何解説してるか分からないし、セルさんは常に辛口解説―――良いですね――お二人はハハハハハハ ラモス瑠依とか三浦カズは予選の間全然テレビに出て無かった様に見えましたねーー、言いたい事は山ほど有るだろうに、口ツグンデますねー大人ですねーーー。
Ｗ杯の本大会期間中に日本代表監督が更迭されたことはありません。 監督は通常２年契約です。結果、４年とか長期にわたる場合でも２年もしくは１年単位で延長します。 契約内容には、辞任した時や解任した際の違約金まで詳細に定められます。もし長期契約にしておくと、成績不振で解任させる場合に高額な違約金が必要となるので、まずは２年、良さそうなら延長というのが通常です。 日本はまだＷ杯５回目なので、先の回答にあるように加茂監督解任で岡ちゃん就任という予選段階での「更迭」はありましたが、本大会ではありません。 オシムさんが病気に倒れ再び岡ちゃんが代打ってこともありましたが、これも２０１０年南アフリカの本大会前ですね。 そして今大会のザックさんもですが、正確には「更迭」ではありません。更迭は解任して新しい人と交代させることですが、ザックさんの場合は正しくは契約期間の終了です。 監督就任後、２年経った２１０２年６月に延長契約のオプションを実行しました。この時の契約期間は、ブラジルＷ杯大会終了まで、となっています。但しアジア予選を突破できなかった場合はそこで終了という契約でしたから、今大会はＧＬ敗退時点での「契約終了」であり「更迭」ではありません。 代表監督が更迭されるのは、ほとんどが成績不振ですが、中には予選を無敗で突破したのに本大会前に突然解任されたボラ・ミルティノビッチみたいな人も居ます。派閥争いや政情不安な国だと何があって解任されるか分かりませんね。
アジアのサッカーが通用しないのではなくて、アジアの代表チームは総じて、勝利至上主義、結果第一で戦略を組み立てていないということがあったんじゃないでしょうか。 いろんな人がいろんなことを言っている今回大会の評価ですが、私は「アジア勢が今までよりも警戒されたから、思うように力を発揮させてもらえなかった」という評価をしています。それを突破できるだけの実力はまだなく、運もなかった、ということなのかなと。 結果重視というなら、守備的に戦ってカウンターに賭ければ可能性はあったと思いますし、実際勝ち上がってきているチームには、そういう戦術の国が結構ある。日本は真逆で、ボール保持で圧倒しようとした。そのあたりの戦略の違いはかなり大きい。選手個人の能力ももちろん差があるが、圧倒的な差というのは、一部のスーパーな選手との差であって、平均的な能力差ではない、そんな見方です。 だいたい、Ｃ組順位がＦＩＦＡランキング通りだったから、日本は最下位で当たり前なんておかしいと思いますね。過去のＷ杯の歴史、今回のコスタリカ、どう説明するんでしょう。ランキングについて語るなら、全体を相対化して言わないと何の説得力もありませんよね。日本だって、ヨーロッパにサッカー連盟の所属を移動して、ランキング上位国と戦う回数を増やしていけば、自然とランキングは上がると思いますよ。アジアでは、１位になってもそれほどランキングは上がりません。アフリカもしかり。 日本代表の今後に向けては、方向性をきっちり持たないといけないでしょうね。韓国もイランもオーストラリアも同様に。どういう世界での立ち位置を目指すのか。そこから４年後に向けた始まりますね。
犯人が見つかるかわからないのに 試合を止めることはないでしょう
物理的に無理でしょうね。当分日本に戻ってこないし。 まあ、日本の警察はバカではないので、仮にその書き込みが事実だとすれば、今頃はいつ捕まえるかと思ってる段階では？ どんな時代にも世界にも他人にケチを付けなければ生きていけない人間はいます。そういうものです。ただまあ、仮にそういう事態になっても命は取れないでしょう。かつてのコロンビア・エスコバルのようにカネの恨み（賭けで大損こいた）で蜂の巣に出来るような武器はないですし。 そもそも捕獲されたとして、 「遊び半分だった。」 これで大抵起訴猶予か不起訴になっておしまい、という事案です。日本は安全な国ですからね。件の渋谷のバカ（共が群れた）騒ぎにしても、他国であの人数が集結すればどこに行っても暴徒化する。それが起こらないのだから。物的には恵まれているからでしょうが。
合う・合わないは二の次。とりあえず名の売れた監督は早く確保しておかないと、売れ残りにどこぞの馬の骨のような監督を据える羽目になったら目も当てられない。 代表監督は就任回数は立派なステータスですから、よほどの弱小国でない限り普通オファーがあって断ることはない。複数のオファーがあれば天秤にかけるでしょうが、それは有名監督なら当然の権利。日本的浪花節はプロスポーツにはあってはならない感情ですから。今回のザッケローニは、最終盤にその浪花節思考（情優先）で大コケ扱いたわけなので、アギーレが後任なら協会も選手個人も全無視で、自分のやりたいように編成させてもいいかもしれない。 元々それほど個々の能力に優れた選手をかき集めて編成するより、１．５線級の選手の組み合わせで試合で結果を残すのが得意な監督、元々能力で劣る日本ではむしろ合うかも。 ただこの４年優勝という妄想に囚われ続けた日本選手・サポーターが、おそらく次の４年の前半には結果は残らない…それを我慢できるかどうか。またいつものように監督解任～とか叫ぶマヌケなサポーター数人（毎回同じメンツが青いユニフォーム着て）が協会に押しかけるという醜態を晒すのがオチかも。 今回の惨敗は、日本全体の我慢強さが欠けた結果。身の丈を知るいい機会になったと受け止めるべき。そもそも今大会で日本が優勝する可能性など、ありとあらゆる幸運が巡ってこない限り、”絶対にあり得なかった”のだから。
個々の技術が劣っているからこそベンチ陣の戦術が必要なわけで。申し訳ないですが、少なくとも日本人監督と世界で名を挙げてきた外国人監督では、その戦術頭に限れば２０年は差がある。 誰が監督でもという意見には賛同しますが、そこに（※ただし日本人は除く）としてほしい。日本人監督なら確かに日本代表に親和した戦術は取れるでしょうが、そもそも日本代表のポテンシャルが世界の舞台で通用しない（これは今大会に限らず過去の世界大会も含め。通用するのは総じてレベルが低いアジア圏の大会のみ）。日本人オンリーのチーム編成をすると、所詮低いレベルでの安定しか見えてこない。 他の質問でも書きましたが、親善試合１つ組むにも監督の有名無名は大きくマッチメークに関わってくる。その意味でザックは成功だったし（監督の名前で組んでもらえた親善試合がいくつあったか）、過去のジーコやファルカンといった「昔の名前で出ています」的監督も、ことチーム強化のための試合編成においては大成功だった。あれが日本人監督だったらどうなってたことか（親善試合数は減るでしょうし、来るのは格下か観光目的の２軍編成の強豪国だけ）、考えただけでもゾッとします。岡ちゃんがさも成功した日本人監督のように見られるのは、その育成段階での指揮を一切取っていないから。フランス大会では加茂周氏の途中後任、南ア大会ではオシム氏の途中後任。途中就任で結果をある程度残す。監督代理の器なのでしょう。 最初に書いた戦術云々をあえて無視して、監督を指揮官と見るか”顔”として見るか。今の日本の現状から見れば、とにかく対外試合を増やす意味でも、能力より実績と知名度。その意味で日本人監督は”あり得ない”。質問者様の言う通り、選手の能力で他国を凌駕することは出来ないのだから（今回の惨敗のすべての原因は、圧倒的な能力差。もはや民族的差異と言うしかないほど、おそらくこれを逆転出来る事は永遠にない）、せいぜい場数を踏ませて経験値を上げるくらいしか、今の日本サッカーの僅かばかりの成長の可能性はないと見ます。 いっそ今現在ヒマな元有名選手あたりを連れてくれば効果絶大なんですけどね。マラドーナとかベッカム（これはＭＬＳで球団創設＆選手兼任という話があるから無理か）とか。健康に問題がないならジーコの再登板だって構わない。ただジーコの場合選手育成に家族ぐるみで踏み込んでくるから代表育成に逆効果になる可能性も。その意味では、前々から名前が上がっていた（今回はないでしょうが）ストイコビッチという選択肢は、ないことはなかった。後任はアギーレでほぼ決まりのようですし、監督としての知名度的にも文句なし。少なくとも今後４年の育成計画は、とりあえず順調に進むのでしょう。選手の能力の低さはどうにもならないでしょうが。 あと、総理大臣についてはあまり話を出さない方がいいでしょうね。善悪は別にして現首相就任で確かに株価は倍になったし（労働者に戻りが全くないので不満噴出）、対外的に黙して奪われることもなくなった（チョンは竹島で軍事訓練とか言ってますが、まさかあの極右と名指ししていたＡＢＥが北朝鮮と接近するとは夢にも思わなかったから慌てているだけ。まして尖閣への介入を目指したチナは今や東南チナ海で全方位敵対。こんなことミンチュ党政権ならあり得なかった。本気で尖閣売り飛ばす計画だったし＞ドジョウと称した野豚）。
質問者さんが仰っている本田、香川、長友の3選手については、サッカー選手としては大成功したと言えると思います。 ビッグクラブに所属できる選手なんて、星の数ほどいる世界中のサッカー選手の中でもほんの一握りなのですから。 ですが、「一流」という言葉を「世界トップレベル」という意味と捉えるのであれば、まだまだ日本の選手たちはトップレベルには程遠いです。 1シーズンの結果だけで判断できるものではないですが、昨シーズンの所属チームの成績と選手個人の結果は、 本田（CSKAモスクワ・ミラン）⇒ロシアリーグ優勝・セリエA8位　ロシア1得点　セリエA1得点　セリエの後半戦は控え 香川（マンチェスターU）⇒プレミアリーグ7位　無得点　シーズンを通して控え 長友（インテル）⇒セリエA5位　5得点　中心選手 と、まともに活躍しているのは長友のみで、所属クラブの成績もトップクラブとは言えないものです。 反面、今回対戦して負けてしまった2チームの中心選手はというと、 ●コートジボワール ジェルビーニョ（ローマ）⇒セリエA2位　9得点　中心選手 ヤヤトゥーレ（マンチェスターC）⇒プレミアリーグ優勝　20得点　中心選手 ボニー（スウォンジー）⇒プレミアリーグ12位　17得点　中心選手 ●コロンビア ハメス・ロドリゲス（モナコ）⇒フランスリーグアン2位　9得点　中心選手 ジャクソン・マルティネス（ポルト）⇒ポルトガルスーペルリーグ3位　20得点　中心選手 クアドラード（フィオレンティーナ）⇒セリエA4位　11得点　中心選手 このように、中心選手だけを見ても日本代表より明らかに活躍している能力の高い選手です。 だから、他の選手の能力が足りなかったというのも間違いではありませんが、日本の中心選手たちも世界のトップレベルにはまだまだ到達していません。 それに、コロンビアもコートジボワールも強豪と言って差し支えはないでしょうが、W杯で優勝を狙えるようなチームではありません。 そんなチームにも個の能力で下回っているのですから、W杯優勝は今のところ夢のまた夢のまた夢くらいです。 でも本田選手や長友選手は本気で優勝を目指していたと思いますよ。そんな彼らの気持ちは誰にも否定できないと思います。
得失点差が同じ場合 総得点の多いほうで、それも同じだと抽選ですが 、 日本が1-.0でコロンビアに勝った場合、得失点差0総得点2なので ギリシャは初戦に0-3で負けているので 3点差以上で勝たないといけないから、かなりきついです。 今回は1番強いチームと初戦に当たったギリシャと 最後に強いチームと対戦した日本との差もあったと思います。 実力もありますが、ギリシャは2戦目に最悪日本に負けても、日本がコロンビアに負ける可能性が高く コロンビア3連勝、他3チームが1勝2敗で並び 予選突破の可能性があると読んで引き分けに持ち込んだのはさすがと思いました。
別にどっちかに書く「べき」などということはありません。 好きにすればよいです。
ＪＦＡ（日本サッカー協会） 引っ張ってきたのは原専務理事といわれています。もちろん候補の一人としてリストアップしたわけですが。 でも、残念ながら前回の招聘の際、あっちもこっちも断られてザッケさんでやむなしという事情もあったようですが。
同じ質問たくさんあるんだからこれを見て。 http://okwave.jp/qa/q8652485.html http://okwave.jp/qa/q8652481.html http://okwave.jp/qa/q8652477.html これに関連する質問 http://okwave.jp/qa/q8653409.html http://okwave.jp/qa/q8652795.html http://okwave.jp/qa/q8652673.html
証拠もないオーストラリアラジオ局の発言をまるっきり信じるのもどうかしてる。 ASモナコでもドーピング検査はされてる。 もちろん、Jリーグだって定期的にしてる。 日常的にラリッてるんなら、とっくに引っかかってる。
「乳歯」が「永久歯」に生え変わっているところで、むずむずして何か噛みたいのではないですか？ 知能的に生後半年くらいの子犬でしょうか。
今朝 TVでやってました。辛坊さんはご存知でしょうか？ その方と岡田監督が以前 同じ話しをしたらしいんですが 岡ちゃん曰く「外人なら、批判されてもすぐに 帰国できるが 日本人がやると ずっと批判の的になる為 嫌がる人も居る」 というのが 現実なんでしょうね。 私自身は ４年契約ではなく もう少し長い目で見ないと 選手の成長も望めないし 監督自身の戦法も理解しにくいと思います 日本人がなるのが一番だと思いますが ファンも 長い目で見守る必要が 有ると思います。
とりあえず質問者さんの予想、あたりましたね！ 順当な流れではありますが、おめでとうございます。 チリは今大会最大のダークホースとみてましたが、トーナメント初戦でブラジルとはついてなかったですね。 さて、決勝ですが、私はあえて ドイツ×オランダ　で、ドイツ優勝。 ドイツとブラジルは日韓WCでブラジルが２－０で勝っていますが、あのときのドイツは試合前の下馬評が史上最低で、しかも決勝は最大の功労者バラックを累積警告で欠きました。 一方ブラジルは南米予選で苦戦したものの、ロナウド擁するブラジルは攻守に万全の態勢でした。 今回のドイツは当時より数倍強力なチームで一人も欠けず、ブラジルはネイマール、シウバ、攻守の主力がそれぞれ欠けます。 過去の対戦成績をみるとブラジルがドイツを圧倒していますが、一番最近の親善試合（2011年）ではドイツが３－２で勝っています。 ブラジルの層が厚くても、ドイツの控えも強力ですから、純粋なチーム力としてはドイツが上でしょう。 地元開催とはいっても、ドイツ人も多いし、アンチブラジルのアルゼンチン人もドイツを応援します。 また、拮抗した試合でカギを握るフリーキックも、ブラジルにスペシャリストはいません。 コーナーキックからの得点も、上背のあるドイツがやや有利。 南米で欧州勢が勝てないジンクスがありますが、コンフェデ杯優勝国がワールドカップで優勝できないというジンクスもあり。 で、ドイツがブラジルに辛勝。 オランダ×アルゼンチンは、メッシがオランダの５バックにはねかえされ、意外に隙のあるアルゼンチンDFが一瞬の隙をつかれて、僅差でオランダ〇。 ドイツ×オランダは、いつものとおり、なんだかんだとドイツが勝って優勝。 あまりにブラジル優勝の予想が多いので、ドイツびいきで対抗してみました。
＞こう言う批判ってどうなんでしょう…？ 昔はよかった。 昔の選手は良かった。 ってのは、おっさんの常套文句ですから、 別にいいんじゃないでしょうか。 まともに聞くからムカつくんであって。 客観的に見れば、現役代表時代の柳沢も そこまでたいした選手じゃなかったですよ。 結果を出せなかったという意味では、 本田も柳沢も同じですしね。
>色々調べてサッカーについて何か喋ろうとする からなんじゃないでしょうか？ サッカーファンに限らず、何かを熱心に好きな人ってそういう人多いですよね。 アイドルしかり、２ちゃん住人の一部の方々しかり・・・ その分野を熱心に好きなあまり、聞きかじりの知識でしたり顔で話されるのが我慢ならないのだと思います。 >具体的な基準を教えて下さい おもしろいですねｗ　私なりに考えてみました。 日本代表戦が盛り上がっている時期だけサッカーに興味をしめすのではなく、Jリーグに贔屓のチームを見つけ、毎週Jリーグの試合結果を気にし、なんなら頻繁に足を運ぶ位のサポーターになり（年間チケットを買えば言うことなし）、エル・ゴラッソを購読して試合後の振り返りをし、監督毎の戦術の違いを理解して楽しむ。日本代表よりも、贔屓のチームの試合結果のほうが自分にとっては重要だ！W杯はどうでもいいからむしろJリーグ早く再開してくれ！くらいになれば「にわかは黙っとけ！」とは言われなくなるんじゃないかな～面倒くさいよね（笑） あと、ふと思ったんですけど、そんなにサッカーヲタクの前でサッカーを語りたいですか？ そもそもそれをやめたらいいのではと思います。その行為自体が馬鹿な自殺行為とも言えるので。 サッカーに限らず、どんなジャンルでも、自分のほうが優位に立ちたい自分のほうが熱心なファンであると誇示したがる人は、たいてい自分以外のファンを下に見ているものですから。 あなたが「馬鹿なサッカーファンの方々へ」っていうのと同じような心境ですな＾　＾
ザッケローニ戦法というのが、戦術面で、 ハイプレスでボール奪って、ポゼッション、ショートカウンター、 などを指すのでしたら、世界基準で間違って無いでしょう。 只しそれは去年までで、潮目が変わりました。 具体的には対スペイン対策で、 守備構築、3か5バックでスペース潰して、高速カウンター。去年のイタリアや先日のオランダです。 でもそれは岡田;南アのハエ戦法とは違いますね。ボランチアンカーが前取りプレスします。 又、コスタリカは5バックですが、高いライン設定で高速ショートカウンター。キビキビしてる処が日本と違う。 ザックさんはその、去年からの流れには乗り遅れました。それでも専門の守備的MF一人は入れ替えたりしたんですが、遅かった。 でも日本のアジリティー活かしたパスサッカーを速めてく方向性だというなら正しいです。 仰るように監督に名乗りあげる一流半？はかなり居ますね。 日本サッカーに魅力あるからです、去年の対オランダベルギーやコンフェデの対イタリアなど、評価高いし面白い。あの速いパス回しは、欧州中堅チームには出来ないからです。前回までのイングランドもね。だから英国の監督やりたがる人少ないでしょう？ 今回は若手起用で少しマシになりましたが、。 批判は大事で、長谷部もそれ求めてます。現在の世界基準かどうかも改めてスカウティングが必要。 でも方向性は正しいです。 http://www.sponichi.co.jp/soccer/news/2014/06/26/kiji/K20140626008444250.html オシム分析3】,これが知性派プロの御意見、お墨付です(^-^)/
＞そういうすごい人を招聘しようとは思わないのでしょうか？ 名選手必ずしも名監督ならず。 というのはサッカーの世界にも言えて、 「そんなこともできないの」 「なぜこの程度のことができないの」と 名選手時代の感覚がかえって邪魔になりそうです。 ザックだって名将の名をほしいままにしましたが、 蓋をあけたら、「この程度のこともできないんじゃ 戦略も戦術も成り立たない」感にさいなまれたんじゃないでしょうか。
日本や韓国が毎回予選落ちするようになればアジア枠を減らすと思います。 東アジアはおいしいスポンサーが集まる地域。 会場の広告を見てください。 アジア勢以外の試合でも日本企業や韓国企業が多いですよね。 アジア勢は放っておいても決勝トーナメント前に消えてくれるので、ヨーロッパのファンからの苦情も少なく済むし、主催者側からすれば良い金づるです。
ようこそ、フッチボル(ぽるとがる語)Fieldへ。 誰でも最初はニワカです、そんな人にお勧めの、守備＆攻撃のチーム。 コスタリカ;5バックですから守備重視ですが、カウンターが高速で溌剌、中盤ではポゼッションもしますがパススピードが速い。イタリアに勝った試合。 でも毎回巧くいくかは保証しません。 今月始めの調整試合で日本に負けてますから。 オランダ;伝統の4-3-3を変えて、5バックでスペインに大勝しました。此処は2トップが優秀だから可能な戦術システムです。でも守備的MFは、攻撃的アグレッシブな守備します。此処がミソ！ 他の方も仰るように選手構成や、対戦相手によって、戦術は変わります。当然両方用意して置かなくちゃならない。 でも守備から構築しないとベスト16には上がれません！ アジアは勝ち上がれてもね。 日本独自の攻撃も構築しないと、ベスト16以上にはイケマセン！ そんな現場ですよ。 ◉ヒール＆トゥー、というカーレースでの運転技術、ご存知でしょう？ ブレーキとアクセル、同時に踏み分けてコーナリングで車体コントロールする、 車体を、フィールドのチーム全体とお考え下さい。 ブレーキに足乗せながら推進する事ぐらい、出来て当たり前でしょう。 日常でも、恋愛事なんかでも皆さんやってる、。 あれかこれかの 二元論なんかは、現実では無いですね。楽しんで下さい。
それ相応の結果 以下ですね～ もうちょっと 期待出来るかなと 思っていましたけど ここまで ダメだとは 正直 思いませんでした 私が見る限りですが、 4年前より 悪いですね～ 4年前は、本田にしろ もうちょっと フリーキックの 正確性はありましたよ！ それが今日の試合は なんですか！あれ！ 三回も蹴って 三回も外してます ４年前の本田なら 決めてますよ！ 確実に 衰え始めてると 思いますよ～ やっぱりその原因は、 おごりじゃ ないですか？ 何が優勝ですか？ なめるなって言うの！ ４年後の本田は 代表は ないでしょうね～ と言う事で 技術的にもっと 高めないと ４年後も 同じですね～ やっぱり 指導者から変えて いかないと ダメだと 思いますよ～
こんにちは。 今日のインタビューで、内田選手は内実ともに活躍していたんだな　と 思いました 先日まではほかの選手を自分は押していましたが、 彼はほかの人たちとは違うなと… いまの立場・自分の状況で 冷静で的確、必要最低限のコメントを 残してくれていました。 クレバーだなと思いました。 大人　というんですかね、こういうのは。 彼には代表に残ってほしいです。 キャプテンとしても いや将来は監督としても。 ほかには、山口選手 素人な観方ですが、 彼にもっとスタミナをつけてもらって、 ９０分を十分に走れることができて フィールド全体を見渡してボールを配給してもらったら 守備面でひとつ安心材料ができるな　と。
プラン通りに行かなかっただけだと思います。 あくまで、タラレバですが、初戦コートジボアールに勝っていれば、 決勝トーナメントに行けたと思います。 その他にも、色々とプランが狂いましたよね‥。 本田と香川が、移籍したチームで使ってもらえず試合感が戻らなかったこと 吉田と長谷部と内田が直前まで怪我をしていたこと そういったことが連鎖して、みんな自信なさげなプレーをしていたように思えます。 そもそも、ザッケローニ監督のチーム　プラン自体も、 ３バックで攻撃的なサッカー＆１トップにどっしりと構える決定力のあるＦＷ が必要だったにもかかわらず、 ３バックでは守備が崩壊するし、高さと決定力を持つ１トップは見つからなかったので、 プランを諦めざるを得ない状況だったと思います。 試合感の無い選手を使わなくても、怪我をしている選手を使わなくても大丈夫な程、 日本の選手層が厚ければ、多少プランが狂っても勝てるかもしれませんが、 今回は無理だったと思います。 それでも、運が味方して、コートジボアールに勝ってさえいれば、 決勝トーナメントに行けたような気がしますけど‥。
自分もダメだと思わない。むしろフィジカルで劣る日本が勝つサッカーを やるには、これしかないんじゃないかと思う。 それに1戦目は、どうしょうもなかったけど、2戦目、3戦目は、やれてたと 思うよ。 まぁ強い相手に勝つサッカーをするのであれば、それなりの代償を払わな きゃいけないし、今回は、その代償を払わされたってところかな？
そんな感じですね。 http://matome.naver.jp/odai/2134819906378376201
〈まあこんなもの、 実力差はかなり有って、ランキング通りの結果…〉 これが先ず第一にダメ!! したり顔のシッタカの皆さん仰る。ソックリです代表に。 不利な戦況になると、必要以上に自信失くし自己過小評価して萎縮して、 さらに自陣にヒキコの、試合中のメンタル;一丸となってパニックの国民性？ ランキング通り？どっから出て来るのか？ 世界ランク1位と3位は早々と敗退しましたね。格上の英国・伊・ボスニア・クロアチア…一杯落ちた。日本以外は興味無いのか？知らぬのか？ 十年たってもニワカの人が大勢居ます、彼らにも変わって貰わないと成りませぬ。 結果論だけの人、勝てば官軍で前回の岡田氏を手放しで賞賛したり、ダメならジーコザックこんなもんと、。 岡田戦術を選手は嫌がったから攻撃的ザック戦術を《自分達のやり方》にしたのにね、どっちもダメですけど。 〈結果さえ良ければ、内容はいいんですか？〉と仰る人も此処にはちゃんと居ます。 http://oshiete.sponichi.co.jp/qa8653793.html 日本は先の戦争の敗戦責任も総括してませんね、それでは次も負けるわいなぁ、。こんなものと納得顔で思考停止したいのでしょう。 でもサッカーの試合中は考え続けなきゃならない！ 思考の持久力。戦もそうでしょ、頭真っ白になって呆けたらお終い、逆に猪突猛進しても無駄。 一寸押し込まれたり、失点したらビビって萎縮、ドン引きして守れる守備専門家も居ないのに、。リトリートの戦略が無い、勝気な守備するメンタルも無い。 試合中も後も、正しい状況認識が必要です。 でも今回、イタリアでさえ守り切る守備戦術は出来なかった、バロ前半で引っ込めたのは失敗しましたね。 成功したのはオランダ5バック位でしょうか？ あれだって世論の反対押し切ってやっと守備的戦術取り入れたんでしょう。 過大も過小評価も、その後の戦略間違えてしまいます。 最近のギリシャは日本より実質格下でしょう？ 3度目出場でやっとステージ突破出来た。 日本は5度出て2度突破、それは格上と言いますね。私だってこの先発メンバーで勝ち抜けるとは予想してません。健康な選手で頑張れば突破も可能という事。 格上に負けたで済ますのではなく、格下あるいは同程度の相手に何故2連敗したか？を分析しなければイケマセン、上へは。 オシム分析2,3,をどうぞ http://www.sponichi.co.jp/soccer/news/2014/06/26/kiji/K20140626008444230.html 相手が強かったのではなく、自分達に原因が有る…日本はコロンビの次に良いチーム シビアーな 賭けのオッズでもそうでした。 内田選手も、世界は遠くはない！と、 http://brazil2014.headlines.yahoo.co.jp/wc2014/hl?a=20140625-00010025-footballc-socc 世界は近い、けど広い〉当前の感想です、CLベスト4まで出てればね。 広い〉というのは、コロンビアなど南米の事が大きいと思われます。それで長年思ってた、 最大の敗因、はっきりしてきたので、それは又次回、試合失点シーン見直してからにします。
勝ちがつかないと終わるチームと消化試合に臨むチーム 出だしから立場の違いに大きな差があった 二点取られてもゲーム終了までに一点取ったらいいや ということなら接戦に持ち込めたが 二点取られたら最低三点取らなくちゃ生き残れないので 攻撃の頻度上げなくちゃ話にならないし、しかしそのせいで 戻りが遅くなり加点を許すことになってしまった ハナから引き分け狙いなら４点も取られることはなかった 強豪のスペインやイングランドでさえ同じシチュで惨敗してます 力の差はあったと思うが点差ほどの格の違いは無かったと思う とはいえ 日本チームのトラップと強豪国のトラップは随分差がありますね 足元に落としてからの初動が遅い日本はどうしても止められ易い 基本に忠実に丁寧に指導されてきたからこその癖なのかな 野球だとアメリカの内野手は逆手で捕球する指導をされてるが 日本は体の正面で捕球し体勢整えてから投げる、がスタンダード 日本の選手がアメリカで内野手として大成しないのはそれが原因 部活レベルからの指導方法を見直さなければ今後も結果は同じだ
オランダが強くみえますがスペインが弱すぎだったからね。強いには強いんだけどオランダっていつも最初から全力疾走で最後にバテるチームなんです。自分たちの長所に自信がありすぎてそこを塞がれた時でも強引に攻めたてて自滅しちゃうチームなんですね。 ジンクスから言うならばワールドカップ開催経験国以外に優勝チームはないに該当するんでよくて準優勝どまり ブラジルはホームでもあり優勝確率は高いのですが ジンクスから言えば、ブラジルが優勝する時は本大会でイングランドと対戦する。つうのがありますが今大会イングランドが予選リーグ敗退で対戦機会がありません。またコンフェデ杯優勝チームは優勝できないというジンクスにも該当しているのでそれらを打破できるかですね。あとブラジルは禿に弱いという近年のデータもあります。前回はオランダのスナイデル、ロッベンに それ以前はフランスのジダンという禿に敗れました。今回、下手をすると決勝トーナメント一回戦でオランダと対戦がありえて禿との対戦でしたが運よくオランダは反対側のやまにいったのでブラジルには好材料です。 あと本日、イタリアがウルグアイを凌げるかがポイントになります。予選リーグを苦戦した時のイタリアは強いのです。ですが、これもデータ的にイタリアは12年ごとに世界一になるチームだからそれは次回ロシア大会で今回は優勝はないとも言えます。 その他の強豪での注目どころは ドイツ、アルゼンチン、フランス、ベルギー、コロンビアですね。 ドイツは強いです。安定感はナンバーワンです。しかし、順当に予選リーグを一位勝ち抜けすると準々決勝がフランス、準決勝がブラジルとの戦いになり、消耗を余儀なくされます。二位通過にすればアルゼンチンやオランダなど ドイツに分がある相手となるので 予選リーグ最終戦、得失点差の関係で一位と二位を選べる立場なので もしかしたら、わざと負けするかもしれません。 アルゼンチンは 今のところ、決勝まで進めるようなチームには見えません。メッシは 素晴らしいのですが、いかしきれてなくて不安もありますが、コンディションを決勝トーナメントにおいているので変身したら面白いです。 フランスは予選リーグを見る限り最強チームですが このコンディションが長帳場のワールドカップで最後まで続くのか疑問があります。が 結構よいところまでいくと思います。 その他ではベルギーやコロンビアが伏兵です。強いのですが、ワールドカップには経験値も重要で勝ち進むだけのクレバーさがあるかどうかというところです。メキシコも負けにくいチームで強敵ですが、ここから先は格上相手の対戦になるので勝負どころで運が向いてくるか次第ですね。
自分もサッカーのトーシローですが、結果として決勝トーナメント＝ベスト16に、進めても、進めなくても、とにかく、コロンビア戦には勝利して、勝ち点4としてほしいです。 サッカー好きの奴らによると、柿谷と斎藤のフル活動、これしかない、とのことですが、トーシローの自分には、何のことか解りませんが、何でもいいので、とにかく勝ってくれよ、コロンビアに、すみません、回答にも何にも、なっていなくて。
こんにちは。 王者海南です。 ２試合ですが、負け知らず。 圧勝する強さもあり、相手のミスやスキをついてきちんと１点差で勝つ力もあります。 日本代表にル・カ・ワやここ一発の花道がいるかはわかりませんが。 監督は安西さんバリにすごい人です。 全国(決勝リーグ)にはもっとすごいチームがありますよ。
ヨシプ・シムニッチですね。 http://web.gekisaka.jp/player/?23346-735-eup
フィリピンがワールドカップに出る前にアジアカップを目標にしたら よいと思います。アジアには44ぐらいの国と地域が あります。 アジアカップは 今回から24か国が出場できるようになりましたが フィリピンの実力はこの大会にでれるかでれないかの実力です。 前回までは16か国出場だったのですが、この数字では出場は無理なレベルです。 ただ悲観的になることはありません 日本はいまでこそワールドカップの常連でアジアカップも三回制覇していますが Jリーグができる前までは この大会に出場できなかったレベルでアジアでさえも決勝トーナメント進出が難しい弱い国だったのです プロができてサッカーがさかんになり、日本は強くなりました フィリピンがなぜ弱いのかを 一言では語れませんが おそらくサッカーでは生活ができないのです プロチームもなく支援者もいないからサッカーは完全に趣味の世界の話になります アジア上位国ではサッカークラブに在籍すれば プロでもアマでも経済的に生活が できます サッカーを飯のタネにしている国と趣味でやっている国とでは実力も 選手層も人気も 違ってきます でも、近年フィリピンは強くなりつつあるんです 東南アジア自体がサッカー後進地でタイ、マレーシア、インドネシア、ベトナム、シンガポールなどでも アジアカップに ようやく出場が できるレベルなんです フィリピンは それまで これらの国々にさえ勝てませんでしたが 最近はこれらの 国々を越す力を つけてきて 世界ランキングでは抜きつ抜かれつになってます それは、サッカーを好きな人が 少しずつ増えてきて実力がついてきたからです フィリピンが強くなるには サッカーが人気スポーツになり フィリピンリーグが一流になり 外国と交流をして一歩ずつステップアップしなければなりません 果てしなく遠い道のりなんですが 全てはサッカーを愛する気持ちです そういう人が増えてきたら サッカーが根付いて強くなります
3級審判員です。 フリーキックになる反則があった時点（反則の笛が吹かれた時点）でアウトオブプレーになります。 次にインプレーになるのはボールが正しく蹴られたときです。 ガイドラインには次のように明記されています。 ----- 「ファウルとなるための基本的条件」 反則をファウルとして判断するためには、次の条件が満たされなければならない。 ⿟競技者によって犯される ⿟フィールド内で起きる ⿟ボールがインプレー中に起きる ----- http://www.jfa.jp/documents/pdf/soccer/gudelines_11_2013.pdf 117ページ すなわち、フリーキックでゲームが再開される前に何か別の反則があったとしても、新たにそちらの反則を採用するということはありません。 これは通常の場合でも、審判が停止して壁をコントロールした場合でも同じです。 ただしアウトオブプレーでも主審は警告や退場を命ずることはできますが、その場合でもゲームの再開はその時点のフリーキックのままです。
日本が強くなる前は中東がサッカーで天下の時代が ありました。 ◎今回【2014】 ブラジルワールドカップは、中東は、【イラン】だけ 他にアジアから日本、韓国、オーストラリアが出場しています。 アジア代表4か国 これ以外にアジア五位のヨルダンが大陸間プレーオフに進出しましたがウルグアイに敗れ本大会進出は逃しました ◎前回【2010】 南アフリカワールドカップは中東は出場国なし アジアからは日本、韓国、北朝鮮、オーストラリアが出場しました。 アジア代表4か国 大陸間プレーオフはウズベキスタンが進出しましたがニュージーランドに敗れて本大会進出を逃しました 【2006】 ドイツ大会は 【イラン】が出場アメリカから一勝をあげています アジアからは日本、韓国も出場 アジア代表3か国 大陸間プレーオフはバーレーンが出場しましたが トリニダードドバゴに敗れ本大会進出を逃しました 【2002】日韓ワールドカップはサウジアラビアが出場 アジアからは他に中国が本大会に進出しました 開催国なので 日本、韓国が 出場しました アジア代表2か国と開催国2か国 【1998】 フランスワールドカップも 【イラン】が出場 アジアからは日本が初出場を果たし他に韓国、イランが出場しています。イランはメルボルンの悲劇を制して出場しました アジア代表3か国 【1994】 アメリカワールドカップは【サウジアラビア】が決勝トーナメント進出 アジアから他に韓国が出場してます ちなみにこの時の予選でドーハの悲劇がおこり日本は土壇場で韓国に逆転されました。 アジア代表2か国 【1990】イタリアワールドカップは【アラブ首長国連邦】と韓国が出場アジア代表2か国 【1986】 メキシコワールドカップは【イラク】が出場 韓国が二回目の出場を果たしましたアジア代表2か国 【1982】スペインワールドカップは【クウェート】が出場 ニュージーランドがアジアオセアニア混合の予選を勝ち上がってます。アジア代表2か国 【1978】 アルゼンチンワールドカップは【イラン】が出場 アジア代表１か国 それ以前のアジア代表は北朝鮮、韓国、オランダ領東インド（インドネシア）が一回ずつ出場しました 北朝鮮は決勝トーナメント進出しています
司令塔というのは完全なマスコミ用語です。 Jリーグ発足前はゲームメイカーと言ってました。 ゲームメイカーは今でも、サッカーフリークで使います。 このポジションを経由してラストパスが供給されたりチャンスメイクをするのでゲームメイカーと呼ばれました。 ゲームメイカーは中盤を任された選手が起用されました。トップ下が多かったのですが ボランチがやる場合もあります。ボランチの場合はイタリアではレジスタと呼ばれています。 この名称が使われなくなったのは おそらく、現代サッカーは司令塔不在のサッカーだからです 過去のサッカーは司令塔に一回 ボールを預けて チャンスメイクをしていたことが 多かったのですが 現代サッカーは 司令塔を特定せず全てのフィールドプレイヤーが チャンスメイクをするように なったので トップ下と言っても役目が司令塔とは限らず 例えば、ダイナモと言って、相手守備陣を引きつけてのスペース作りや フォワードの作ったスペースに 飛び込んでゴールを狙うタイプなど様々で どんな試合にも 必ず司令塔が いるわけでなく むしろ司令塔不在のゲームが増えたので司令塔該当者がいなくなったからではないでしょうか 日本代表でも ラストパスの 供給が本田だけ とは決まってません 香川、長友、内田、遠藤、長谷部など様々なチャンスメイカーとラストパス供給者がいます 本田は司令塔と 呼ぶより むしろ、フォワードの作ったスペースに飛び込んでいくセカンドアタッカーが役割です あえて司令塔と呼ぶなら遠藤が その役割を担いますが 必ずしも遠藤に パスを集める わけではないので司令塔とは呼びませんね
レーザー照射は日本もやられました。 08年と13年でしたか、W杯予選の、バーレーンとヨルダンですね。 抗議文を連盟に提出し、調査は為された記憶御座いますが、形だけのもの。犯人特定は期待できませんね。 残念ながら推定有罪でさらにKOREAは軽蔑されるでしょう。 しかしながら、主様はW杯には御興味無い、との事。これにかこつけて彼の国を必要以上に貶めるのは戴けませんよ。 と言いますのも、サッカーではそう酷い国柄では無かったからです。それどころか、日本は恩義が有ります。 97年W杯予選で、既に勝ち抜き決めてた韓国は、チャムシル競技場で手を抜いて勝たせてくれました。 客席の横断幕には「一緒にW杯に行こう！日本よ！」と、応援までしてくれたのです。 02年日韓大会で、大久保駅周辺では日韓手を取り合って、 互いに応援しましたね。その事忘れて、ヘイトデモなど、 日本人として恥かしい限りです。ダメな処を批判すれば良いのであって、ダメ処を真似してどーする！？ 大和魂は何処行った？ 戦前、韓国併合時の、総督だったか福沢諭吉や、関東軍の石原莞爾や右翼の大川周明は、韓国を馬鹿にはしてなかったな、優越感は有ったでしょうけど。高麗李朝の陶磁器など、信長や秀吉も憧れてたでしょう。 酷くなったのは此処十年ですよ。目に余る反日教育は、対外に目を向けさす内政失策でしょうし、世界で非常識晒すのは、経済成長で思い上がったからでしょうね。 文化だってモノマネ、TVドラマや映画の題名など世界の名作のパクリまんまのオンパレードですよ、ウリジナルですけど。 でもそれ笑っちゃイケナイ。 だって韓流などと最初に持ち上げたのは日本と産経でしょう？ それじゃ日本も韓流と同程度ということだわ、笑えない。 日本映画の黄金期知ってれば、韓流など話にならないので、私は批判してました、映画もサッカーも、それ以前の韓国には良い処が有りましたよ。 日本を馬鹿にした猿真似パフォームやらかした若手選手を厳しく叱責したのは、マンチェスターUのパクチソン選手でしたよ、世界を知ってればそうする、でも今あの国内で自国批判すると、非国民扱いされるでしょう。 困って憂いてるコリアンも結構居るでしょうよ。 それを一括りの民族として劣等人種と見做すのは、Racism,そのもので、サッカーでは出場停止などの処分が課されます。良い子はくれぐれも真似しないようにしましょう、国の迷惑です。 つまりあの国にも色んな勢力が在るという事ですよ、当たり前だけど。 其処は見誤ってはいけない。 無論、私も腹立たしいですよ、あの政府は。
こんにちは お久しぶりです。 この場合はコートジボアールに負けているので得失点差が同じ場合は 総得点数になります。 そうなると点を獲るしかないのです。 現時点で日本は－１ですから、＋２で並んでもダメで（直接対決で負けているため） ＋３だったら、残れます。 http://www.asahi.com/articles/ASG6N3D4MG6NPTQP008.html?iref=com_alist_6_01
サッカーの強さは人口に比例しませんが、 サッカー人口には比例すると思いますよ。 たとえばブラジルではこどもたちがサッカーボールを買えないのでボロきれを靴下につめてそれをボール代わりにストリートでサッカーを遊んでいます。 そこから才能がありそうな少年をスカウトが拾い上げてクラブのリトルリーグでただでサッカーをさせ、その中で優秀な子がプロの卵になります。 国民全体がサッカーをするんですからブラジルの層の厚さは凄いです。 日本の人口は一億二千万とまあまあ多いですが、サッカーを第一のスポーツと考える日本人はそれほど多くありません。 アメリカでもサッカー熱は低いです。たぶんアメフト、野球、バスケット、アイスホッケーの次くらいじゃないでしょうか。
2009年以降の規則では、 ユースからA代表までの公式戦のいずれかに「一度でも」出場した選手は他国の国籍を取得しても、 他国の代表にはなれない。 ユースからA代表までの公式戦に一度も出場していない選手に限り、他国の国籍を取得し、 他国の代表になる事ができる。ただし代表になるためには、その国に5年の居住歴を持たなければならない。 ということなので 代表になっても出れないと言うこともあります。 ユースで代表になったら他国の体表になれませんから 有望選手のＷ杯だけのための帰化は不可能でしょう。 ヨーロッパの各国で黒人選手が見受けられるのは 植民地にしていたこともあり二重国籍を持った移民が多いからではないでしょうか。
＞日本のチーム力は落ちてるのでしょうか？ 昔に比べたら上です。 ＞昔の選手は、Ｊリーグから選ばれていたと思いますが、如何なのでしょうか？ 海外組の選手のほうがレベルが上だから選ばれるのです。 そもそも昔は海外組そのものが殆どいませんでした。中田も98年大会はまだJリーグです。 それが徐々に増えていったわけで、昔と違ってJリーグで活躍した選手の大半が海外に行っています。 ＞実際に昔は、フィーファのランキングももう少し上だった気がします。 ランキングの算出方法が変わったのです。昔は簡単にいうとたくさん親善試合をやって勝てばすぐランクがあがり、９８年ぐらいには日本は１８位ぐらいまで上がりました。だから昔のほうが上だったわけです。今はこれを見直し、親善試合か公式戦かなどによってポイントが大きく変わるようになったため、この順位になっています。そもそも当時日本が18位なんてありえない数字で、そのときから見直すべきだと言われていました。 ちなみにFIFAの加盟国は現在209、W杯本大会の参加国は32です。
エスコートキッズですね。 ざっくり言って、フェアプレー精神の象徴です。ガキらの見てる前で、恥ずかしいプレーすんじゃねーぞ、てことです。 お前ら、子供が見てないと自制できねー屑か、って話でもある。 一般公募とか、クラブ通じての募集とか、いろいろあるんじゃないですか。
前・後半それぞれ正味時間は45分ずつですから、ロスタイムは、試合が止まっている時間を「削られた（ロス）」と表現しています。 一方、アディショナルタイムは、時計そのものを止めてはいませんから、試合が止まっていた時間を「プラスする（アディショナル）」ということです。 意味は同じです。 アメリカンフットボールでは、秒単位でキッチリ時計を止めて、厳密に正味時間のプレーとしますが、サッカーは審判の判断が大きいためアバウトですね。
旧ユーゴ時代からすでに「東欧のブラジル」とも呼ばれ、強かったはずですよ。 社会主義国家時代のなごりで、その特有の育成システムがあった ようです。　　実際、子供の頃からサッカーやバスケットに親しむ風土が あります。　　野球などと違い、ボール一つで遊べますから。。　 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B4%E3%82%B9%E3%83%A9%E3%83%93%E3%82%A2%E4%BB%A3%E8%A1%A8 なお、ヴオイブオディナ自治州やコソボはとても小さいので 人気や レベルが同じようにあっても　統計上はセルビアとしてカウントされるでしょう。 元名古屋グランパス、ピクシーのニックネームで知られる、ドラガン・ ストイコヴィッチはニッシュという街（現在はセルビア国内）の出身です。　 サッカー選手としてではないですが、濵吉正則氏はのスロヴェニアに コーチ留学をされました：　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BF%B5%E5%90%89%E6%AD%A3%E5%89%87
イングランド サッカーは キック＆ラッシュ それは昔から 進歩がありません 自国のサッカーリーグが好調なので他国のサッカーのよい点を取り入れるということを あまりせず 自国のサッカーの特徴だけを追求するから キック＆ラッシュ つまり放り込んでの肉弾戦 というわかりきった戦法しかとらず 相手にとって サプライズ的な 予測不能なプレーが少ないのです 今回も キック＆ラッシュと 真ん中を固められた時の ミドルぐらいしか攻撃パターンが なかったんじゃ ないんですかねえ ワンパターンでもそれなりに強いから、イングランドは戦法を変えません
(1)日本と五分五分に戦える国 （日本勝率60％） 韓国、イラン、オーストラリア (2)日本が負けることも想定できる国（日本勝率70％） ウズベキスタン、ヨルダン (3)日本が苦戦することも予想される国 （日本勝率80％） カタール、イラク、バーレーン、レバノン、北朝鮮、クウェート、サウジアラビア (4)日本が必ずしも勝てるとは限らない国 （日本勝率90％） 中国、UAE、シリア (5)日本が負ける想定が無理な国 （日本勝率100％） 香港、タイ、マレーシア、シンガポール、インドネシア、フィリピン、トルクメニスタン、タジキスタン、パレスチナ、イエメン、ベトナム、 (6)日本が絶対に負けない国 （日本勝率120％） マカオ、中国台北、グァム、キルギス、インド、パキスタン、スリランカ、バングラデシュ、モルディブ、ネパール、ブータン、モンゴル、カンボジア、ブルネイ、東ティモール、アフガニスタン、ラオス ○中国については評価を下げました。それは中国のサッカー環境の問題で数年では解決しないからです。中国は賄賂の国で、レギュラーになるにも監督に賄賂を送らないとダメな国なんですね。そんな国でのＡ代表は自分のプレーのアピールにはしり全員一眼つうのがありませんので弱いんですね。
女性だから連れていけない訳ではないんでしょう。「いくらかけられるか」の差だけですよ。 大島優子・・・セキュリティや保険にお金かけてでも起用する価値あり。 女子アナ・・・たかだか社員にそこまでするのはちょっと。 そんなところでしょう。 (実際に大島優子にそこまでの価値があるのかはまた別ですが、 番組はそう判断したのでしょう。)
フランスは、初戦のホンジュラス戦で呪縛から解き放たれたのですね。 「シャンペン・サッカー」といわれるように、一人一人は小粒でもシャンペンの泡のように華麗なパス回しによる華やかなサッカーを信条とします。 1998年に優勝しています。 しかし、前回大会では予選で１勝もできず敗退しました。 今回も欧州予選ではよたよたしながらプレーオフでやっと本大会出場を果たしたのです。 ただ、この２戦で争うプレーオフですが、初戦０－２で敗戦。 で、２戦目３－０で勝って、大逆転で本戦出場を決めたのです。 これで、「失うものは何もない」という気持になったのだと思います。 ところが、中心選手のリベリ選手がケガで本戦欠場決定。 「今回もやっぱりだめか」というムードが拡がったはずです。 それを一掃したのがベンゼマ選手です。 一応、リベリ選手がいない中、エースということになっていましたが、ワールドカップでの働きは未知数です。 そのベンゼマ選手がホンジュラス戦で活躍しましたから、一気に「これでいける」というムードになったのでしょう。 元々フランスは内紛の多いチームですから、一つになれれば強いですし、若い選手が多いですから乗せると怖い。 勢いを感じます。 スイス戦は圧巻でした。 ５得点ですが、すべて違う選手の得点です。 もちろんベンゼマ選手も得点していますね。 こうなると、相手としては誰をマークしていればよいのか分からなくなる。 ブラジルのネイマール選手やアルゼンチンのメッシ選手、オランダのファンペルシー選手とロッベン選手なども個人としてはすごいですが、チームとして幅広く得点できるのもすごいことです。 これで、フランスはほぼEグループの１位で決勝トーナメント出場ですから、決勝トーナメント初戦はFグループ２位のチームと対戦です。 ボスニア・ヘルツェゴビナでしょうか。 その次はドイツ、その次はブラジルでしょう。 ここまで勝ってやっと決勝戦です。 相手はオランダかアルゼンチンですか。 まあ、勢いだけで勝ち進めるほど甘くはないですし、以前のジダン選手のような絶対的な核になる選手がいませんから、先取点を取られるような不利な状況になったときが問題でしょうね。 ＞日本チームとどこが違うのでしょうか？ 話したくありません。 すべてにおいて違います。 日本がアジアチャンピオンだといっても、世界から見ればアジアそのもののレベルが低いのですから。 日本が他の地域の予選に入ったとしても、勝つ抜いてワールドカップの本戦には出られないですね。 海外のスゴイ選手を日本に帰化させて、帰化軍団にしてしまえば可能かもしれませんが・・・。 日本国内でスゴイ、上手いと言われていてもダメなのです。 中学を卒業したら海外へ出て、徹底的に揉まれて、それで一流にならなければ。 そのような選手達を集めて、監督としては「さて、どのようなチームに仕上げようかな」です。 「こういうことしかできない、それもワールドクラスではない」という選手では、世界で戦えるチームに出来るはずがないです。 それでも選手や監督は、当然強気な発言をしますから、マスコミもそれを利用してどんどん盛り上げます。 ま、「４年に１度のお祭りだから」といってしまえばそれまでですが。
日本は過去４回出場してますが、 98年は１次リーグ敗退 2002年は16強 2006年は１次リーグ敗退 2010年は16強 なので、順番から言えば１次リーグ敗退。しかも今回は２００６年に似ています。 初戦逆転負け、２戦目引き分け、３戦目は既に16強進出している相手に負ける、 なのでコロンビアには負け、ですね。2006年は主力を休ませたブラジルにコテンパンにやられました。コロンビアもメンバーを落としてくる可能性は高いですが、控え選手にとってはチャンス到来ですから、主力出すよりモチベーションは高いので、控え選手を起用してきてもかえって勝てる可能性が低くなる可能性はあります。しかも南米相手のアウェイですからね。 ワールドカップって変なジンクスがあります。イタリアの１２年周期の決勝やドイツとブラジルの対戦（2002年に実現）、まだわからないけどフランスの１大会おきの決勝とか、歴史は繰り返すのですね。 っていうかコロンビアに勝ったとしても、他の試合結果だから、勝っても16強にいけるとは限りませんけどね。
こんばんは 今まで見てきた感じですと 急遽出す場合 軽くアップさせて交代というのが多い気がします
ジャニーズの手越さんの件は知りませんが、状況を考えれば許されることだと思います。 評論家でも解説者でもないわけだし、気持としてサポーターの一員になる、選手と同化する、ということからすれば。 ＞次の試合で日本は勝てると思いますか？ 非常に厳しいと思います。 勝てる可能性があるとすると、コロンビアは決勝トーナメント進出を決めていますから、日本との最終戦は控えの選手を出場させて、主力を休ませる可能性が高いです。 控えの選手達は、自分を高く売りたいがための自己アピールの場ですから、ひっちゃきになってやるでしょう。 この時、「オレが、オレが」になってしまうと、どうしても派手なプレーを求めてしまい、組織としては機能しなくなります。 そこにつけいる隙ができます。 ただ、控えと言っても個人レベルでは日本より数段上ですから、この個人技を日本がどこまで阻止できるのかが守備の課題でしょう。 攻撃的には、ギリシャ戦のように相手がガチガチに守ってくることは考えられませんので、その分やりやすいでしょうね。 相当スリリングな試合になると思います。 ＞今回は何故、本田選手ではなく遠藤選手（でした？）がシュートを放ってたのでしょう？ 本当のところは分かりません。 ワールドカップに出場する国は、相手国の選手を徹底的にリサーチします。 特に、CKやFKは、誰が、どのようなボールを、どのコースに蹴るのかをデータ化します。 それによって、どのコースのどのようなボールが多いのかが分かり、守りやすくなるからです。 で、本田選手より遠藤選手の方がデータが少ないであろうという読みなのかもしれません。 遠藤選手も非常に上手いですし。 また、試合球が今回と前回では異なりますので、今回の試合球では本田選手の得意な弾道にはなりにくいのかもしれません。 前回の本田選手は「絶対自分で打つんだ」という気迫がありましたが、今回は感じません。 それだけ不調なのを自覚しているのかな、という気もします。 ただ、やはり打って欲しかったですね。
サッカーはその構造上「いい試合」がとても難しいのです。 ですから、「やるからには勝たなくちゃいけない」「絶対に負けられない」「サッカーは戦争だ」という意識が非常に強く出るスポーツです。 なぜなのかと言うと、球技としては異常なレベルで得点が入らないからです。 勝ったとしてもせいぜい1，2点差で、引き分けもしょっちゅうです。 他の団体球技を見てみると、そのような点数で試合が終わるスポーツはほとんどありません。 ですから、 「試合に負けたけど、○○選手が大量に得点した等、見どころも多かったいい試合だった」 「最後の最後まで両チームが得点し続け、どっちが勝つかわからないいい試合だった」 という満足感が得られにくいスポーツなのです。 どんなに言いつくろっても、球技で最高に盛り上がるのが「得点したシーン」であることは間違いないわけですから その得点シーンが極めて少ないサッカーは、１点ごとの重みが他スポーツと全く異なるのです。 これが、サッカーが暴力的な盛り上がりと縁が深い理由です。 例えばバスケットボールですと、100対99という試合があり得ます。これだと負けた方も「99回分の盛り上がり」が可能なわけです。 ですがサッカーはそうはいきません。 せいぜい3対2がいいところですから、1回のシュートを外すと半端じゃなく重い責任を背負うことになってしまいます。 サッカー全体を支配する妙に重い雰囲気の正体がこれです。選手もサポーターも、悲壮感に溢れていますよね？ サッカーはそのルール上、気軽に楽しめないスポーツになってしまっているのです。 得点がたくさん入るスポーツですと、1回失敗しても「次がある」とすぐに切り替えられます。 （時間ぎりぎりだとそういうわけにはいきませんが） ですがサッカーの場合、試合開始直後のミスで失った1点を、その後まったく取り返せない試合などもありえるわけです。 これでは「負けたけどいい試合」にはなりません。 観客はずっと「何やってんだ」という気持ちを抱いたまま見守るしかないわけです。 そしてそれが、他スポーツにない熱狂につながるわけですね。 選手にも観客にも強いストレスを与えるのがサッカーで、そこに乗れるか乗れないかが楽しめるかそうでないかの線引きになると思います。
そんな人間を故意に作り出す事が倫理に反するので たとえ技術的に可能だったとしても無理って解らない人が 頭のいい人なわけが無いじゃないですかー。 サッカーに勝つためだけに普通の社会生活を送れない体で生まれてきた 本人の気持ちになって考えると、とても並の感覚では出来る所業じゃありません。 そんな奴に言いたい放題されてちゃダメです。 しっかりして下さい。
ギリシャも初戦を落としているので、日本戦は勝ちたい。 ギリシャサッカーの堅守だけでは勝てないので、ある程度攻撃の人数を増やしてくるかもしれない。 つまり、中盤から後ろが薄くなる可能性がある。 とすれば、日本の速いパス回しで崩せるかもしれない。 ところが前半で10人になってしまった。 攻撃に人数をかけると、守備が不安。 日本に勝てる要素は大きく減った。 で、持ち前の守備を意識して、絶対負けないサッカーをすることにした。 ある意味、勝ちを放棄した。 この日本戦は０－０の引き分け狙い。 まあ、日本が決定的なミスをして１点とれれば大成功。 とにかく勝負はコートジボワールとの最終戦、ということで全員の意思統一が出来た。 日本はアジア予選でも徹底的に守備を固めるチームに手こずっている。 中東勢などに何度苦杯をなめたことか。 アジアのチームに手こずっているのに、相手のギリシャは得意の守備でレベルの高い欧州予選を突破してきている。 そのギリシャにがっちり守られては崩しようがない。 ゴール前に放り込んでも、ヘディングで競り勝てないから、攻撃の選択肢が限られてしまう。 結局、守備陣の周りでパスを回すだけ。 今の日本では、ギリシャが７人くらいでも得点できないんじゃないですか。 ギリシャの守備は欧州でそれだけ揉まれてますから。 ペナルティエリアに入ってPKを取りに行くとか、バイタルエリアでのFKを多くするようなプレーがないと、ギリシャには脅威にならないでしょう。 攻撃型のチームの人数が減れば、確かに優位ですが、守備型のチームの人数が減っても優位とは言えないですよ。 攻撃をやめて守備に徹しちゃえばいいんだから。 で、日本にはそれを打ち破る攻撃力がない、と・・・。
こんにちは^^ ＞何故ザック監督は叩かれているのでしょうか？ まんまとギリシャの戦術に嵌ってしまったからだと思います。 初めからギリシャはガチガチに守ってくると分かっていたのに、 前半などは、もう少しギリシャにボールを持たせてもいいんじゃない？と思って見てましたよ。 それでも11対11の時は得点が入る雰囲気があったのですけど、 ギリシャに退場者が出て、11対10の局面になった時は、 それまで空いていたボランチ脇のスペースが無くなって、 むしろ日本は責め難くなったように思えました。 やはりギリシャのような、引いてカウンター狙いのチームには、 前半の早い時間に得点しておかないと、 ズルズルと相手ペースになっちゃうんですね。。。 あと後半のアタマから香川を投入した時、 当然、大久保のワントップと思いきや、岡崎をトップの位置にしましたね。 普段着のサッカーをせず、よそ行きのサッカーをしてしまったのも、 ザッケローニ監督が批判を浴びている要因に思えます。
チョット訂正です、大久保ミドルは後半でした。あと、 FIFA公式見たら、オランダ対スペインは互いにoffサイド5つづつ取ってました。 イタリアの3バックと違ってスィーパーを後ろに下げず、ラインデフェンス敷いたのでしょう。 代わりにボランチ2人がZone敷いて、入って来るオフェンスには、前取りに出てそのままマンツーで着いてたようです。 さてD組は、ウルグアイが伊に勝つとして、得失点差でコスタリカ現時点で4差リード、英国に負けて並んだとしても、一位抜けの可能性高し。 コロンビアの対ウルグアイ最近5試合成績は、1勝3敗1分。 できればコスタリカとやりたい？ 勢いはタリカですが。 やはり対日本はメンバー落として2位でも良いというゲームプランか？ ジボワール次第ですが、レギュラーの調整で先発フルは無い気がします、如何でしょう？ 両アウトサイドは強力ですね、ロドリゲスとクアドラドかマルティネス？速い、ストライドが長い。 内田は今大会のスタッツ;守備の全選手中、総合でも2位か3位ですが、走り勝てるか？ リベリーは抑えたけどロッペンとは対戦したのか？ 内田・長友頼みです。 センターは森重が一番速かったでしょうか？ 相手メンバーにもよるけど、日本は3バックでも良いと思う、吉田をアンカー・リベロに上げて、守備的MFはロング出せる青山と山口か吉田で。 その前が3人、左から大久保・大迫・清武。(大迫がトプ下) トップが2人、ラインブレイク得意な速い選手、柿谷とシャドウで香川。 もう焼けクソで攻めます。ロドリゲスは内田と山口にお任せ、サコと大久保は守備もやる。如何でしょう？ 3-2-3-2(3-5-2,又は5-3-2)。相手3トップには普通4バックでしょうが、 強烈なのは主に左のロドリ。 センターはCB森重と青山(フォア・リベロで吉田でもOK)、それで充分。 兎に角、一番得点技術のある香川など、走りこむFWを活かして速いグランダー入れる事。 調子の上がらない岡崎、病気の本田、遠藤はスーパーサブ(敬称です(^-^)で良いわ。 やる訳無いメンバーですが、今後を見据えてです、速いコレクティブカウンター出来ないともう通用しませんね、世界には。対フランス決勝点では出来たのだから日本も可能ですね。 でもザックさんは集大成でお定まり不動ので来そうだわ。 あと、対ギリシャの長谷部に8点付けてるメディアあったけど、何見てるのか？ 立ち上がり15分までで2度ボールロス、＋中に入った内田の代わりでサイドで1対1一瞬で抜かれた。内田の勝率高いので尚更めだちました。メディアは守備見れません、独逸のようにスタッツ出すべきね。 退場させたプレーを高評価してますが、結果としてギリシャ本来の守備戦術取らせたのでダメですね。 対ジボワールでも、リトリートするかどうか判断任されたのに出来なかった。これら試合勘の無さからです、それ選んだザックも学習してない。リハビリ上がりで出た12年の対ブラジルフランスは本人が反省してたように酷かったのに。 nhk特番で、内田はリベリーの両足が宙に浮いてる時にショルダーチャージ見舞って吹っ飛ばさないまでも重心グラ付かせてたヨ。あれは普段からリズムトレーニングしてタイミング訓練してるはずです。だからブンデスで2位の勝率なのでしょう。 キャプテンが試合直前に聴くのがミスチルで良いのでしょうか？ やっぱ弱いのでは？ 桜井氏はナイスガイでしょうけどね。お礼は適当にどうぞ、でも今回はBAもお受けします^^。 無駄話になりました。でも私なんとなく勝ち上がる気もします(^-^)/、日本は3-1、ギリシャ・ジボワールは1-1,を期待して。
今日は。前回お礼にて興味深い御提言頂きました、 《もっとかましたらんかい！〉という事ですね(^-^)/、 それは兎も角、{覇気}を示せ！ 大久保選手見習え！とは思います。 確かに若い頃、奴はヤンチャでした。 ジーコの頃、代表ゲームで前半早々に、 報復で相手に蹴り入れて一発退場で試合ぶち壊し、愚か者と誹られた。 一人少ないとチームに負担与え客も興醒めとなるので無論バカな行為です。 英国エースのルーニー選手やポルトガルのクリスチャーノも同様、 W杯本大会で、報復暴力行為で皆鼻白みました、アホか！と。 それが今や立派なモンです。 つまり、ヤンチャなだけでもダメ！ でもその覇気は残しながら責任持ってチームにも尽くす大人になるべし！ ですね。 暴力衝動は人に向けず、己れをシバき叱咤する力にするように成る。 各種競技でも一番タフなゲーム。続けると自然にそうなります、試合中の突然死も出る競技なので無駄な力は使わなくなる。 〉サッカーは、少年を大人にする。〉英国の格言）という訳です。 でも技術では日本No,1の香川選手は大人し過ぎますね、服装も地味過ぎね。 クラブでも主張が弱いし、覇気が無い。本田のように無駄にメンタル強いのもtoo muchかも知れんけど、あれが欧米では普通でしょうね。 ですから、個人主義が未だ未だ足りない日本。 中田ヒデ氏が、W杯の戦い方を問われ,〈自分の為に戦う〉と、敢えて個人主義を強調したのも、日本はそれが少な過ぎ罪悪視されてたからです。それに対し、 自称保守のウヨ様メディアが「行き過ぎた個人主義が日本をダメにする！公は何処行った？〉と批判しますが、これ二者択一では無いんです。サッカーはそのモデルになる。 中田ヒデ程チームの為に走った選手は居ません、彼は手を抜いた事は一度も無いね、具体的には常に正しいポジションに走るという事、特に守備で。。本田も頑張るけど其処は未だ未だです。 タイマン張る、というのも、先ず自分が矢面に立って仲間を守る！という意味では、良い気概です。 でも私事ですが出身高校は野球とサッカーが全国制覇2度してます、確かに暴力的ヤツがかなり居たね、でもそれ二軍の奴らです。一軍は暴力振るったらチームが処分されるのでやらない、でも他がやるの見て見ぬフリの輩が多かったですね。 一応プロ目指す競技なので暴力は控えるようになる。 未だ半ばアマの、ラグビーや柔剣道は不祥事暴力多いでしょう？ 其処は違います。 格闘技だから？ でもラグビーは英仏ではサッカーよりハイソな階級スポーツですね。 文武両道の教育が当たり前です。 要は、代表意識で縮こまらずに、溌剌と、笑顔で爽やかにやってくれ！と、。 無論ヘラヘラと自分の失敗プレーを照れ隠しで笑い隠すのは醜いですが。 個人の全技術と思いを表現する権利があるだろう！と。颯爽として下さい！です 過度な愛国意識も不要というのは、例えば前回チャンピオンの、 スペイン; 欧州選手権も2連覇です。 試合前国歌、選手は誰一人歌いません。(今大会のは確認してませんが,) 色んな国が在るという事。 最近はロシアウクライナや反日国家など、ネオNationalismが復活してて、国歌歌う選手増えたけど、冷戦頃はあまり重要視してなかったです。 黒人選手にバナナ投げるバカ若者など少なかった。反差別教育が蔑ろにされたのか世界的に右傾化してるのか？ サッカー世界大会に鬱陶しく余計な要素は持ち込まないで欲しいです。 選手も同じでしょう。94年大会でオウンゴールやらかした、 コロンビアのエスコバル選手は帰国後、射殺されました。過度な愛国でしょう？ 同じく長い間、軍事政権だったチリと韓国、これらの選手は国家斉唱で、胸の前に片腕当てるよう指導されます。 良いですかね？国軍式。 米国もやってますが。 でもラテンアメリカの選手はそれカッコだけで、根は個人主義、別に忠誠誓ってる訳では無いでしょうね。 ご参考までに。
それはもちろん！ お金です！ NHKと民放が出しあった 400億円の 放送受信料です！ 出来るだけ高い 視聴率と 出来るだけ 長く日本が勝ち進んで もらわないと テレビ局は、 いろいろと 困る訳ですよ！ だからこそ アイドルを起用したり 特集を組んで 弱いチームでも 上手くよいしょして 期待出来そうな チームに見せて 皆さんの関心を 集めようと 必死なんです 全ては 金ですよ！ 金が関わって いるんです！
コートジボアールとコロンビアの試合はコロンビアが勝ったので、勝ち点はコロンビアが６、コートは３のままです。 このため日本とギリシャは日本が勝ってもギリシャは０のままですが、ギリシャはまだ可能性が残ります。 最終戦はギリシャがコートに勝ち、日本がコロンビアに負ければ、コロンビアは９、他３チームは３に並びますから、あとは得失点差です。当然最終戦のスコアにも左右されるわけですから、ギリシャが負けてもやる気をなくすとは考えられません。 もちろん、負けより引き分けのほうがモチベーション的にはいいですけどね。 日本からすれば、引き分けだと１ですから、最終戦のコロンビアには最低でも勝たなくてはなりません。現時点でコロンビアが６、コートが３ですから、引き分け以下ではコートを上回ることができないからです。 だから日本にとってはギリシャ戦は当然引き分けより勝ちが断然いいのです。ギリシャがどうか言ってる余裕はないのです。逆に負けると敗退が決まります。最終戦にコロンビアに勝っても３にしかならず、コートとギリシャは３どうしのため、最終戦で直接対決するため、引き分けでもどちらかが勝っても必ず勝ち点を上積みするからです。先にも言いましたが、ギリシャは負けてもまだ可能性あり、日本は負けたら敗退です、この試合は。
＞ジャーそのどちらも敗退なんですか？ 今は１次リーグです。４か国８組に分かれており、イングランドとウルグアイの組はD組で、これ以外にもイタリアとコスタリカがいます。４か国総当たりでまだ試合が残っているので、今の時点ではまだこの組ではどこも敗退は決まっていません。 ただこれで２戦２敗となったイングランドは厳しい状況です。 http://www.nikkansports.com/brazil2014/team/groupD.html
グループリーグ敗退で終了となります。 各グループの上位2チームが決勝トーナメントに進めるのがワールドカップです。 ギリシャ戦で負ければコロンビア戦は日本にとってはただの消化試合です。
ＣＢで培ったであろうフィジカルと高さがあなたの長所なのかな？ あとはパスの精度をあげたり、ＦＷとのコンビネーション・パスのタイミングを常に意識して猛練習する。 トップ下ならミドルレンジからのシュート練習も死ぬほど練習してみては？ ブラジルの代表選手の試合を見ても分かる通り、ペナルティアリア外からのシュートを決めてます。 人と同じ練習をしてもトップ下でレギュラーを張るのは簡単じゃないと思うので、頭も使う事。 どう攻めれば相手が苦しむか？相手の足が止まる時間帯にどれだけ攻めるか？ ゲームプランや戦術もチームメイトと共有し、創造していけるように貴方がチームの中心となって発信していくことを 監督は期待していると思いますよ。 トップ下＝司令塔　だからね。頑張って。 研究を重ねて、練習を重ねてそれから強い気持ちを持つこと。気持ちが一番大事だよ。
相手をそうしたところで、やった本人には厳罰がまっています。１、２試合程度の出場停止だけでは済まず、年単位の出場はもちろん、永久追放だってあるわけですからね。自分の選手生命、家族の生活も脅かすようなことをする選手はいません。
こんばんは 流れを打開したい時で違いますよ 後半0分こともあるし 選手の足が止まっていると感じたときでもあると思いますし 控えの選手のUPができたときというのもありますし
どんなことにも可能性はあるが、 優勝は難しいと思う。 理由は、 戦術が古いからです。 典型的な南ヨーロッパの古い戦術です。 今は西ヨーロッパの戦術の時代です。 選手の問題じゃありません。 まあ今大会はドイツ、オランダの2強でしょうね。 強豪国のイタリア、イングランド、フランス、ブラジル、アルゼンチン、スペインは、ドイツやオランダの敵ではありません。 多分ドイツ優勝します。 そして、次回ワールドカップに今大会のドイツの監督にお願いすれば、日本は次回優勝できますよ。 ただ、勝負とは分からないもの、奇跡を見てみたいですね笑 日本優勝しちゃえ笑
＞なんでカメルーン代表っていつもあんなんなの？ 部族対立と(英語圏ｖｓ仏語圏）が絶えず紛争やトラブルを起こしていて、その複雑さは旧ユーゴのようだと言われている。 その為に地域、部族、宗教、言語、格差で内戦や暴動と差別や暴虐が日常茶飯事であり、独立後も隣国との紛争や分裂した双方の入り混じった支配側と被支配側の怨念や復讐があり、国際大会時に嫌気がさしての亡命問題とかチーム内での対立抗争トラブルを起こし、サッカーのチーム編成でひと悶着、さらに待遇や生活習慣、結果的に人間関係の複雑さがチームワークの乱れに繋がり、試合での敗因を巡っての戦犯捜しと責任転嫁で毎回揉めてる。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%81%AE%E6%B0%91%E6%97%8F%E5%AF%BE%E7%AB%8B https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%B3%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E9%81%B8%E6%89%8B
もと日教組の教師です。 プロ野球の君が代でも立っていますよ。卒業式でも立って歌いました。 　強制されたのでなければ自主的に君が代は歌います。 　卒業式に起立しないのは、強制されることに反対している一部の教師です。 日教組って何万人いるかご存じでしょうか、何万人も卒業式で立たなかったって事はないでしょう？ 　冷静にニュースを見られてください。 　なおアメリカでの卒業式では国家は代表の人が独唱するか、テープで音楽が流れるだけだそうです。 全身で斉唱することはないようですよ。
私も日本戦以外見てないですよ。時間が日本の観戦しやすい時間ではないですし。 日本戦は金曜日の朝７時です。 その次が水曜日の朝5時です。
ブラジル ドイツ オランダ チリ やはり開催国のブラジルはそこまで強さ見せていないですが、開催国で意地でも決勝まで行きそうなのと、 総合力で1番力ありそうなドイツ、勢いに乗っているオランダが勝ちあがってくると思います。 残りは チリ、コスタリカ、アルゼンチン、コロンビア、ウルグアイの中南米がくると思うのですが、組織的で安定感のあるチリが残りそうな感じです。
まずはすでに有名な存在ですが、一応。 ガレス・ベイル（レアルマドリード所属、ウェールズ代表） ウェールズ代表なので、ワールドカップでは観られない逸材。 まあ、彼は鉄板ですね。 次もイギリス人。 ロス・バークリー（エバートン所属、イングランド代表） あちらではルーニー以来の逸材とも言われる選手です。 もうひとりイギリス人で今度はDF。 ルーク・ショー（サウサンプトン所属、イングランド代表） 18才ながら引く手数多のサイドバック。来シーズン、マンUが獲得するとの噂。 今度はブラジル人のDF。 マルキーニョス（PSG所属、ブラジル代表） チアゴ・シウバを継ぐ、次世代のブラジルDFの要。 ※今大会には出場予定無し さくっと思いついた人だけ。
日本がギリシャ戦に勝利すると仮定 コロンビア対コートジボワール戦 １　コートジボワールの勝利 コートジボアールは勝ち点６なので決勝トーナメント進出決定。 コロンビアと日本は勝ち点４で並ぶ。 現時点でコロンビアと日本の得失点差は４ある。 仮に日本がギリシャに３－０で勝って、コートジボアールがコロンビアに２－０や３－１で勝てば、コロンビアとの得失点差は逆転する。 で、日本とコロンビアの最終戦は引き分けでOK。 ２，コロンビアの勝利 コロンビアは勝ち点６だが決勝トーナメント進出は未決定。 コートジボアールと日本は勝ち点４で並ぶ。 日本とコロンビアの最終戦で日本勝利。 コートジボアールとギリシャの最終戦でギリシャ勝利なら、日本とコロンビアの決勝トーナメント進出決定。 コートジボアール勝利なら、コロンビア、コートジボアール、日本が勝ち点６で並び得失点差による決着。 ぐちゃぐちゃで分からない。 ３　引き分け 日本とコロンビアの最終戦は日本の勝利で決勝トーナメント進出決定。 引き分けた場合は、コートジボアールがギリシャに負けた場合のみ得失点差による決着。 とにかく日本はギリシャとコロンビアに勝つ。 コロンビアとコートジボアールは引き分け。 これなら得失点差に関係なく、日本は決勝トーナメント進出ですね。
元々渋谷とその周辺はスポーツバーやおしゃれでTV中継が見れる立ち飲みやバーが多いのです。 試合終わって帰宅するために渋谷駅に行くと、スクランブル交差点があって広いしたくさん人が行き来するので、同じ目的できた他の客と交差する際にハイタッチしたり一緒になって騒ぐ、これが定着したようです。元々サッカー以外でも学生スポーツなどで優勝したりすると、学生たちが騒いでいましたから、渋谷には元々そういう文化があったことも影響してるでしょう。 さらに今ではテレビで渋谷を中継するわけですから、スポーツバーに行かない人でも渋谷で何かやってる、という感じで足を運んでしまって、事が大きくなってしまうわけです。新宿もバーはありますが、駅周辺は狭くアルタ前に広場はあり、時おり集会などがやっていますが、渋谷に比べると新宿のイメージは歌舞伎町があったりしてきれいなイメージがないので、少し敬遠しがちなところもあるでしょう。 でも質問は放置しないでくださいね。
そんなすごい選手ならイタリアでプレーしていてもおかしくないと思いますが、 http://keisuke-honda.com/profile/ ACミラン（イタリア）10番 彼のプレーしているのはロシアのCSKSとかいう聞いたこともないようなチームですよね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10108222335 Jリーグより上です。 本田選手ってそんなにスゲーのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q8569929.html プレーはいまいちでも決定力があります。 前大会では「もってる」と自分で言ってましたね。 今大会でもちゃんと1得点しました。 http://www.nikkansports.com/brazil2014/news/p-sc-tp0-20140616-1318481.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%AC%E7%94%B0%E5%9C%AD%E4%BD%91
この原因は、決して緊張やコンディション、雨のせいではありません。 相手は、日本対策をしっかりやってきて、日本はそれに対応できませんでした。 具体的には、まず、日本の前線からのプレスですが、やり方としては、本田と大迫がＣＢやＳＢを右か左に追い込み、サイドの岡崎や香川と挟みこむというものです。 で、相手がどうしてきたかというと、相手ＳＢは非常に高い位置をとってきて、岡崎と香川の位置を下げさせました。相手のＤＦラインのボール回しは、ＣＢ２人とボランチ２人で行っていました。そうなると、本田と大迫は右か左に追い込もうとしても、岡崎や香川と位置が遠く、挟みこむことができませんでした。 以上がプレスははまらなかった原因です。その結果どうなったかというと、 ・ボールが奪えず、ポゼッション率が下がり、守備に追われ体力を消耗させられた。 ・ボールを奪っても、岡崎を香川が低い位置におり、相手ゴール前まで時間がかかった。 ということで、日本のサッカーをまったく発揮させてもらえませんでした。 悔しいですが、相手の策略が上だったということです。
もうーーー気が早いですねー未だブラジル予選の真っ最中だと言うのにーーハハハ 来年の事言うと鬼が笑うちと言いますが４年後ですよーカタール開催地が如何なるかも分からないのに今大会終わったら次開催地にクレーム入れる様です、大スポンサー国何か国かで共同でカタールで出来るのかって、無理だろうって諸々勘案して正式なデーターで。 後ジンクスでは外人監督の国は優勝一回も無い様ですね、ジンクスと言うかデーターで。
こういう質問されてると なんだか 日本チームの ダメ出しを 望んでいるみたい に 思えちゃいますね～ (笑) 今の状況みたら 誰が見ても 無理でしょう 素人目でも そう思います あまりいじめないで 温かく 応援しましょう！ (^0^)／
ザックジャパンは攻撃的チームと言われて居ます。 守備のリスクは攻撃で補うと言う事ですので、今の発展途上の日本のサッカーに攻撃も守備も両方を求めるのは酷です。 ピッチに立てば殆ど選手の責任ですから、ザッケローニが無能と言う事とは違いますよ。 ３ボランチって３－３－３－１で３バックにするの？ ３バックは間に合わなかったのでオプションから外したと報道していましたが。 それとも４－３－２－１のシステムなのかな！？ これでは前線が薄くなりませんか？ 基本システムはザッケローニが指示しますが、戦いに入れば選手達のイメージで臨機応変に変える事もあります。 基本システムに忠実になりすぎますと、穴が出来た時の修正が遅れる。 そこにチームとしてのイメージの共有と言うのが出て来るでしょう。 遠藤は状況を見極めてコントロール出来るから投入したのでしょうが、周りが動けなかったのでしょうね。 高温多湿で雨も降っていましたから体力を奪われ、動きも鈍ってしまった上に初戦と言う緊張が体を更に重くしたのでしょう。 前線の動きも良くなかったですしね。 遠藤の投入は決して間違いでは無いと思いますよ。 > そしたらネットで手の平を返したように遠藤何故いれたんだ?みたいに言われてます。 『勝てば官軍負ければ賊軍』と言う言葉もありますが、遠藤投入で再逆転して勝っていたならば逆に絶賛していたのでしょうね。
＞やはり気象条件の悪さは敗戦の言い訳にはできないでしょうか？ はい。 気象条件は想定内のはずです。 確かにピッチ条件が悪くなれば、日本の素早い動きやパスサッカーはしにくくなるでしょう。 とすれば、そのような条件下でどのようなサッカーが可能なのかは事前に準備していなければなりません。 それがないのであれば、日本はその程度のサッカーしか出来ないということだと思います。 相手に応じて戦術を変えるのと同様に、気象に応じた戦術もまた必要ということですね。
こんにちは ドログバはサッカー選手の中では、 かなりの年齢に達しています。（３６歳） 親善試合にも、出場していますがフル出場した時の後半のスタミナは かなり落ちていました。 機能性、テクニック、雰囲気それだけでも、試合の流れを左右しますが 運動量が落ちては、サッカーではゲームが成り立ちませんし 守備に置いての穴となってしまいます。 パワープレイされると疲れ切った日本の選手には痛かったと思います。 前半守られてドログバが疲れてしまえば、そこで勝敗は決まったかもしれません（日本に有利） 今回はコートジボワールの監督の采配が成功したと言えます。 後半最初から入ってくればまた違ったのかも知れませんが、 途中から入ってきたことで、日本の選手が浮足立ちました。 これも成功です。 前大会の親善試合でドログバ選手に骨折を負わせている日本選手には なんらかの因縁を持っていたかもしれませんね。
こんにちは ボールはドイツ大会より、縫合は手縫いから 熱でプレス接合する「熱圧着」という手法に変わったようです。 着圧式により滑りやすくなったボールに細かい突起をつけて ◆引用・・・ パネル表面がつるつるし過ぎ、雨天時に蹴りにくいなど不満が大きかった。 　この欠点を改善したのが前回大会の「ジャブラニ」。 パネル数は8枚で、2種類のパネルを接合し、ボールに力が伝わる「スイートスポット」の面積を70％増やした。 表面に接合面と異なる溝を設けて、ブレ球を軽減し、表面に小さな突起を施し、すべりにくくした。・・・◆ それと素材、接着剤も年々進化して 足に負担のかからない、面に凹凸の少ないものになってきました。 素材の進化によるものは、今回パスサッカー向きになっていますので 日本には有利と言われています（実際は？ですが・・・） ◆引用・・・ 600名以上のプロサッカー選手がこのボールをテストし、 大変よい結果が出た。ボールのコントロールと感触がよくなり、 しかも、わずか6枚のパネルでボールが構成されているため 、旧モデルに比べて安定性と丸さもずっと向上している。…◆ 明確な理由は判りませんが、上記のように選手の要望が 大きく関わっているのは事実だと思います。 http://wedge.ismedia.jp/articles/-/3906 http://www.sakaiku.jp/column/knowledge/2013/005260.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%83%83%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20140606-00010003-wedge-soci http://www.materialscience.bayer.jp/ja-JP/Media/NewsOverview/2014/World-cup-soccer-1.aspx
単純なパーセントより、もっと丁寧な考察が必要かと思います。 まずは、次戦のギリシャに勝つことが大前提ですが、コレは勝つ可能性は大いに有りで、まずは勝つとして、考察しましょう。 コロンビア対コートジボワール戦、コロンビアが勝った場合と、双方引き分けた場合が想定されます。 コロンビアが負けてコートジボワールが勝つことは想定外です。 1.コロンビアが勝った場合、各国の勝ち点は、コロンビア6、コートジボワール3、日本3、ギリシャ０、です。 2.コロンビアが引分けた場合、各国の勝ち点は、コロンビア4、コートジボワール4、日本3、ギリシャ０、です。 そして最終戦ですが、もうこの時点でギリシャは１次リーグ敗退確定でしょうから、まぁコートジボワールの勝ちを想定します。 引き分けもない、と考えてよいでしょう、モチベーション的からして、確率的に算段しても。 で、我が国の最終戦ですが、コロンビア対日本戦、その前提として、コートジボワールの勝ち点は6か7、ギリシャは論外…、日本がコロンビアに勝てば、コロンビアの勝ち点6か4、日本の勝ち点は6、引分ければ、コロンビアの勝ち点7か5、日本の勝ち点は4。 従って、日本が一次グループリーグを突破するには、次戦のギリシャに勝ち、次々戦のコロンビアにも勝利する、すなわち２連勝するしかない、これしかないということです。 結論は、ギリシャには勝てても、コロンビアにも勝てる、とは余程のことがない限り予想できないので、ご質問の答えは、限りなく０に近いパーセントでしかなく、圧倒的に20％にはほど遠い、という確率になるかと思います。 ということでした。 数学博士号を持っている大学教授に聞いたところ…。 参考になるかどうかは、全く解りませんが、取り敢えず、ご参考まで…。
野球のスランプが分かるなら、サッカーも分かり易いかと思います。例えばシュートをする行為ですが、蹴る瞬間に足がボールに触れる時間は極僅かなわけですが、その間にボールに回転をかけたり勢いを付けたり、コースを狙ったりするわけですね。プロになれば、その一瞬のコントロールが上手くなるわけですが、調子が悪くなれば上手にコントロールが出来なくなるわけです。精度を上げれば上げるほど、必要となるスキルが増えるわけですが、これは野球でいえばバットコントロールと同じですね？サッカーで言えばシュートミスやパスミスに繋がるわけです。 調子がわるくなれば、自分の思い通りに体が動かなくなり、それが長引けばスランプです。これは野球だろうがサッカーだろうがテニスだろうがゴルフだろうが、なんでも同じ様に起こることですね。
え？普通にラジオで聴けば良いのでは。 どちらにお住まいか知りませんが、FMかAMで必ずやってるはずです。 例えば東京なら、ニッポン放送、文化放送、TOKYO FM、J-WAVEと４局も中継します。 radikoを使えばネット経由でも聴けますよ。
こんにちは 上半身でバランスをとるから 筋肉必要なんですよ あとは当たり負けしないように筋肉付けますよ
世界標準のポジション名はおそらくＦＷ、ＭＦ、ＤＦ、ＧＫだと思います。 それ以外は究極は勝手に判断して名前をつけているだけで、実際の監督や選手はその名前にこだわりはないと思いますよ。戦術の中で選手のポジションと役割が伝えられるだけで、それ以上は気にしないと思います。
こんにちは^^ 最新のFIFAランキングでは、 コロンビア８位、ギリシャ12位、コートジボワール23位 ちなみに日本は46位です。 http://members.jcom.home.ne.jp/wcup/fifarannking.htm 今日、行われた試合でも、 コロンビアが３ー0でギリシャに勝利してますので、 やはりコロンビアが実力的にもＣ組で一番だと思います。
こんにちは。　 とても面白い指摘です。 しかし、サッカーのワールドカップもひとつのイベントです。　盛り上げてお金を出してくれるスポンサーもいなくなってしまいます。　『嘘も方便』　　騙されるのも生きて行く智慧だとは思われませんか？ 今回は緒戦で敗れて一気に沈静化してしまいました。　心の中であなたのように『やっぱり』と思った人はこの国に何百万といます。　 それでも『残念だったね。　ご苦労さん。　この次は一緒に頑張ろうね。』は最低限言うべき言葉ですよ。　 『俺が言った通り負けただろう。』　それが何の自慢になりますか？　そんなことはみんな知っています。 それをあたかも『鬼の首でも取ったかのように』言い降らす、馬鹿な男になりたいのですか？
まぁ、トーシローの人が戦術の有無を言ったって説得力もありません。単に不満をブチまけたいだけにしか聞こえません。この時期、にわかファンにはこういう人が多くて困ります。 W杯に出るレベルの監督で戦術がない人なんていませんけどね。あってもうまくいくかどうかの話です。すべてうまくいくなら毎回W杯優勝できますよ。そんな監督はこの世の中にいません。 直前の親善試合で守備の不安が出てしまい、かつ固くなる初戦では大事にいこうということで、遠藤をベンチスタートにして守備を考えた布陣、先取点獲ったあとも守りには入らずに、攻撃を考えて後半遠藤を入れた、これも立派な戦略ですよ。少なくとも前半はこれでうまくいったわけですから。 ただ日本にはドログバはいませんでした。開催地のブラジルでも有名な選手ですから、登場した瞬間に会場が湧きました。これで相手が元気になって流れが変わりましたが、今の日本にはこういう選手はいません。これが個々の実力差です。そのドログバも故障で出場が危ぶまれていたわけですから、もし欠場していたら、そのまま日本は勝っていたかもしれない、紙一重ともいえます。 ギリシャも初戦に負けたわけで、攻めにくるでしょう。日本も攻めに行かなくてはなりませんが、守備の強い相手が前ががりになれば日本にもチャンスは出てきます。ただあくまで格上ですから、うまくいくとは限ませんが。ここでうんちくを語ったところで、必ず勝てる方法などこの世にはありません。これがサッカーというものです。
そうですね～(笑) もともと 実力のないチームを あたかも 優勝出来るかのように 持ち上げて 盛り上げようと するテレビを見てると 頑張ってるなって 思い しらけ鳥が 飛んでいきます！(爆)
こんにちは。　 誠に的を得た指摘です。　しかし、岡田さんも人間です。　 カズさんを外したのは歴史に残る大失敗でしょう。　岡田さんも数々の失敗を通して学ばれ、立派な指導者に、そして面白い解説者になられました。　失敗したから彼が駄目だとは思いません。　彼の評価はこれからの業績で決まるものです。　日本が世界に誇る立派なサッカー指導者になって欲しい。　そう願っています。 岡田さんの解説は好きです。　本音が言えるようになられた。　立派だと思います。　このままでは日本においてはサッカーは女の子がするスポーツになってしまいます。　がんばれ,岡ちゃん！
ドログバが出てきてまさに泥沼状態ですww 一度崩されると立て直せないのが日本の守備の欠点です
私なりに思った敗因（たくさん推測あり）を書きます。 まず、最初に監督・選手ともに、あれだけリスクを冒して攻撃的サッカーをすると言っていたにも関わらず、まったくそれができませんでした。 最初の入り方がすごいゆっくりしてましたよね。今まで見たことなかったです。恐らく負けたくない！！という思いで消極的になったのかと思います。 特に香川が緊張のせいか攻めに入った時にパスをミスして、前掛かりになったときにボールを失うものだから、ピンチを招いていました。 （個人的には、香川を後半頭から大久保に変えて欲しかったです。） そんな感じでボールを嫌な形で失うので、ＤＦがビビってラインを上げられなくなりました。 でも運良く１点リードしてしまったため、これでいいんだ的な雰囲気となり、終始相手ペースになってしまいました。 逆転された後は、足がとまって跳ね返す勢いがなかったですね。 これは、ポールポゼッションを高めて相手を疲れさせるサッカースタイルをとってきたのに、上記のようにリードしたことにより、相手ペースに合わせるスタイルをとったために、疲れが終盤来てしまい、いつものような終盤逆転するサッカーをする力が残ってなかったと思います。 あと、戦術的には、相手はボールを持っているとき、日本を（日本から見て）右サイド側に惹きつけておいて、左サイドに展開したため、相手の選手にフリーでクロスを上げられ、２失点しました。 次戦に向けては何より心理面の改善が必要と思います。 あと戦術的には、香川選手の守備が狙われているので、香川選手に中に入りすぎないようにするか守備ができる選手に変えるのがいいかもしれません。
空中でボールを蹴るボレーシュートなら、水平、あるいは下向き方向のシュートも可能だけど、足下付近で蹴るシュートなら、足を振り切れば、力の方向は、上方向の力が作用しやすいです。 そして、シュートするボールのスピードは、最高で１７０ｋｍを越えます。緩ければキーパーに止められますからね。 そのスピードは、下手に素人が触れたら骨折するほどですね。 素人の遅いシュートなら、落下して枠内に行くけど、プロなら、直線に近くなるから、ちょっとした角度の差で、枠の上を飛び越しやすいのでしょう。 だから、ボールに縦回転をかけるドライブシュートや、無回転の軌道が揺れるフォークなどで、できるだけ下方向にボールがいくように工夫していますね。 （学生時代、サッカーの授業で、「キーパーのいないゴール枠内に、完璧なボレーシュートを放った！」と思ったら、ゴール枠の横にいた味方が足を出して、止めてしまったことがあります。悔しかったですね・・・）
＞Ｗ杯優勝なんて幻想な気がしてならないです、、 優勝って誰が言ったのですか？　声を大にして言っているのは本田くらいでしょう。 そもそもスポーツ選手にはビックマウスな人が多い。 隣国のサッカー選手の多くは、でかい事を言っているし他国の選手はほぼ全員が優勝と言っている。 来季開催国の 某プロボクシングの選手一家は、兄弟の全員がＫＯで倒すとかビッグマウスでほざいている。 陸上競技では、アフリカ系黒人の独壇場が続きアジア人の付け入る隙間がない。 だが、逆に彼らは水泳やその他の競技で勝った話も聞かない。 伸びしろを気にしても体格や遺伝子レベルで違うのでしょうね。 それに環境も影響している・・と思う。 今回の初戦のコートジボワールは、荒廃した空地でも子供はサッカーのまねごとをしている。 子供達の夢は、サッカー選手だとか・・サッカー選手になって親に家をプレゼントしたい・・ それに他のスポーツをする金も環境も不足している。 日本の子供でサッカーをしているのは一部だけ　他にもスポーツは多いし 暇が有れば、ゲームかスマホをいじっている。環境に差が有り過ぎるでしょう？　　　 更に言えば、日本のオリンピック選手や世界の先週は、常にイメージトレーニングを受けている。 自分が勝つ事をイメージすれば「心・技・体」の「心」の部分が強くなる。 ただ単に心が強すぎるからビックマウスと言われるだけ。 スポーツでそれなりに成功して収入があり名前が売れるから人の見方も変わるけど これが、一般社会なら「口だけ人間」とも言われるでしょう？ そもそも日本の蹴球・サッカーの歴史など浅すぎる。 そんなに本田の話にムキにならなくとも・・チームリーダーを自負する者の目標や言動が 「初戦突破です」では、お話にならないですよね。 現実のスポーツ紙やスポーツ番組で「日本優勝」と言っている所は皆無ですしね。
おんなじグラウンドですよ。 付け加えると、ゴールの大きさ・試合時間・ボールも男子と同じです。 要は、「まったく同じルール」で試合をします。
１０時で間違いないですが、放送するNHKは９時からやります。まぁ、現地情報や予想や他の試合とかで時間稼ぐでしょう。 いまやってるイタリアとイングランドの試合が終わったら、そのまま日本戦へ突入、という感じですね。 終了は11時45分ぐらいですが、放送終了は12時までやるようです。延長はありません。
私もYouTubeで確認しました。川澄と高瀬のシュートが真ん中に戻り宇津木が拾うも中国選手の邪魔をしたとして中国に与えられたフリーキックですね。 フリーキックは キッカーから相手は9.15メートル離れていなければなりません。 ちょうど今、ワールドカップがはじまりましたが 西村主審が史上初のスプレーを使ってボールとブロックの位置指定をしていますが このスプレーの名前が915と言います。ちょうど10ヤードのようです。 この距離離れてない場合は、主審は蹴り直しを命じます。 また、再度、日本選手が近づいたりしたならイエローカードの対象にもなります。 ということで 中国選手が蹴った時に日本選手が 9.15メートル離れていなかったからです
１対１の局面などで、ボールをキープしたい側に対して、ボールを奪いたい、コントロールさせたくない側は、盛んに足を出します。 当然ボールに対してですが、意識的に相手の足に対して、という場合もあります。 ファウルを取られることもありますが、レフリーがボールに対してだと判断すればファウルにはなりません。 これを執拗にやられると、足がぼろぼろになります。 これを「削る」という言い方をします。 やられた方は「削られる」という言い方ですね。 ＞「日本人の足は木でできている」 木ですから、「いくらでも削れる」。 「それだけヤワだ、あるいはそれを避ける技術がない」という意味かと。
アシスタント・コーチの パトリック・クライファート （Patrick Steven Kluivert）　1976年7月～ かつてのオランダ代表フォワードで、ＦＣバルセロナ時代の３トップが印象に残ります。
サッカーボールを二枚縫い合わせにするのも可能でしょう、現在のサッカーボールは皮革ではないですから、元のピースに変形を与えておけば真球に近づけるのは容易だと思います。 費用面が大きいのかも知れませんね。切頂二十面体ならば、一つ当たりのピースは小さくて加工が容易、平面のまま縫ってもチューブを入れて膨らませばそこそこ真球になります。ところが、ピース数が減ると一つ当たりが大きくなり、高い加工精度が要求され、コストに跳ね返るのかも知れません。トップクラスならともかく、ジュニアにまで普及させるという意味で、エントリーモデルはカラーリングだけレプリカを真似、実際は切頂二十面体ということがほとんどです。 こちらで正レプリカと色だけレプリカの作りと価格をご参照下さい。もっとも、フランスW杯の頃の正レプリカは切頂二十面体でしたから、革の使い方が価格の違いというわけでは無さそうです(フランスの時は素材が違った)。 http://www.sskamo.co.jp/s/g/gAS590/?utm_source=googlePLA&utm_medium=Ads&origin=pla&ptid=55587539637&productid=AS590&gclid=CjkKEQjw5e-cBRDysazatpTm5b8BEiQAWxTHh6cQHU_YdmRi7ZFYTE-WyF5qvu2Y-xryK4Mfsx6CWpzw_wcB そういえば昔のサッカーボールってハレーボールみたいなボールでした。この動画にある1964年のイングランド1部、ウェストハムとスパーズの試合で使っているのはバレーボールのような縫い方の白ボールです。私が小学生だった頃もこういうボールでしたね。 http://www.youtube.com/watch?v=0ukiC8iAmT4 以下は余談ですが 野球とは違う縫い方をしているものとして、クリケットとかフィールドホッケー(革ボールの場合、白いクリケット球を使う場合が多い)のボールは半球形の革二枚ですね。 http://mukonikki.exblog.jp/11598070/ バスケットは4枚(野球のボールの革を2分したような形状)です。ですから同じデザインで作ることは可能でしょう。
件の問題シーン、3方向からのVTR確認しました。 FIFA公式ルールブックを厳格に適用すれば、ホールディングという反則で間違い無いですね。無論ルールの運用は別問題です。 DF選手の左手が左肩を軽く掴んでおり、其処が梃子支店となって、前に出ようとしてるフレッジ選手の上半身に下向きの力が加わり転倒ですね。 右手は多分偶然に抱え込んでる状態です、倒れかかった最中に、これはヤバイと思ったか？両手離して頭上に上げてアピールしてる、何もしてませんよ！と。 つまり掴んでる自覚はあります。 一方、フレッジ選手は最初は自ら転ぶ意思は確認できないので、シミュレーションには非ず。 只、持ち堪えられたかも知れないのを踏ん張らず、此処ぞとばかり転んだ、というのが真相でしょう。 その両面を、主審は一瞬に判断したのは見事です。その後色々報道出たので纏めてみます。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140616-00006717-wsj-int 物理学者のこの分析は一面的ですね。左手のホールドは転倒のキッカケになったに過ぎないのに、相手が転倒には抵抗する事を前提として、それを最後まで引き倒す力を計算してる。もし足が空中に浮いてれば指一本で倒せるでしょう。ほぼ無抵抗になるので。 科学者もマヌケが居るのは某細胞騒動で皆様お解りでしょう。 ではこれでPK取るかどうか？ 大会ごと、各国リーグごとのレギュレーションで違います。皆さん御存知のように、現在の英国やイタリアリーグなどでは流すのが普通でしょう。過去は違って、厳しく取る時代も有った気がします。 でも概して英国は肉弾戦好きで、南米の技術には叶わないという自覚あり、マリーシアというズル賢さ;シミュレーション等を嫌悪しがち、「神の手」と表記されるマラドーナのハンドによるゴールも非難し続けてます。 一国のローカルな慣習や欧州の常識が、何処でもスタンダードなのだと思い上がってる。 南米の基準は違うし、 ことにW杯は厳しく取るのが常識です、まして開幕戦はそれが基準になりますから。 http://brazil2014.headlines.yahoo.co.jp/wc2014/hl?a=20140614-00000020-ism-socc この報道のように毎回、事前にFIFAから通達が伝えられ、各国の練習場に審判委員会が必ず派遣されます。 それ知ってて文句言うのはズーズーしい。 今回は西村主審が基準になるのだから、まともな監督ならそのレフリングの癖を把握して選手に伝えて置くのも戦略上重要視しますが、このクロアチア監督は若造なので怠ったのでしょう。 その自分棚に上げて、「W杯のレベルじゃない、恥だ」というのは、赤ら様な東洋人蔑視ですね。 己れも欧州の辺境なのに。 回答ですが、気持ちは解ります。我々もつい、遅れた中韓蔑視したりしますから。 でもこの若造監督は世界を知らない！ 西村主審は前回大会で4試合笛吹いて、いずれも高い評価だった。だから抜擢されたのです。それすら知らないんでしょうね。 西村主審評価http://bylines.news.yahoo.co.jp/yanaiyumiko/20140117-00031722/ 一方、ブラジル選手や老獪なスコラーリ監督は、通達と西村氏の癖を事前にチェックして、{倒れるキッカケさえ貰ったら、持ち堪えずにそのまま倒れて良い！}という方針で臨んだと思われます。 あのジャッジが基準となったのは、その後のPK見ても明らかです。いずれも厳し目で、欧州リーグではシミュレーションと取られかねないのもある。解説必要でしたら再回答致します。 ルールとその運用は別の事、自衛隊が厳密には憲法ルール違反でも、解釈で運用出来てるのと同じ事です。 ですから私が主審なら、大会のレギュレーションに第一に従います。厳し目に！というなら、あれはファール。 でも普段なら流します、無論シミュレーションも取りません。 でもあの場面に居たらビビってファール取れなかったでしょうね。その点でも批判覚悟で笛吹いた主審はOneスタンダードを通した点で立派です。 只、英語発音は酷いヨ(^-^)/,fifa公式サイトの自己紹介で聞けます。
追加、応援音頭するの忘れた。 チキチ・ビボラ、ビンボン・バン、メヒコ、メヒコ、ラ・ラ・ラ！　
カカはまだ現役ですが、今回は落選です。そもそも2010の前回大会以降、代表に招集されたのはわずかです。監督の構想からも外れていたり、本人の怪我もあったり、年齢的な衰えもあるでしょう。 ネイマールは簡単に言えばスピードのあるドリブルで、テクニックもあれば、決定力もあります。もちろん、メッシなど他の国にもスター選手はいますが、地元ブラジルだということ、まだ２２歳と若いことで将来的にも有望であるなど注目度が違い、メディアが大きく取り上げているのだと思います。
こんにちは みずほ銀行はオフィシャルスポンサーですが ユニフォームの色は基本関係ないと思います。 みずほ銀行の逆説も言われているようです。 会社のカラーと一緒なのでＪＡＰＡＮを応援するというコンセプトらしいです。 http://www.jfa.jp/samuraiblue/ http://www.brand-yurai.net/detail/%E3%81%BF%E3%81%9A%E3%81%BB%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%AB%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97.html 代表のユニは、日本の藍色や海に囲まれている国を 表していると言われてます。 ただ・・・ 引用・・・日本代表のユニフォームはなぜ青なの？ 「日本の国土を象徴する海と空の青」と一般的に考えられていますが、 実際は後になってつけられた理由で、なぜ青なのかということは文献が残っておらず不明です。 日本のユニフォームは、戦前に水色を採用しており、 戦後もデザインはそのまま使用されてきました。 水色の理由についても戦前の資料が残っていないため、わかりません。 1964年の東京オリンピックでは上下とも白、メキシコ五輪では白のユニフォーム＋紺色のパンツとなり、 これ以降は白と紺色が基調となっていきます。 1988年頃、一時赤いユニフォームが採用された時期がありましたが、1992年に白と青のユニフォームに戻りました。 それ以降は青と白を採用しています。 http://www.jfa.or.jp/archive/fanzone/faq/daihyo/answer/ http://adidas.jp/jfa/
試合を見ていた既婚男です。 日本のＴＶ番組（お昼のワイドショーなど）では、日本人がレフリーを務めたことと、ネイマールの技術に話題が集中しています。 レフリーを悪く言う方は、他国の元レフリーであったり、ネット上の一般人ユーザーです。 現在の国内放送では、名誉棄損等にあたる可能性のある微妙な発言は、ツイッターや大型掲示板などですぐに話題になり炎上する為、控えられています。 ＞大半の方が、これは賄賂だと確信したようです。 そういう想像での話がお好きな方々もいるでしょうね。 少なくとも僕の周囲やＴＶ番組内では、賄賂といった根拠の無い想像話は出ていません。 ＞こういった政治の部分も日本では報道されているのでしょうか？ 鉄道？のストライキ、ワールドカップに対するデモ、窃盗事件、先月の日系ブラジル人が日本人看護師を殺した殺人事件など、ブラジルに関連した報道は毎日されていますが、日本人視聴者はそのような事情にはあまり興味が無いというのが本音だと思います。 ブラジルでの犯罪率の高さや、貧困問題などと絡めて、「危ない国」「過激な国」といったイメージを持たせるようなマスコミの報道が目立っています。 そういったことよりも、日本代表選手の紹介やこれまでのプレイ映像の解説、元サッカー選手らの裏話など、明るい報道が多いです。 勝ち負けよりも、一所懸命にプレイする日本代表を見たいといった感じだと思います。 海外のニュースは、ブラジル国内の話題よりも、どちらかといえば中国・韓国・北朝鮮・イラクの話題のほうが多いように思います。
W杯初戦で西村主審が使ってたスプレー FKのときに相手チームの足元にらいんひいてたやつ、1分で消えると聞いたのですが成分は何でできてるんですか？ あと1分以上もめてると消えちゃってまた描くんですかね？ 　　　　　↓ この記事ですね・・・ 私も今回初めて知りました。 便利で、審判の小道具として、ラインを簡単に引く時にどんどん活用すれば良いと思いました。 国際大会では使用されているスプレー式のマーカーで1分程度で消えるそうです。 その化学成分は存じ上げません。 必要なときは再度スプレーし直すのだと思います。 http://web.gekisaka.jp/news/detail/?140835-140835-fl
私はサッカーについてはトーシローですが、スポーツバーで、サッカーオタクの奴ら７人の内の４人が、このことについて大凡こう言ってました。 1.主審の西村は、非常に技量の優れた審判員であることに間違いはない。 2.主審は人間であって、ロボットでもなくIT機器でもない。 3.人間である西村はライブでリアルにその場にいて、瞬時に判断しジャッジした。 4.試合後、映像を超スローモーションで確認すれば、リアル且つライブでの瞬時の判断が間違っていた、ということも有り得るのは事実で、それも含めての試合＝ゲームである。 5.従って、西村主審のジャッジが誤審であるか否かについては、誤審の範囲内にあらず、との結論で間違いはない。 6.しかしながら、西村雄一というひとりの人間に問いたい、全く同じことが全く逆サイドで起こったとしたら、すなわち、ブラジルのDFの手がクロアチアのFWの手に引っかかって、クロアチアのFWが大げさに倒れれこんだら、このブラジルのDFに対して笛を吹いて、クロアチアにPKを与えるジャッジを、西村雄一よ、アンタは全く同じく行ったか、そう正々堂々と真正面から即座に言を発することができるのか、と。 7.この質問に対する西村雄一という人間の、答え方、反応、態度…、それも即時の、これを確認できなければ、結論というか実態は闇の中で、仕方のないことなのだが…。 8.でもって、想像するには、このたびのこのシーンが、もしブラジルとクロアチアが全く逆の場合、全く同じことが起こったとしたら、西村主審はブラジルのDFの行為をもって、クロアチアにPKを与えるジャッジをしなかった、のではないか、それはかなりの確率で、と想像できる。 なるほど、これがマァマァ真相を突いているんだろうなぁ、と直感した次第です。 所詮、そんなもんです、その程度のもんです、サッカーのジャッジなんて、と思って達観すれば、Wカップもストレスなしに観戦できるのでは、と思いました。
この辺りに、良回答がありますね。 http://q.hatena.ne.jp/1151232954
本田選手は、わざと自分を追い込むような状態を作って結果を出してきた人です。 今回のワールドカップでも期待に応えてくれるでしょう！ 選手は全力で戦っています。どんな結果になろうとも、我々も全力で応援しましょう！！」
私もそう思います そして自称サッカー解説者と名乗ってる人は一様に「予選突破」だの「ベスト8までは行く」だの都合のいい事を並べています 過去にも「ベスト4だ」だの「優勝だ」と本気で熱弁してる人がテレビに居ましたが 結果はどうでした？無様なものだったでしょ？ 私も1次リーグ突破は難しいと思います 素人目に見たって分かります 日本に勝ち進んでほしいという希望的観測は分かりますが 現実を見ろよ　と言いたくなりますね
あの～、決勝進出って事は２位以内は確定と言う事ですよ。 ８位以内を目指して決勝進出って言ったなら、とっくに８位以内と言う目標は達成しており、それより更に上に居ると言う事ですが。 まず日本のレベルでは奇跡の中の奇跡でも起きない限り無理でしょう。 って言いたかったであろう事は何かは推測できましたが文章に忠実に答えてみました。（笑） 言いたかったのは決勝進出ではなく決勝トーナメント進出と言う事だったのでしょうが、こればかりは戦って見ないと判りません。 決勝トーナメント進出の可能性はあります。 １勝１負１分以上で得点はより多く、失点は０が望ましいですが限り無く少なくが最低線ですね。 ＦＩＦＡランキングは実際の実力とは少し違いますし、ランキング通りの結果とはなりませんから目安として見て下さい。
ぱうる君は全試合的中させました だからこそあれだけ脚光を浴びたのです じゃなきゃタダのタコです
岡田さんは、高い理想を具現化することを最後まであきらめません。 それがために選手が監督の期待に応えきれずに負担が大きくなり、思わぬ展開になり 敗れ続けるのですが、それはその理想が完成しないと好成績をおさめられないという信念があるから頑固に続けるのです。岡田さんとしてみれば南アフリカ大会前は、いくら負けても理想が完成すれば本大会では負けないのだから 目指そうとしていた部分はありました。ただ、やはり理想は完成しませんでした。 ところが、岡田さんはセカンドチョイスの才能がありまして、南アフリカでは阿部のアンカー起用。フランス大会前は、中田の採用で本大会へのチケットを手にしました。 岡田さんが南アフリカに向けて理想にしたサッカーは全ての局地で日本が数的優位を築けるサッカーでした。個人技に劣る日本が世界と戦うには常に２対１で相手をおいこむサッカーでして、それが具現化すればセンセーショナルな強さを発揮したでしょう。そのためにはバックラインをあげてコンパクトを維持していく必要があります。走る距離を短くしていかないとスタミナがついていかないからです。そしてテストマッチは、ことごとくスタミナきれで破れました。またバックラインを押し上げるということは、バックラインの後ろに大きなスペースができて、そこがウィークポイントになる。そのために後ろに守備陣を控えさせてみたり、オフサイドトラップを併用したりしましたが うまくいきませんでした。 岡田さんのいいとこは、レギュラーにとらわられず若手を大胆に起用することです。 今回のザックも 日韓のトルシエも岡田さんが発掘した選手を主軸に 経験値を高めて 戦うことができます。これは日本によい財産を残しました。 また、そのような考えがあるから カズとか俊輔とかの名前に頼らずに選手起用ができるのです。 名将ですよ。南アフリカのオランダ戦。オランダ１点リードで迎えた後半の選手交代。戦慄を覚えました。強豪相手に１失点なら、まずまずです。守りに走りそうなものですが、岡田さんは攻撃陣を固めて、同点からあわよくば逆転を狙いにいきました。オランダという名前に負けない采配で今までの日本人が持てなかった感覚です。この感覚が持てたことで日本のサッカーは変わりましたね。今までは日本はワールドカップでは予選リーグ突破が目標でしたが 今はそうではありません。それは当たり前。その先に向かいいつかは世界をとろうに変わりました。そのきっかけはあのオランダ戦にありますね。素晴らしい監督ですよ。
こんにちは サラリーマンをしながらアマチュアの審判をつづけ1級審判の登録をした方です。 選手ではなかったようです。 前回の南アフリカワールドカップは、準決勝で笛を吹き しかも、オランダｖｓブラジル戦で笛を吹き、ブラジル戦選手の悪質なファウルに 1発レッドを上げたことでも、有名になりました。 その際は、サポーターに色々言われたようですが、 今回初戦のブラジル戦（ｖｓクロアチア）で笛を吹くにあたり、現地ブラジルでは 「あの笛は正しかった」と比較的好意的な意見が多いようです。 http://sankei.jp.msn.com/sports/news/140611/wco14061112410011-n1.htm http://www.youtube.com/watch?v=h-o15hpbHeU 日本のリーグでは普通に笛を吹いてます。 日本の審判は質が低い、誤審が多いと言われる中 比較的安定した笛を吹いています。 （他国籍に厳しいジャッジと言われる点もありますが・・・） 先日も、ファウルの際に試合の流れを切らないジャッジが 得点に繋がった試合があり、それについても解説者から 流れを切らず、観客の気持ちを考えた素晴らしいジャッジ 観客は流れの中からの得点を見たい。 と言われてました。左にいる赤いユニが西村審判です。 http://www.youtube.com/watch?v=wLVktKTQhlo Ｊリーグではファウルで止めたためにカウンターでの ファウルをされたほうが、チャンスを逃がすジャッジが目立つので このような評価を得られたのだと思います。 その他には危ういジャッジもあり、批判的なものもありますが 比較的安定した審判だと思います。 人物紹介はこちらをご参照くださいね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%BF%E6%9D%91%E9%9B%84%E4%B8%80
一昔前に比べれば、知名度も待遇も改善していると感じます。 代表の試合もゴールデンタイムで放送するようになってきました。 体格の大きな選手も増えてきました。（競技人口が増えている証拠） 海外リーグで活躍できる実力を持つ代表選手が増えてきました。 国内リーグの選手でも迫力のあるキックをする選手が増えてきました。 先日、アジア杯も優勝しました。 2015　カナダワールドカップの出場します。 彼女たちの努力や気迫、実力は、尊敬に値するレベルです。 なでしこジャパンが2015も優勝候補であることは言うまでもありません。
日本に3000点！　 表現が古くてゴメンナサイ。
クルトワは若いですけど、もう充分活躍しているので、次に注目の選手はボルシアＭＧのシュテーゲンですね。 （もうバルサ移籍は発表になったのでしたか？） 特にGKに注目している訳ではないのですが、たまたま世界的に世代交代の時なのか、若手の活躍が目立つような気がします。 ベルギー代表も楽しみです！ ドイツはノイヤーの牙城を崩せる人はそう簡単には出てこないでしょうけど。
どこの国が優勝するか云々以前に、大会自体がきちんとやれるのだろうか？ 一部のスタジアムは未完成で間に合わず、交通インフラ整備もダメ、開催都市の治安の悪化、ワールドカップ反対のデモetc 今回のワールドカップブラジル大会は、心おきなく楽しめる大会にはならない。
ブラジルです。 今回のブラジルは、背負っているものが他の出場国とは違います。 国歌斉唱のアカペラはテレビ越しでも ゾクゾクします。 また、DFのメンツが強力過ぎます。点を取られる気配がまるでありません。
こんにちは。 本田選手の喉には傷があります、手術跡で間違いないでしょう。 本人、隠してましたが、否定もしてません。 私も心配になって、 以下の参照URLで質問しました。 質問文のリンクに写真や症状が出てますので、御参考にして下さい。 御回答文に、名波氏の本音なども出てます。現状はそいいう事です。 強気の本田が昨日のニュースでは、批判を封印して応援を要求し始めたりで、だいぶ弱気になってる処が心配です。 コンディションは上がるでしょうが、心肺機能などに病気の影響は出るでしょうから、 使うなら是非、交代させながら休ませてあげて欲しいです。 でも本来は病人は出場させてはイケナイです。 コロンビア主力のファルカオ選手や、フランスのリベリーは、 怪我ですが、直前に断念して辞退しました、それが普通です。
そう・・・かな？　自分はそうは思わないですけど。 本田の方がそれっぽい・・？　色黒金髪でギラギラしてる感じが。
いろんなところからデータを引っ張ってくるのは大変なので、リンクは貼りません。数値もうろ覚えなんで正確ではありませんが。 監督の年棒は公表されていませんが２億と言われています。恐らくそのあたりで間違いないようです。 代表監督のみならず、細かなところまでインセンティブ契約がなされるのが通常です。 出場決定、１次リーグ突破、ベスト１６・・・というような成績に紐づいたものから、辞任した時や解任された時まで詳細にオプションが定められてます。 選手は、代表に拘束されている間、国内合宿や練習日も全て含め１日１万円の日当。現在はもう少し増額されているかも？ あと勝利給が出てます。Ｗ杯のような大会ならベスト１６まで行くと総額で一人１０００万円くらいになるようです。 ベンチに入った人、出場した人、出場時間など以前は細かく規定がありましたが、現在はおそらく一律かもっと簡易化された支給枠になっているはずです。 あと、出場した選手の所属クラブにも「補償金」が支払われています。 Ｗ杯はＦＩＦＡから出場国に賞金が支給されます。出ただけでも６億円（３試合）くらい、今年は優勝で３５億円くらいかな？ 日本は、ベスト４まで進出するとして既にＪＦＡ（日本サッカー協会）が予算化を行っています。 詳細はＪＦＡの今年度の予算と会計報告に載ってるかと思います。たぶんベスト４で２０億円くらいかな。ここから合宿や渡航費、報奨金を賄います。ちなみに南アフリカ大会では１億円の赤字だったようです。 以前は「名誉で戦え」というのが日本代表でしたが、現在は割合きちんと「報奨金」を出すようになりました。一方、カメルーン代表のように報奨金を上げないと飛行機に乗らないと直前になってストライキするような国もあります。さすがに日本人はそこまで交渉することはないと思いますが。 ざっと、書いたので誤字脱字、間違いお許しください。
ランキングは一つの目安的要素と言えそうです。 ワールドカップが始まって、試合が進むにつれて順位も変 わっていきますから今の順位は当てにはなりません。 南アフリカ大会の時、イタリア、フランスの体たらくを見ました がサッカーは内側からも崩壊するんだと思いましたね。 そこへいくと今回のザックジャパンは良いですね。皆監督 を尊敬していますし本田、香川、長友の攻守の三人が チームを引っ張っています。それに他の選手がしっかり ついていけるようになりました。一年前は力の差がありすぎ て全く三人のペースについていけなかったのをみれば 大変な進歩です。 そしてザンビア戦で見せた大久保のゴールに日本が本当に 目指すものが確実に見えてきました。 勝利へのあくなき執念。これが今までの日本代表に一番欠 けていたものだったのです。 それを体現できたのは大きな収穫です。勝負事に一番大切 なものはランキングではなく、この勝利へのあくなき執念で す。それがあればたとえ相手がブラジルやイギリスでも勝て ます。今まではその国名に負けていたのです。 だが、今は違いますね。 必ず彼らならやってくれます。そして女子がワールドカップトロ フィーを持ち帰ったように、彼らもそれができる可能性がありま す。期待しましょう。
ＦＩＦＡ結成以前から、 イングランド、スコットランド、ウェールズ、アイルランド（現在は北アイルランド、独立したアイルランドは新しくアイルランド共和国サッカー協会結成の四つのサッカー協会が 世界のサッカー界主導していたので、国別でなく 地域協会別で参加できるようになりました。 例えば中国も中華人民共和国、中華（民国）台北、中国香港、中国マカオが参加してます。 オリンピックでは、統一チームで出るごとありますが、スコットランドはロンドン・オリンピックの時 ボイコットしました。 グレート・ブリテン四協会統一チーム対「残りのヨ-ロッパ」チームという 国際親善試合が1947年と1952年に行われたことがあります。 敵対してるのでなく競い合い強くなっているのですね。 ちなみに、ラグビーの最初の世界大会に来たのは イングランド、スコットランド、ウエールズ、アイルランドだけだったとか。 日本が道州制になり、外交・通貨・自衛隊・郵政以外は 北海道・本州・九州・南海道（四国）、（沖縄自治州） ですべてやる連邦制になり、それぞれのサッカー協会に別れて、 ＦＩＦＡに加盟すればれば、 可能です。Ｊリーグも共同運営国際リーグ化ですが＼(^^;)... 別にイギリスだけではない。 大相撲で横綱になっても、日本国籍でないと年寄株購入して親方なれない というのも、不思議な特権です。歴史の重みですね。 ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
>>◇どのような格好で皆さん応援されるのでしょうか？ 特に決まった格好がある訳ではありません。 皆さん、思い思いの格好で来ますよ。 基本は、私服ですね。 勿論、代表のユニフォームのレプリカなどの着用もＯＫです。 要は、「楽しくみんなで応援」です。　 日本代表、頑張ってほしいですね。 楽しみです。ヾ(^ω^)　　
僕もCBでプレーしています。ボランチもしますしトップでも使われます 3つのどのポジションでも共通して言えることがあります やはり体が強くないといけない、そして体がブレないことが大切です。いわゆる体幹というやつです そしてキレが大切です、これらの能力を高める為にベンチプレスはあまり重要ではないと言えます なのでCBに大切なトレーニングは最近流行りの体幹トレーニングだと思います 敵FWに対応するにも動きに対応して当たっていかなければなりません なので冗談抜きにほかの筋トレ全部なくして体幹トレーニングだけやってもいいくらい大切です とりあえず体幹を極めましょう。トレーニングとしては走ることも忘れてはいけませんよｗ 1対１では様々なパターンがあります。 真正面から来た場合は敵の判断を遅らせることが大切です、コースを消していきましょう。 ただし遅らせることを考えすぎて簡単にぬかされているCBがたまにいます、それはあり得ません そこを警戒すれば真正面の対応は完璧でしょう スピードに乗ってきたときはサイドへ追い込みましょう そして敵の体からボールが離れたら、思い切り体をぶつけましょう、そしたら絶対に取れます 注意すべき点はどんなに挑発されても一発で食いつかない事、そうすると簡単にぬかされてしまいます 重要です絶対に一発で行かないようにしましょう。 コーナーキックの時のマークは簡単です ある程度は服を引っ張り、自分からボディーフェイクをかけます そうすれば敵FWに迷いが生まれます、んで迷ってる時に体をぶつけてクリアです 最後に、CBに迷いがあると敵FWに余裕が生まれてどんどん仕掛けてきます なのでCBは落ち着いて対応する事が大切です 「いつもはがんがんプレッシャーをかけて、大切なときは引く。確実にコースを切って体をぶつけていく。 敵FWには躊躇してはいけない。」 これを心掛けて敵FWとの駆け引きを楽しんでください、ビルドアップも忘れずにｗ 落ち着いてプレーすれば必ず信頼は得られます がんばってください！ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
スマートフォンでテレビをみるのに、ブルーレイまたはPS4でみる方法があります。 家のブルーレイ経由でみる方法です。 「スマートフォンでテレビをみるならこの方法！放送中の番組も録画番組もストレスフリーで視聴可能！」 と紹介されています。 もしかしたら、ハワイでもみれるかもしれませんので一度ご確認してみてください。 参考にリンクを貼っておきます。
あと一歩の寄せ・詰めが遅れるのが、全般的に全日本の守備の甘さです。 予測が遅い事と、マーク受け渡されるDFの決断が一歩遅れます。 原因は、守備でも主体的に自己責任で、良い意味で自己中心で「俺がオレが！」と、引っ張るべきなのに、その覚悟したがらない国民性なのかも知れません。常にマーク受け渡すだけで良いとなると、途中で追うの止めちゃいますが、受け渡しが成功するとは限らない。其処の危険察知の判断戦術眼が未だ甘いです。 まあ人任せという事。だから守備巧くなくても、闘将型の闘莉王選手が今も結構支持されるのでしょう。 アグレッシブだけでも不十分で、欧州の歴代名選手はエレガントさも有った、落ち着き払って、相手をいなす、。 それ可能にするのは無論、強さと小憎らしいばかりのテクニックです。＋覇気！ それらの要素を称して【守備の文化】が日本には未だ無い！と言ったのがトゥルシエ監督です。 Jリーグも又、良くも悪くも当たりが弱い！と言われる。 その分、怪我少ないかも知れないけど、世界標準からはズレてしまう。 これは簡単にファールを取る、審判団と協会の方針なので選手のせいでは無いです。 このレフェリングのせいで必然、守備の当たりは弱く遅くなります。 では個々の選手について、 長友はインテルでどちらかと言うと攻撃で評価されてるようですが、 内田は、守備での一体一の勝率Statsがリーグ2位です。だから今季半分休場でもブンデスリーガのベスト11に選出です。 今野選手はガンバではCBでなく他のポジションだそうです。 吉田もポカやるので叩かれますが、日本人初の英国リーグでレギュラーでしたから評価は低いわけではない。 やらかすのは彼だけでなく、他の一流選手もやってる。一昨年でしたかマンU等のトップ4チームが軒並み一試合6とか8失点したシーズンが有りました。ビッグクラブなのでDFは皆、強国の代表クラスです。 つまり 「CB受難の時代」～ザックさんの師匠筋のサッキ監督のミラン黄金期を支えた、伝説のDFバレージ選手の言葉～今年3月頃のナンバー誌に出てます。安定してるのはブラジル代表のチアゴシウバ位だとか、。戦術的に攻撃偏重がトレンドだからという事らしい。 前掛かり過ぎでDFの足が遅いと致命的ですからね。 でも去年辺りから変わり始めてます。 攻撃の代名詞;スペインがコンフェデCUP決勝で0-3で負けました、ブラジルが守備を立て直したからです。 さあそこで我が日本、コンフェデで3連敗。それで漸く守備問題が言われ始めた。 DFラインだけでは守れない！その一つ前の、 ボランチに穴が有って狙われた。ブラジル選手が証言してます。 普通一人は守備専門の潰し屋を置くポジションですが、日本の二人は元々攻撃の選手、言はば素人です、守備は弱いに決まってる。 所属クラブで遠藤は去年はFW。長谷部はニュールンベルグでボランチに戻ったようですが二部落ちしました、確か出場試合では一勝もしてないとおもいます、兎に角失点が多かった、しかも怪我でリハビリ中。 でもこれは、他の方も仰るように監督の選択・好みですから。 しかしそれでは勝てない、となってその後から専門の山口選手を入れて、少しは改善されました。 でも未だコンビが慣れてないし、前半は失点ゼロで抑えたいなら先発は2人とも守備的MFにした方が良いとも言われてます。 昨日のザンビアも、日本DFラインの手前のVitalエリアのホールから、ミドルシュート2本入れましたね。 彼処がボランチのポジションです。 空けたら又、本番でも狙われるでしょう。 仕方なく前回大会の岡田監督はそのポジションを一人増やしたのです。 でもザック監督は、それはやらない！という事。 ですから今回は山口・青山、両選手に掛かってると思いますよ。
3級審判員です。 タイムキーパーがいるバスケットやフットボールとは違い、サッカーの場合アディッショナルタイムを含む試合時間の計測は主審に一任されています。したがって、実際に6分止まっていたとしても、時計を止めた（アディッショナルタイム計測を開始した）のがプレー停止3分後だったら質問文のようなことになります。 その原因が主審の時計操作忘れに依るものだったとしても、だれに文句を言えることではありません。 なお、たとえ間違えて45分のところを40分で終わらせてしまったとしても、後半に5分追加して50分にするなどということもありません。
こんにちは 最近は早めに売りだすことは余りありません。 転売する人がいるからです。 ＪＦＡのサイトはぴあと同じシステムを利用してますので どちらかで登録しておけば、抽選のお知らせがメールできます。 （これは他のチケット販売でも一緒） 抽選はダメもとで応募すれば、あたる可能性も無きにしも非ずです。 現時点では当然日本のメンバーも判りません。 Ｗ杯が終わった後なので変わる可能性も・・・。 昨年９月のチャレンジカップの２０１３年の販売状況です。７／２０からの販売です。 http://samuraiblue.jp/match/20130910/ticket/ 但し、全て抽選になってしまうかもしれません。 今年５月のチャレンジカップは全て抽選制でした。 コンビニはファミマのみ先行販売です。 今後も引き続きスポンサーに付けば同じだと思います。 http://samuraiblue.jp/match/20140527/ticket/index.html 但し、１回目で洩れても二回目の抽選があった場合はインターネットの 申し込みの人のみになってました。 一応、登録しておいたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 ＊＊＊引用 一般販売（抽選制）について 一般販売（抽選制）で残券があった場合は、後日2回目の抽選販売を実施します。 2回目の抽選販売の対象者は、一般販売（抽選制）の落選者で且つインターネット携帯電話（WEB）でお申込みをされた方となります。2回目の抽選販売の概要は、実施が確定した場合、ご登録のメールアドレス宛へご連絡します。（メールの受信を希望される方は必ず「メール受信可能」の設定をしてください。） 電話でお申込みをされた方は対象となりませんので、ご注意ください。 また、ネットワークの混雑状況やお客様の利用回線の状況などにより、メールの受信が遅延、未着となる場合がございますので予めご了承ください。 2回目の抽選販売のお支払いは、クレジットカード（JCB、VISA、NICOS、Master、Diners、UFJ、イオン、ぴあ、ＵＣが利用可能）のみとなります。
こんにちは^^ 以下の情報は、私の友人が提供してくれた情報です。 JR新小岩駅 南口より徒歩5分の所に、 「Sports Cafe Bar STRIKE」というスポーツバーがあります。 http://www.studiostrike.jp/sports_cafe_bar/?page_id=6 お一人様で来店する場合は、 なるべく収容人数が多いほど良いとの事でした。 「Sports Cafe Bar STRIKE」の収容人員は100名ですので、 程良い店舗の大きさかと思います。 6/15は午前９時より営業してます。 ただ予約が既に満杯になっているかも知れませんので、 事前に電話で御確認された方が宜しいかと思います。 以下、都内のスポーツバーの一覧です。 　　　　　　↓ http://www.spocafe.jp/shop/%E6%9D%B1%E4%BA%AC/
昔のサッカーストッキング(30年以上前)はそうだったんですけどね。 筒型のストッキング部分とソックス部分に分かれていました。元々は、ストッキングの部分が臑の保護を目的とした厚手のウール、ソックスの部分は吸湿性のあるコットンで、化繊になった後も暫くは別々の構造で作られていました。穴が空いたりして傷みやすいソックスと筒の部分が別々の方が経済的だったという理由もあると思います。 それが、ポリエステルの素材としての進化や織り方の進歩によってハイソックス型の一体型になったものです。 ですから、拘るなら、ストッキング部分とソックス部分で最適な素材を使うのもありでしょう。昔を知るものとしては、昔に戻ったような感じです。 野球はストッキングの履きこなしに流行があり、ループ部分の長さは長くなったり短くなったりしています。最近は、サッカーのようなソックス一体型のストッキングが登場していますね。
４年間結果を残し続ければ出場できる可能性は高いと思います。 年齢的に今がピークだとは思いますので、一番いい状態で臨めるはずのW杯に出られないことは、本人も想像を絶する程に悔しいと思います。 しかしながら、別の見方をすればこれで４年後に向けてのより強いモチベーションが出来たともいえるでしょう。 次のW杯には何が何でも出場したいと今から意欲を燃やしていると思いますし、それが糧になって今後４年間得点を量産し続けるかもしれません。 最終的に「あの怪我があったから自分はここまで来れた」なんて言える日が来てくれればいいですね。
見ながら仕事してますよ（笑） 外に出るときはワンセグで見ます。
素人にとっては何日休もうが全く関係ありませんが、トップレベルでやっていて、洗練された動きを体得できている人にとっては、一日の休みが致命的になることがあります。 こういう言葉は、昔から、野球の世界で言われていたことで、例えば、守っていて、鋭い「一歩目」が出なくなります。視線をいったん切らなければならないほどの大飛球を追う場合の目測も微妙に狂ったりします。打者ならば、打つタイミングがずれたりします。体が覚えていたことを、一日の休みによって、忘れるのだと思います。ギリギリの研ぎ澄まされた感性を維持させるには、完全に休んではいけないということで、休みを与えられていても、選手は身体を動かしていますね。 一日休めば、体力的には良好になるにしても、感覚のズレによる総合力の低下の方が遥かに大きくなります。で、そういう感覚は、多分、本格的な高校野球レベル以上の野球経験者なら分かります。
こんにちは エスコートキッズですよね？ 引用・・・ フェアプレー・プロジェクトの一環として選手達が子供達の目の前で恥ずべき行為をしないよう、フ ェアプレーの象徴とする。国連が推進する児童虐待防止キャンペーンの意味もある。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AD%E3%83%83%E3%82%BA ご質問はＪリーグのことだと思いますが・・・。 クラブによって考え方や方針が違いますので、 アウェイ側の選手にエスコートキッズをつけているクラブもありますし ホーム側だけ両手をつないで入場するクラブもあります。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AD%E3%83%83%E3%82%BA%E3%80%80%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A4&hl=ja&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=3ZuMU5vkLcq7kgWN3YDQDw&ved=0CDcQsAQ&biw=1260&bih=466 http://www.jfa.or.jp/info/inquiry/2011/11/post-38.html
自分も詳しくはないのですが、自分なりに 右足でボールを蹴ると、蹴ったボールは左に曲がり易いです 左足で蹴ると、右へ 例えば、 右利き、左サイドポジションの場合 左サイドから中央に切れ込みつつシュートなら、右足シュートで左に曲がりつつゴールに向かう玉が有利な（得意な）選手もいるでしょう 例えば 右利き、右サイドポジションの場合 右サイドから奥まで入って行って、そこから右足でセンタリングを上げるのが得意な選手もいるでしょう その辺りは、選手の役割や作戦、性格によって変えるべきポイントなのではないでしょうか （そこが監督の役割） また、右利きとはいえ、左足もかなり器用な選手もいます ゲーム監督としては悩ましい（楽しめる）ところですよね♪
貴殿の仰るFW 縦並びは最前列がトップで後列はFWでもシャドーで呼び方は ワントップ・ワンシャドー（One Shadow）となります。 ＞また、上下にするのは主にどうゆう狙いなんでしょうか？ FWが複数の場合、常に最適のポジション取りで頻繁に前後左右に入れ替わり相手を攪乱します。 この場合、お互いの距離が離れすぎても近すぎてもいけません。 Jリーグでジュビロ磐田の天下だった頃は中山と高原が２人だけで相手を崩して得点しました。 FW２人だけで得点出来たら、こんなに楽な事はありません。
こんにちは。　とても良い質問です。 正しく、楽しく鑑賞するには手引書、解説書を読む。　そこで予備知識を入れる。　鑑賞のポイントを知る。　これが大切です。 昔、ＮＨＫラジオ放送の日曜の朝に名物番組に『音楽の泉』がありました。　音楽評論家の堀内敬三さんの解説でクラシック音楽を鑑賞する。 良い解説を聞いてから音楽を鑑賞する。　これがクラシック鑑賞のツボだったのです。　サッカーのワールドカップ大会をあなたのお子さんが出る学芸会になぞらえて説明します。　 ●ワールドカップは世界の五つの地区予選を勝ち抜いて選ばれた32の代表がブラジルに集まって行うサッカーの祭典です。　先ず『お祭り』です。　出られただけでお祝いすべきことです。　あなたのお子さんが学芸会で演じられる劇に出る。　『まあ、良かった！』 ●次に日本はこれまで18回の大会でどんな成績を残して来たのか。　それを知ることです。　 サッカー競技を学芸会に例えると、ヒーロー、ヒロイン、敵役、ヒーロー、ヒロインの両親と言った中心を除いて、まあ女中頭といった役どころでしょう。　その他大勢の通行人から少しランクアップ。　配役のかなり前の方に名前も載るようになりました。　 前の大会は南アフリカで開かれ、大会終了後、通信簿に当たる『テクニカルレポート』が作られました。　そこで、各チームの技術面での評価が出ました。　その中にショートパス、ミドルパス、ロングパスの成功率が比較されています。 日本チームは(1)　5-10mのショートパスは成功率65%で32チーム中19位 (2)　10-20mのミドルレンジパスは成功率35%で32位（最下位） (3)　20mを越えるロングパスは成功率30%で同じく32位です。 身体も小さく、パスの正確性も方一歩。　これが客観的な評価です。 ●こういった技術レベルにありますが、日本人選手は俊敏性に優れ、全体がしっかりと意思統一され、守備の意識が非常に高い。　それとフリーキックに優れた選手が育っている。　これが前回大会の評価です。 ●今回、ザッケローニ監督は守備も相手陣深くに入ったところで球を奪い、一気にゴールに結びつける大胆な作戦を考えています。　これが成功すればベスト８も夢ではありません。　 ●アジア、アフリア、北中米の三地区はサッカ後進地域で、まだどのチームも優勝はおろか、決勝戦に出たこともありません。　ヨーロッパ、南米の強豪を打ち破って決勝にどこが出られるでしょうか。　これも見どころのひとつです。　日本だったら嬉しい。　それは当然です。　しかし、コートジボアールでも韓国でも、メキシコだって喜ぶべきです。　何しろ初めてなのですから。　 ●日本はこれまで４試合して５得点が最高の成績です。　５試合以上出来たら１００点満点です。　得点も１０点も取れたら『号外』『号外』のオンパレードでしょう。　１５点なんて言ったら、その時は優勝しています。　国を挙げて大騒ぎになっています。　間違いなく、、、。　
(1)ボールをおいた地点から10フィート以内に離れていなければならないのに相手選手がキックする前にボールに近づいた場合 ※正しくは10ヤード（9.15m）で プレー再開はキックされた瞬間からだから、それ以前に相手が動きだしたら、主審は即座に笛をふきフリーキックのやり直しを指示し、動きだした相手はイエローカードの対象にしてもよい (2)誰が蹴るかを明確にしなければならない ※そのようなルールはありません。キックについての制約は キッカーは誰かにボールが触れるまでボールに再び触れてはならないということ (3)直接FKを間接FKにしたい ※それは申し出なくても自由にできる。直接FKは直接ゴールが決まっても得点を認めようというフリーキックですが、必ずしもゴールを狙わなければならないとはされてないので味方選手を経由して間接的にゴールを決めてもよいし、隣にいる選手にパスして間接的にシュートさせてもよい。そこには様々なフリーキックのバリエーションがあります。ただし間接FKは直接ゴールを決めても得点扱いにならず、相手のゴールキックから再開される
「サッカー大国であるブラジルですが、 そのブラジルの子どもたちは普段どのようにサッカーをしているか 知っていますか？ ストリートサッカーと呼ばれる 路上で１対１でボールを取り合ったりするような 「遊び」をしています。 中には、サッカーボールすら持っていおらず、 紙を丸めたものを裸足で蹴り合っている少年も多くいます。 一方、日本では 小学生の頃からちゃんとスパイクを買ってもらい、 ちゃんとしたゴールもボールもあり、グランドもある。 路上で裸足でサッカーをしている少年を見たことがあるでしょうか？ 少なくとも私はありません。 このような環境だけ見れば、 日本の方がサッカーをする環境としては明らかに恵まれています。 しかし、 ブラジルの方が圧倒的にサッカーのレベルが上だということは、 「オフサイド」すら知らないサッカーに疎い人でも見て取れることです。 では、なぜ、 決して「良い環境」とは言えないブラジルは、 日本よりサッカーのレベルが高いどころか、 「サッカー大国」になれたのでしょうか？」 http://サッカー・上達.com/datsusyourisjou/brazil.html その解説者さんの意見も一理あると思いますが、 個人的にはこちらの意見に理があると思います。
毎年やったら、大変ですよ。 球場も作らないといけないし。 それに、有難味もなくなります。 また、女子の開催年をずらすのも、同じ年にやれば注目もされないでしょ。 世界のビッグイベントというのは、オリンピック（夏・冬）、ワールドカップとずらしながら行い、結果毎年なんらかのイベントがあるように調整されてますから。 その理由で、冬のオリンピックは開催年をずらした経緯があります。
ファックサイン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%B3 最低の品格ですね。むしろ、サポーターから謹慎を要求するレベルのことだと思いますよ
No.2です ＞色々あるから出したいのかもですけど、見たい人だけ表示にして欲しいです 自分もそれは考えましたが、今回に関して言えば、 アナウンサーや解説者が、解説したい時に一時的に表示していただけなので まぁいいかな　と思いました（NO.2の１行目に通じます） どの試合でも、ボールの保持率とか、コーナーキックの数とか表示しますしね 理想は、「切替表示」で解説時のみ「一般表示」でしょうか （録画するとｄボタン切替できないので） また、ヒートマップに関しては、試合を重ねて、情報が蓄積させていけばどんどん分かり易 くなると思いますよ 「前の試合ではこの辺りを動き回っていたのに、今日の試合ではそれに比べてずいぶん下がっている」 これは作戦なのか？　敵に押し込まれているのか？ なんて、解説が付きそうです （もちろん常時表示はやめてもらいたいですがｗ）
＞解説の人たちはみんな体が重いと言っていましたが、、、 こんにちは。　 昨日の試合はザッケローニ監督の卓越した指揮官としての手腕の一端が垣間見られた試合でした。　相手はＦＩＦＡランキング130位。　恐らくヨーロッパでは最も弱い部類に入るチームでしょう。　　1-0で日本キプロスの辛勝。　お隣りの韓国ではそれこそ『鬼の首でも取ったように』日本苦戦と伝えています。 ザッケローニ監督はいろいろな実験を試みています。 ●怪我をしていた吉田、長谷部、内田、酒井（宏）の回復具合とパフォーマンスのでき具合 ●今シーズンヨーロッパで結果が残せていない本田と香川の現状把握（自信を持ってプレーできているか） ●海外組と国内組のマッチング ●トーナメントを勝ち上がって行くにつれて疲労が溜まった時、どんなカバーをすべきか さて、ご質問は大好きな内田選手でしたね。 彼は前の南ア大会の時も選ばれましたが、試合に出る機会がありませんでした。　それは彼の力が足りなかったのではありません。　岡田監督が守備重視の戦術を採ったため、彼の出番がなくなったのです。　その後、彼はドイツのシャルケで世界的なストライカーと再三対峙して高度な守備をマスターしました。　元々、攻撃は折り紙つきでした。　攻守ともに腕を挙げ、今回は日本の命運を握ると言っても過言ではないほどの実力者に成長しています。　 日本選手は激しい不可を掛けたトレーニングを続けた後で疲労がピークに達している。　そんな悪条件の下で試合をしました。　　わざわざ不利な状況を作って試合に臨んだのです。　　しかし、身体は動かなくても、それを判断力でカバー出来る。　そのことを事前に練習させたかったのです。　　それは日本がトーナメントを勝ち抜いて準決勝、決勝に進んだ状況なのです。　そこまでシミュレーションをしているのです。　ザッケローニ監督ってただものではありません。　物静かに見えますが、なかなかの策師なのです。　しかも予選リーグで対戦するコートジボアール、ギリシャ、コロンビアはザッケローニがどんな試合をするのか凝視しています。　　そんな中、弱い相手に苦戦する姿を演出して見せたとも言えるのです。　 そんな悪条件下、内田選手の動きは素晴しかったと言えます。　相手が弱かったので、彼がヨーロッパで身につけた超一流ストライカーを封じる守備を見ることは出来ませんでした。　それは本番での楽しみです。　　サイドのＤＦでありながら、ゴール前に素早く飛び込んで、顔を出す積極性は買えます。　　彼の動きは昨日の代表選手の中では突出していました。　　怪我の回復状況は問題ないと思いました。　彼が活躍してくれたら日本は本当に強いのです。　　本番が楽しみです。　
こんにちは。　 ●アジア大会は日本サッカー協会にとっては格好の若手強化の機会となっています。 男子は２３才以下という参加資格に対し、１～２才若いメンバーで出場し、翌年から始まるオリンピックアジア予選に備えて来ました。　女子も今回アジアカップを獲り、アジアの頂点に立ちました。　そこで今年のアジア大会は思い切って若手に切り替えて臨む方針を出しています。 アジアカップでも若手選手を多数起用しました。　しかし、彼女たちはヴェテランに頼り切ってしまって、強豪との対戦ではミスの連続でした。　解説者は褒めてばかりなので見過ごされています。　正直言って、今回の若手のパフォーマンスには見るべき点は本当に少なかった。　むしろ課題がたくさん見つかった。　これを次のアジア大会に繋げて欲しい。 ●思い切って若手だけで臨むと言う決断は大正解だと思います。　
こんにちは Ｊリーグでしたら、チームによって違うみたいです。 サイン入りのユニだったり、タオマフだったり・・・。 それを投げやすいように丸めて投げています。 選手によって、お子様中心に投げたり、人を選定せずランダムに 投げることもあるので「おっさん？」でも十分にチャンスはあると思います。
こんにちは アトレティコ・マドリードのディエゴ・シメオネ監督だと思います。 相手側の選手がボールを蹴ってきたことへの抗議です。 http://news.mynavi.jp/news/2014/05/26/458/ http://www.nikkansports.com/soccer/world/news/f-sc-tp3-20140525-1306749.html http://sankei.jp.msn.com/sports/news/140524/scr14052408590001-n1.htm http://www.calciomatome.net/article/397879315.html
