宗教法人は、宗教で「儲ける」活動には税金を取られるが、宗教活動と見なされる活動には税金を取られない。 そこで、お布施などの収入は、宗教活動の一部である「慈善活動」に用いるために、幼稚園などの活動を自前で行うことが、宗教活動のために用いられた「経費」である、と言い易い。 そういう設立する宗教法人が多いから、付属幼稚園が多いだけで、別に宗教・信教で選んでいるわけではなく、親御さんは最寄りの便利な幼稚園に預ける。
あまり好ましくありませんね、多感な時期にご褒美ルールが身につくと「何かしたら何かもらえる」という交換条件ルールが身につきます。 逆に言えばご褒美がなければ何もやらない子供に仕立て上げられてしまいます。 無償の奉仕や無償の努力による間接的な自分の喜びというのも人間社会では大事な要素です。 条件が悪ければ何にもしない子供を増やさないためにも一度良く話し合ったほうがよろしいかと思います。
>市立図書館の司書バイトと公務員の区別が付きません。 何故区別する必要があるのですか？ > 見た目や付けてるカードで区別つかないですか？ 法律で定められているわけではなく、 市町村によって扱いが異なりますので ikea2333 さんのお住まいの市でどうなのかは、誰も知りません。 都道府県によっては 都道府県立図書館の発表する統計資料の中に 各公立図書館の司書資格所有者の人数を発表したりしていますので ikea2333 さんも都道府県立図書館のwebサイトを確認されては如何でしょうか？
図書館司書はあなたが思っている以上に過酷（というか給与面で冷遇？）の仕事ですよ。正社員になりにくかったり。将来の夢として司書を検討しているなら頑張ってみてもいいでしょうが離職率などが決して低くないのも事実です。 適性や求められる人材に関しては http://www.tensyoku-station.jp/info/11075/ こんな記事が参考になるのではないでしょうか？ 他ページにも司書に関して総合的なコンテンツが載っていました。
博物館法に基づく博物館ならば学芸員を置くことになっています。 ただし博物館相当施設、博物館類似施設でも学芸員をおいているところは多数有るので手当たり次第直接問い合わせるしかないでしょう。 参考http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chousa/shougai/014/shiryo/06101611/011.htm
知り合いなどの人などにいますが、自閉症でもレベルにもよりまちまちでよく分かりませんが、ハローワークに１度相談されてはどうでしょうか？個人的にはユニクロだったり、パソコン関係が良いように思いますが、 いずれにせよ、専門家に相談された方が早いと思います。 ダイバーシティなどで検索したり、発達障害者支援センターや、NPO法人などに相談してみてはどうでしょうか?
　大きな病院には、処方箋を薬局に送るためのＦＡＸコーナーがあり、無料のところもあります。 　薬局は数が多いので短縮ダイアルにはしてないようで、うまく使えば「ただ掛けＦＡＸ」として活用できそうですが、各自の責任に於いてご利利用されてはいかがでしょうか。
こんなところで利用者を探して質問するよりも、名古屋市博物館に直接問い合わせたほうが早くて正確だと思います。
・貸出期間の、他の予定に合わせて読み切れるように借りること、 ・それでも期日が迫ってきて難しそうな場合は、電車の中の時間やテレビを見る時間を削ったりして読み切る ・読み切れないときは、自治体によってはネットで延長できるので利用してもいいかも 以上です。
貸し出しをしてもらえることもあると思います。 隣の市の公式ウェブサイトなどの記載からルールを確認するとわかるかもしれませんが、素直に該当する図書館に電話して聞いた方が早いかもしれません。
通常は、子供が生活するために必用な費用ですから、親の負担となります。
一種の「客商売」なんだから，生徒の要望はきくべきだろうと思いますね。わがままをも聴く必要はありませんが。 そもそも，ものを覚える（とくに体を動かしながら）場合に，環境がわるければ効率は落ちます。教えるほうはあまり動かないのでエネルギーは消費しないし，環境がわるくても「そこはこう弾くんだよ」と教えられる。そういう理屈がわかっていない，「ピアノは上手いが手前勝手なお馬鹿さん」なんじゃないですか　笑。
>解釈していいのでしょうか？ そういうのも含めてレポートで考えなさいってことじゃないのか。 課題は自分の頭で考えてこそ意味がある。結果として間違えてもね。 他人に訊いた他人の答えを引き写しても時間と労力の無駄だぞ。
「何々」という言葉の意味の根拠となる法令や規則を「根拠規定」といいます。 「社会的養護」という言葉に意味を持たせている法令や規則はありませんか？ レポートということですから、ここで答えを言うのはあなたのためになりませんので差し控えますが、この時期のレポートなら自分で社会的養護を規定する根拠を調べろというものではなく、以前の講義やレポートでまとめた内容に関連しての確認を行うためのレポートと推測しますので、ヒントは今までの「児童・家庭福祉論」の中にあるでしょう。
＞IQの上限は２００じゃないですか。 これは疑問文なんですか？　それとも確認や同意を求めているんですか？　近年は後者でつかう人（若年層）がおおいことも知っていますが，まだ正式な語法ではないと思いますよ。 ＞じゃぁ、IQが２００で頭打ちに成る為 ＞IQが２００以上か否かを測定する時どの様にしていますか？ IQの定義や測定法，補正法にもいろいろあるようですから，一般論で考えましょう。基本にある考え方は，「ヒトの知力は正規分布する（らしい）」ということです。知能が低い者（なんらかの知的障害者）から高い者（いわゆる天才や異能者）まで頻度分布曲線を描くと，凡人を最大多数派とした山になるということです。 質問は，その山の高いほうの裾野を問題にしているわけですが，これはいくらでも伸びます。ただし，凡人の2倍，3倍・・・の試験成績をたたきだすヒトの割合は，ものすごく低くなります。日本じゅうに何千，何百人と数えられるくらいに。そんな異能者をふつうの問題の測定できるかどうかわからないし，数値をだしたところで260と280にどれだけの差があるかわからない。無意味なことはやらない。そこで，150とか160以上をひとまとめにして，「だいぶずれたやつ」（笑）として扱っているんじゃないですか。 なお，ルパン三世はIQ300という設定ですが，その割には考えつく仕掛けが単純すぎる。たぶん120くらいでしょう。歴史上の偉人が300だ400だというのも，あくまでも推定であり，おもしろ世間話の域をでないでしょう。
その通りですよ！右利きの子が多いからです
http://www.komcee.c.u-tokyo.ac.jp/facilities 一番大きいところでも　30人くらいまでみたいですよ。 図書館は、一般者は事前登録制です http://lib.c.u-tokyo.ac.jp/guide_library/adiary.cgi/komalib/%b0%ec%c8%cc%bb%d4%cc%b1 博物館は、展示品で興味が大きく変わります http://museum.c.u-tokyo.ac.jp/ 常設の　自然科学博物館　こっちの方は、マニアック過ぎて腰が抜けるかもしれません。
学ランを制服にしている学校の近くにないですかね？ 海城、開成、芝、本郷あたりが学ランのようですが…。
なんでもいいでしょう。 普通に大学へ行く感じ、ジーパンとかで何ら問題はありません。 まぁその研究施設の教授とかにお世話になっていて挨拶もかねているなら正装でもいいとはおもいますが。
代々木アニメーション学院とかですね。 ただ薄々お気づきだと思うけれど今はビジュアルも見られますよね。 だったら普通にアイドル事務所入ってそこから声優を目指す方が早いと思います。 実際そういう人が多いですし。
wikiIに載ってる場合がありますよ。 例えば京都文化博物館なら「建物は京都府が建設し、運営は財団法人京都文化財団が行っている。」とのことです。
著作権、意匠権が有ります。 ＵＲＬ：http://www.itin.jp/catalog/librarian/2010/02/0202020.html
何がまずいと思うの？ 内科医院って、施設の経営だって、よくしてるよ。 会社名が違うから、気づきにくいけど。
okinawa-timesさんが夜な夜な沖縄の学校をぶっ壊して、先生を皆殺しにして、県庁に私（okinawa-timesさん）が「学校が無くなればサトウキビ畑で子供を働かせることができるさぁ。」と主張すれば沖縄県民は納得するんじゃないですかね。だって沖縄の大人はみんな子供を働かせたいんでしょ？
No.1です。 バーコードリーダーですが、市販の数千円程度USB接続のもので大概のものが使えます。 パソコンではキーボードと同じように振る舞いますので専用ソフトでなくても使えます。もしどこかにあれば繋げば分かるのですが、EXCELでもWordでもいいのですが、バーコードをリーダーで読み取らせると文字として入力されます。 こちらは会社の部署の図書でしたので、貸し出し業務には人手を割けませんでした。基本的には借りたい人が自主的にということです。手続きをしない人もありますが基本的には信頼できるという判断です。 貸し出し用のカードは、図書をデータベースに登録したときにプリンタで印刷し、本に付けておくという方式です。昔の図書館でやっていた方法です。借りる人はそのカードに名前を書いて箱の中に入れておき、返したときには本に戻すので、一応は管理できます。 結局パソコンでやると誰かが操作しないといけないので、この程度のラフな管理でちょうど良いです。 そういうことで基本的にはバーコードは必要ありませんでした。 実際には本の登録がたいへんで、バーコードがない古めの本やISBNが付いていない資料などがかなりあり、人海戦術でやりました。 でもやった価値は十分あると思っています。既に電子データ化されていましたら簡単に読み込むことができます。 もしデータベースがはじめてでしたら、Filemakerをお勧めします。 試用版があります。 http://www.filemaker.co.jp/products/filemaker.html メーカーにノセラレているのでしょうが、導入事例を見ていると何かできそうな気になってしまいます。 http://www.filemaker.co.jp/solutions/customers/shortstory.html Accessをお持ちでしたらそちらでもできます。本格的なデータベースにグラフィックなユーザーインターフェースを被せたようなソフトですので、どちらかというと文献検索につかわれているような方式です。機能的には優れているのですが、かなり勉強しないと難しいところがあります。手元にあるのなら一度挑戦され、挫折したらFilemakerに挑戦するということでも。 一方Filemakerは住所録などのカード型データベースを出発点としておりますので、昔の図書カードのイメージで作っていくと使えるものが出来上がってしまいます。データベースとして十分な機能なのですが、高度なことをやらせるとなるとちょっとシンドイところがあります。でも貸し出し管理機能を入れるとしても十分です。なによりも初心者でも簡単にできるのがメリットで、一度出来上がってしますと現場で使いやすいように初心者でも直せますので使い勝手を優先したものが比較的簡単にできます。 （Filemakerの場合はISBNから直接書誌情報の登録は他のソフトを利用した方が簡単だと思います、本に付けたバーコードからの検索は問題ないです） コンピュータ関係が業務ではありませんが、業務の効率化のため一応本格的？な汎用的データベースソフトを利用したデータベースも作ることがあります。でも、少人数で使うものは基本的にはFilemakerで作っています。利用者がいろいろ手を加えられますので、手間いらずなのです。 導入までに時間があるのでした、市販の図書館管理ソフトも含めていろいろと試されたらいかがでしょうか。
http://p.tl/ZpYi http://www.selfnavi.info/seiyu.html http://www.actorschool.jp/saikyo/ http://youseijyo.seiyu2naru.com/ichiran/yoani.html http://youseijyo.seiyu2naru.com/ichiran/81.html http://youseijyo.seiyu2naru.com/ichiran/nichinare.html http://youseijyo.seiyu2naru.com/ichiran/haikyo.html ちゃんとやるなら　授業数も内容もそれなりのところにいかないと 内容がある程度以上なら　時間もお金もそれなりにかかるはず まあまあの金額　無理なく通える　というところは 内容も　その程度　になってしまってもおかしくない やるならちゃんとやってみることをすすめます そこまででもなければ　結果が出なくてもあまりガッカリしないように 親にはいずれ話すときがきます 少しずつ話しておく 最初は　きつく言われるかもしれません 負けずに何度も話す　説得する どこまで本気かを親は見ています 専門学校の説明会やオープンスクールに行ってみることをすすめます 会社の宣伝ですが　どんな内容か少しは分かると思います どういうところで　どんなことを　どのくらいやるのか　基準が分かります 高校の先生に相談はできないでしょうか 卒業生などの話を聞いたりできないかなど
こんにちは。 直接的な回答でなくて申し訳ないのですが。 役所に相談して、地域のNPOをまとめて紹介したパンフレットを貰ってはいかがですか。 私の住む町の役所では、そういうパンフレットを配布していますよ。 社会福祉課にお電話でご確認ください。 役所自体が対応できなくても、NPOが手助けをしてくれるケースは多々ありますよ。 是非、ご相談くださいね(^_^)
Ａ型は利用者からすれば「利用」であると同時に「雇用される」という かなり独特な形態です（とはいえ実際には内訳として「雇用型・非雇用型」 が存在します）。 　雇用契約なので施設との契約が継続可能ならいつまででもいいんじゃないですか。 まあ、法改正もあるので先行きはわかりませんが…
特別支援学校の教員です。 事前打ち合わせでは当然スーツですね。 実習中はジャージがよいかと思いますが、担当の教員と相談してみてください。
まずは、 お住まいの地域の福祉部門に相談してください。 失礼かもしれませんが、知的障害および精神障害に関しての鑑別が必要と思います。 その部分に関しての検査を受ける場所を教えていただきましょう。 障害者手帳の取得ができると、手帳に基づく就労支援施設の利用が可能になります。 年金の受給が可能なレベルでの判定は出ない場合であっても、就労支援を受けることの可能なレベルの判定が出る可能性が高いかと思われます。 単に「経験が不足している」のがはっきりすれば、経験を積むための施設で過ごすのも良いかもしれません。 しかし、能力の偏りなどがあり、通常のアプローチでは理解ができず、その方の特性にあった指導が必要な可能性もあります。　 たとえば「口頭での指示」は声が聞こえていても理解したり、記憶するのが苦手という方でも、図・写真・絵を用いての指示で、理解が進み結果として仕事ができるというような事もあるのです。 この場合には、個性の判別を丁寧に行うこと・持っている特性を把握することが、能力を延ばして行くための前提になりますから、単に「経験を積ませればよい」という方法は効果が見込めません。 このあたりの判別を行う場所が自治体に用意されているはずです。 どうしても見つからないときには、 独立行政法人　高齢・障害・求職者支援機構　http://www.jeed.or.jp/　に連絡をしてみるという方法もあります。 しかし、まずは、地元自治体の福祉部門での相談を経て、良質な精神科医のもとで何らかの精神疾患の可能性を判別していただく（疾病があくれていないか？　軽度の発達障害の可能性の有無等）ことから始めるのが妥当かもしれません。 たとえば対人恐怖や社会不安などの「病名」がつくと、それによって利用が可能となる「デイサービス」など、定期的に通う訓練があったり致します。　 どのような方法をとれば、地域の福祉を利用可能か？という点も含めて自治体に相談をしてください。
gashimo様、こんばんは。 熊本大学ホームページより 経費 　 ・寄宿料月額 4,300円、その他、光熱費等も合わせると、月額合計11,000円程度必要です。 との事です。 ご参考程度に。
そういうところで嘘をついてはいけません。 何かについて自習をするというのですから，その○○を使って，堂々と「○○についての学習，文献利用のため」と書けばいいでしょう。 http://www.library.osaka-u.ac.jp/guide/riyo_gakugai/riyo_gakugai_card/?action=common_download_main&upload_id=305
　６年まで預かって欲しいですよね。 　私の地域には保護者が集まって別の組織を運営しています。そこに預ける方も居ます。 　でも、私も鍵っ子だったのですが、何とかなると思いますよ。留守番は出来ると思いますがね。 　それと、ルールはしっかり決めておくことです。友達の家に行くにも時間を守る。なにかあれば連絡するなど。　
お付き合いだけなら　いいのではないでしょうか。 しかし・・・・その先に結婚があるとしるなら・・・私だったら反対します。 知的障害者に対する偏見ではなく、彼女のことを心配するからです。 健常者と変らない生活が今はできていても、それはご両親に守られている部分があるからだと思うのです。 質問者様と結婚し、親の保護から離れ、二人が元気なうちはよいでしょう。 しかし、２７歳の歳の差は、愛だけでは乗り越えられない事もあると思います。 申し訳ありませんが、彼女が同世代の男性と結婚した場合と比べると、質問者様の場合、彼女のリスクは高いですよね。 年齢的に定年までを考えると働ける時間は短く、これから子供を授かったとしても子供の成長と父親の年齢、自分達の将来をを考えた時、不安な部分があると思います。(質問者様に、奥さんとお子さんの将来を心配しないだけ資産があるなら、これは余計な心配ですが。) それに、縁起でもない話で申し訳ありませんが、もし、質問者様が病気になったとき、彼女は一人でも家を支えながら、質問者様の看病もできますか？ご自身が病気に倒れた事を想像してみてください。彼女に負わせる苦労は、健常者でも大変ですよ。 病気なんて、いつなるかわからないことですが、彼女のことを思い、結婚がいずれ視野にあるお付き合いなら、彼女に新しい出会いがあるように、身を引くのが彼女の幸せのように思います。 私の主人は、まだ５１歳の若さで病気のため、この世を去りました。 主人の闘病中は、病院と仕事と子供たちのことと、本当に大変でした。 そして、主人のいなくなった今、子供が成人するまで後１５年。経済面でも、精神面でも、女親一人では不安は尽きません。
こんばんは。 　それは寮によって違いますのでなんともいえません。ウン１０年前などの女子寮はとても厳しくて男性はおろか同性の友だちも駄目という厳しい規則があった寮もありましたが、最近はアパート並みの緩やかな寮もありますし、同性は良いが異性は駄目という場合もあります。それこそ大学によって全て違いますので実際に電話するなり、HPでチェックして確かめてみた方が良いと思いますよ。私も大学時代寮生活をしましたが、友だちが沢山出来て楽しかった思い出があります。私がいた時も電話で問い合わせをしていた人がいましたので、別に聞く事は悪いことではありません。 　また入試の時などにあわせて寮を公開している事もあります。その際に実際に行って色々見学するのも方法だと思います。 　ご参考までにm(__)m。
ついていけるかどうかよりもついていく努力をするほうがいいと思います。 学校は偏差値が低く進度が遅いのであればいまは参考書も充実しているので自学習すればいいと思います
地方自治体や施設によって多少異なりますが、それを踏ま えた上でお読み頂ければと思います。 介護老人福祉施設（特別養護老人ホーム・特養）と介護老 人保健施設（老健）は共に「在宅での生活」を目標に入所す る所とされていますが、実態は大きく異なります。 介護老人福祉施設は、介護度が高く、比較的高齢の方の 入所が多く、明確な入所期限も定められていないため、長 い期間入所されている方が殆どです。（施設で看取られる 方も少なくありません）介護機能に最も重点をおいた施設で、 リハビリや機能回復は、ほぼ行なわれていません。 介護老人保健施設は「在宅での生活」を目標に、リハビリや 機能回復を行なうための施設です。一定期間で入退所判定 が行なわれ、在宅生活可能と判断されれば退所となります。 他にも老建入所までのつなぎとして入所される方も多くいま す。施設によっても異なりますが、３ヶ月から長くても１年位し かいられないので、その間に退所後の事を考えなくてはなり ません。 費用も施設毎に違いがありますので、はっきりとは言えませ んが、基本的には介護老人福祉施設の方が、月に２～３万 は安いと思います。 ここからは余談ですが、介護老人福祉施設から介護老人保 健施設へいかれた後はどうするおつもりでしょうか？　 上に書いたように、介護老人保健施設だと長期に渡って居続 けるのは難しいです。介護老人福祉施設は入所待ちも多く、 すぐに戻れるとは思えないのですが・・・・。 在宅を目指すのなら別ですが、介護老人福祉施設を退所する 事は慎重になされた方が良いと思います。（余計なお世話だっ たらすいません）　 長文失礼致しました。
図書館でしょうね。 「入間市立図書館金子分館」 入間市寺竹535-1 http://www.city.iruma.saitama.jp/shisetsu_kyoiku/shisetsu_info06.html
http://www.pref.miyagi.jp/kyouiku/qa.htm ここ(上記）のこではないでしょうか？　↑参考 不登校相談センター
大学生でしょうか？高校生でしょうか？ どちらにしてもヒントは就職活動 この辺を検索して熟読してみましょう。 話し方、タイミングいろいろ参考になると思います。
児童福祉施設にも色々ありますね、保育所もそうですし。 どの施設も、保護者の収入に応じて負担することになっていて、 細かく階層区分があります。 生活保護世帯以外は0ではありません。
センター試験形式の問題が配られ、本番と同じ時間でときます。席は決まっていませんでした。そのあとですぐ解説(私はサテラインでした)があります。 １日1～2教科で、出席や出入りも自由な感じでしたよ(^^) いつ、なんの教科をやるのかという予定表が予備校に入って少し経ったら配られると思います。 参考までに^^
ichigopigさんこんばんは。 　私は今年公務員を受験しようと独学で勉強しているものです。したがって予備校の適切な使い方は、はっきりとは申せませんが、独学をしていて、予備校について思ったことを残しておこうと思います。 　公務員試験の勉強は確かに過去問をこなすことにつきます。だから、予備校でもらった過去問や参考書を完璧にすれば、おのずと結果はついてきますよ。TACの参考書や過去問は私も使っています^^なかなか良くできているので大丈夫ですよ。 　ただ、過去問をこなすためにはある程度の理解が必要です。その理解を深めるために、予備校を使うことをオススメします。公務員試験は大変範囲が広く、苦手分野や理解に苦しむ箇所も多く出てくるでしょう。そういった箇所を探すために授業の前に予習して、分からなかったところを講義では重点的に聴く。そして復習する。そういうサイクルで大丈夫だと思います。したがって、今月からでも予備校に通ったほうがいいかと思います。それにいろいろと参考書に手を出すよりも、一冊ないし二冊程度に絞ったほうがいいので、ある程度過去問解いた上で予備校に通うっていうのは、あまりオススメできませんしね。 　公務員試験は根気強さが鍵だと思います。お互い良い結果が出るように頑張りましょう。
こんばんは 参考までにですが http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1323690898 http://blogs.yahoo.co.jp/yonakanoaccordion/30651062.html
訓練先の担当者の判断次第です、他人に分かる訳がありえません。
訓練自体が行われるかどうか疑問です。 訓練を企画・実施する事により国から補助金が貰えるのです。
貸し出しカウンタが「表」の接客的な業務だとしたら，「裏」の管理的な業務をするところです。 業者が納入した本を一時おいておく。 図書館用の本のカタログを置いておく。 新着図書の図書カードをつくる（パソコン入力する）。 破損した本を修理する。 予算や決算についての書類をつくる。 返却遅延者を洗い出して督促掲示物をつくる。 生徒の図書利用状況を分析する。 など。
フリースクールで検索してみてはどうでしょうか。 テレビで紹介されたところなどは、たいてい 大きなところですから、検索上位に入っていると 思います。
もしかしたらその児童が探してもっていったというケースも考えられますよね。 とりあえず探してどこにも無かったら その児童に聞いてみるのはどうでしょうか？
函館のものですが、以前、市の「まちづくりセンター」というところでそういう塾（当時は無料で英語を教えるということでした）を森田さんという個人の方が始めたということで、度々マスコミや市の広報で紹介されていました。 まちづくりセンターのページを見てみたところ、こういうのがありましたが http://hakomachi.com/townnews07/2008/12/post_956.html 2008年の日付になっていますね。 検索したところこういうページもありましたので http://www.ohsaka.jp/topics/article-90.html 多分まだやっているのではないかと思います。まちづくりセンターにお尋ねになるとよろしいでしょう。
うちの子の学校は夏はエアコン、冬はストーブです。ただ、エアコンは後からつけた物だし、教室にはストーブ用煙突の穴がありますから。 ただ、最初からエアコンを着けるような新築なら違うのかもしれませんが。
私は「有料の自習室」を見た事はありませんが、 予備校の自習室は「使える時間はずっと居る」人がいました。 割合、というのは何の割合なのかわからないのですが、 その予備校の生徒を100人とするなら～30％以下でした。もう少し低いでしょう。 しかし、予備校やその生徒にも依りますよ。
親が忙しいから子供がいくんです。 と言う事はあまり教育されてないと言う事です。
罰ゲームと商品を用意してた上で、飲み会で昔流行った「古今東西」。
こんにちは。 「乳児さんが好き」であるなら保育所の保母さんでもいいんじゃないでしょうか。 「親の代わりになってあげたい」とは、具体的にどういうことでしょう。 あなたの年齢で「親の代わり」はムリですよね。 この志望動機では、乳児院への就職は厳しいでしょうね。 「乳児院」について理解されていますか。 理解できているのなら、就職するにあたって志望動機はおのずと明確になってくるはずですよね。
圧倒的に知的障害者施設でしょう。 東京都のとある区だけでも通所更生施設、通所授産施設（いまは就労継続Aや就労継続B）だけで認可、不認可を含めて２０以上ありますから。 具体的に言うと 大学は国公私立合わせて７５８校 知的障害者通所施設数は「厚生労働省が平成12年10月1日に実施した社会福祉施設等調査の結果によると、知的障害者授産施設（通所）は、全国に890施設あり」とあるので、施設数はそう増減はないと思いますので、 結論：知的障害者通所福祉施設数の方が多いでしょう。 あまり知られてませんが、結構ありますよ。
28歳元浪人経験者男です。 ＞この３社の情報(授業料、授業の雰囲気等)が欲しいです。 3社の情報でないので申し訳ないですが、私自身良い経験をしたので、聞いてほしいと思い回答させていただきました。 ＞集団の授業形式だとついていけないと思うので、個別指導を希望しています。 おススメとしては、代々木ゼミナールのサテライン塾です。 ビデオに録画された授業を見て、自分の理解度・スケジュールなどを考慮しながら勉強することができます。 かつ、（今はどうか分かりませんが）当時は年収億単位の講師が在籍しており、億を稼ぐほどの講師ですので、当然分かりやすく、楽しい授業を受けることができ、効率の良い学習ができました。 補足として、添付URLにて、私がベストアンサーをいただいた、同様の質問に回答しておりますので、ご確認いただけると嬉しいです。 （体験談、センター試験・模試の得点推移も書いていますので、ご参考ください。）
私の感想です。参考程度に。 まず、お気持ちはわかります。私のような子供好きにとっては本当にやな報道が多くなっていると感じています。ただ、児童の虐待について質問者はもう少し勉強されたほうがよろしいと思います。それだけ難しい問題だと思ってください。 １．保育現場について 　保育園と幼稚園で分けるにしても官民ありますし、さらに地方自治体の許可のあるなしがあるのは報道などでもわかると思います。さらに身寄りのない子供たちや虐待児童を保護し、育てていく養護施設もあります。昔で言えば孤児院というとわかりやすいでしょうか。また、虐待を未然に防ぎたくて、保護者と児童の間に立つ児童相談所が必ず地方自治体にはあります（お子さんを持つご家庭では必ず一度は耳にするはずです。幼児の発達状況や母子の健康についても扱っています）さらにNPO法人も存在しています。（このサイトの類似質問でも私は回答しています） ２．保育状況 　保育園や幼稚園の現状は第三者にはわかりづらいでしょう。関係者や子供がいる家庭でないと把握できません。公共機関でさえわかりづらいですので各家庭の状況などさらにわかるはずがありません。個人の家庭の問題のため、関与しづらく、また、児童についても虐待者から脅しをうけるなど巧妙に隠します。しかく、関係者はそれとなく察知するすべがあり、その子供の行動などから危険サインや助けてサインを読み取るしかありません。口頭だけではないと言っておきます。しかし、最終的に保護者が「反省した、もうしないから大事な子供を取り上げないでくれ」ということを言われたり、そのときの行動で判断し、再度、戻した結果が報道などのような殺人に発展してしまうケースが多いです。 保育現場の大変さとはむしろこのような親も相手にした対応が増えているということではないでしょうか？「モンスターペアレンツ」と呼ばれる過保護な親やそもそも「子供が親になった」親が増えています。そういうご家庭は「家事すらろくにできない」「いつまでも子供と同じレベルで友達のようだ」というの多いです。もちろんこれに対する対応もまちまちです。園長ですら投げ出して親の言いなりになったり現場の保育士を優柔不断に指導できないなどあると聞きます。（役所などは内情を知らないためもっといい加減です） 参考例では子供の服がくさいので洗濯しているのか聞くと毎日洗濯しているようでした。よくよく子供に聞くと柔軟剤のみで洗濯していたなどというばかげた親もいるということを知っています。 ３．虐待問題の闇 　虐待は本当に見つけづらく判断しづらい問題です。子供が泣いていてもそれ理由が第三者にはわかりません。（わがままで泣いているか虐待で泣いているのか）からだの傷も服に隠れていたり精神的なものもあります。さらに、怖いけど離れたくない、助けを求める場所が子供にはわからないなどあります。脅しや気持ちを悪用したものだけではないのです。さらに民事は介入が難しいです。がばいばあちゃんの世界のようなことも環境が変わってみれば虐待といえますよね。ようは「我が家の教育です」といわれる場合もありますし、親が反省したとなれば帰してあげています。最終的に「子供と親が一緒の家庭」が一番理想であると考えればその辺は質問者様も理解できないですか。 児童虐待とは子供だけを救う問題ではありません。同時に保護者も救済しなければならない問題です。そう考えれば、社会性のある方ならどんなに人を変えるのが大変かわかるのでないでしょうか。 私も力があるわけではないです。ですが、問題を考え、気持ちを持った方が増えていくことがこの問題を解決する手段ではないかと思います。核家族化が悪いとは言いませんが周囲を囲む環境も必要ではないかと思います。 また、保育士の方々は本当に大変な世の中になってきています。子供や親との連携を持って社会性のある子供を育てようにも理解のある親ばかりではないようです。保護者も子供といっしょに成長が必要ですね。
高円寺にある「中央ゼミナール」はどうでしょうか。
法務教官という国家公務員ですね。 少年院に勤務する場合，少年院に収容された少年の円滑な社会復帰を図るため，個々の少年の問題性に着目し，集団活動，面接，相談助言，講話等を通じて健全なものの見方，考え方及び行動の仕方を指導する生活指導や，余暇を健全・有効に活用する習慣を体得させるレクリエーションの指導その他の矯正教育等に従事します。 ここに詳しく載っていますよ！ http://www.shigotokan.ehdo.go.jp/jjw/servlet/gaisetsu/nanikana?jobID=0000519
卒業後という事ですから、ここでいう施設というのは養護学校の事と考えてよろしいですか？ 卒業後の進路としては障害の程度によって様々です。 一般就労が見込める程度なら、障害者職業訓練校や職業リハビリセンターと言われるところに通い一般企業に就職したり、障害者採用枠で公務員を目指したりします。 日常生活を一人で送る事が難しく常時介助が必要な障害者の場合は在宅ワークをしたりする事もありますが、授産施設や共同作業所などに行く事が多いです。こういう所の仕事では物足りない重度障害者は協力者を募って自分たちでホームヘルパー派遣事業などを立ち上げてる事もあります。 ちなみに私は1級の身体障害者ですが、現在とある企業が障害者雇用のために作った特例子会社にプログラマとして勤めております。 お子さんが障害者のようですが、あまり悲観的にならずにお子さんが持ってる能力を最大限に引き出してあげてくださいね。
ボランティアや特に実習生に対し、スーパービジョンもなく、何となく雑務を行わせている施設は多々あるかと思います。 ただ、今回のように福祉分野への知識経験がない上に、週一日来るだけの実習生に何をしてもらえばいいのか分からないというのが施設側の本音ではないでしょうか。 そもそもの実習の目的が、施設側と学校側ですり合わせできていないように感じました。 本気であるならば、どういった実習をしたいのか教員に伝え、その上で施設側に伝えてもらっても良いのではないでしょうか。
普通教室は、基本的に左が窓になるように作られていると思います。 これは右側に窓を作ると、ノートに手の影が落ちてしまうからです。 よって結果的に、入り口が右側となるのだと思います。
http://www2s.biglobe.ne.jp/~Gakudou/ 全国学童保育連絡協議会 現在、学童保育のガイドラインがありますので、それも参考に。
カラーボード用、ブラックボード用をそのまま、使えばいいと思いますけど。 たとえば、パイロット CBML-25L-W,O,Y,O,Lなどがあります。 なんせ、アルコール系インクならどれでもいいでしょう。 でもホワイトボードでの使用を前提にしたものだと、黒、赤、青、緑、しかないと思います。
あり得る事です。 失礼を承知で回答いたします。 職種によって、作業服が必須であるものと、無いものがあります。その場合、定着するか、２～３日で逃げ出すか、そんな新人さんのために、最低でも５０００円かかる作業服、あるいは制服なるものを用意して、それが、無駄になるような処置は、企業は取りません。 特に、高額な、例えばホテルフロントマンの制服などは１０万前後しますから、簡単には作りません。 定着しそうであっても、企業がその人材を必要と決断するまでは、制服貸与は無いでしょう。既製品でなく、オーダーメイドの場合は、特に慎重です。
こんにちは 普通の大学にも行かないのであれば ご自身で働きながら役者を目指すしかないと思いますけど いかがでしょうか？ まずはオーデションを受けるしかないと思いますけど 才能が有れば事務所とか劇団で育ててくれるかもしれませんが 今は、先ず何歳ぐらいまでその夢を追うのか?という一線を 考えておくことも必要だと思います
浪人して国立理系大学に数年前に入学した者です。 自分は境遇としては結構似ていると思います（予備校へは雰囲気が 好きではなく行かなかったという理由の違いはありますが） １．についてですが、自分も現役では無理だったレベルの大学を受ける為、学力の向上は必至でした。　 そこで、予備校に行かない代わりに大手予備校が出している参考書（問題集のほうが良い）を各科目について買い ひたすらやるのが良いです。　参考書などは自分でよく吟味して買ってください。 わからないところがあったら母校の先生に聞くorそれ用に一番安いコースでも良いので一応予備校に在籍だけしておき先生に聞く。 これで自分は乗り切れましたよ。時間はいっぱいある（予備校生と違い授業を聞く時間が 自分にはないので解く時間は予備校生より多い）のでそれは強みとなります。 またバイトで家庭教師をやっていた自分の感想から言えば、家庭教師はあまりオススメしません。 トライなどきちんとしたところならいいかもですが、金銭面でかなりかかってしまいますし・・・ ２．についてですが、すべての時間を勉強に費やすことは、はっきり言って精神的に無理です。 バイトをするのは気分転換と考えてやるといいですよ。　気分転換してたらお金が入ってきた！みたいなｗ 自分もバイトしたなぁ～　現役で大学に行った友達と大学に潜った帰りに飲んだりして消えちゃったけどねｗ 色々事情があったり大変だと思うけど、気分転換をうまくやって来年には大学生であることを祈っております。　頑張ってください！
筆記試験は国語と算数の問題が出ます。難しいということより、小中学校で習ったことなので、使わないことは忘れて解けないということになります。漢字、文法、幾何などに得意であると有利です。 筆記試験は余り問題ではなく、面接が重要だと言われています。面接で、頑張ってください。 職業訓練校は短期教育で、倍率１倍以下なら大体受かりますので、こちらで頑張る方法もあります。資格を取れば、履歴書に記入できます。しかし、就職の斡旋はありません。 若年者など優遇者枠を使う手もあります。離職直後が有利ですが、こちらは離職直後しか使えないようです。
私は現役大学受験生ですが、若輩ながら一言。 塾や予備校は子供相手の商売なので、ハイレベルなところでないと子供の勉強にあわせたペースで展開されます。 したがって、一度大学を出ておられる（勉強の仕方をわかっている、大人の空気を吸っている）なら、基本は独学で済ませたほうが早いかと思われます。 独学で大学受験を考えるなら、今は大きな本屋に行けば中学レベルも含めよい参考書がたくさんあるので、何とかなるでしょう。 そしてその上で、ハイレベルな塾に行けばよろしいかと。
綱のぼりをするロープです。たとえば柔道をやってて引き付けを強く鍛えるのにはもってこいな綱です。
いろいろな人間がいるという勉強になったこととしましょう。 社会に出るともっといろいろな人間がいます。 自分がそうならないように気を付けられますものね。
質問文を読んでいて、NPOやら塾やら学童保育など異なる概念を一緒くたにしているような気がします。 また、あなたが個人的のその元教員を知っているからと言って、ほかの人にもその経験を共有してほしいという感情だけが先走っているように思えます。 一度、学校という組織から離れ、再就職ではなく、個人レベルで何かをするなら、まったくの最初からスタートするのは当然ではありませんか？ また、NPOとは非営利です。必要経費を取っても、利益をだすべきではありません。その先生個人の生計を立てるために行うのに、NPOを名乗るのは問題です。まして、営利活動で行われている塾と同じなら、なぜ非営利なのでしょうか？ もしかしたら、本当に生計のためではないのかもしれませんが、個人の名誉回復のためだけにNPO法人を立ち上げるのは安易な気がします。まず、社会的な必要性や、貢献として何ができるのかを考えるのが先だと思います。 辞めた元教員だって、普通は生計を立てないといけないですから、民間の会社なり、塾などの再就職しますよね。そういった仕事の上で、さらに無報酬で働く機会が欲しいということなのでしょうか？
お近くの図書館に行って、司書に相談してください。 「小学校、中学校、高校までの勉強が、１冊になった本がありませんか？」 と聞いてみてください。 ベレ出版http://www.beret.co.jp/ http://www.beret.co.jp/books/detail/?book_id=222 http://www.beret.co.jp/books/detail/?book_id=211 この本が図書館になかったら、リクエストしてください。 「オール１の落ちこぼれ、教師になる」宮本延春著。hghさんより成績が悪い人が、本気になって、名古屋大学理学部物理学科を卒業して、母校の教師になった物語で、実話です。 今すぐできることは、NHK高校講座の番組をすべて、ビデオに録画しながら、受講することです。http://www.nhk.or.jp/kokokoza/ テレビ放送が１３科目、ラジオ放送が１１科目です。ラジオ放送の番組は、 NHK高校講座のページから、再生して聞くことができます。 現代社会の番組は、hghさんの役に立つ情報が一杯つまっています。倫理の番組も役に立ちます。地理と地学も大変役に立ちますが、ビデオに録画しないと、動画の再生は、今年度で無料配信が終わります。テレビ放送の番組をビデオに録画して、個人的に利用するのは、今まで同様、自由に使えます。 大平光代「だからあなたも生き抜いて」を読んでください。弁護士になった、いじめで中学校にいけなかった女性の壮絶な人生です。 http://www.shufu.co.jp/essay/miyamoto/ 私の知り合いに、２０歳で、中学３年の勉強をしている人がいます。勉強が楽しいといいます。知恵遅れではありませんが、中学校へは行きませんでした。
まず、図書館に改善策を提示してみてはどうでしょうか？ 図書館員だけが確認を粉うのではなく、利用者の目の前で一緒に確認を行うようにするべきだと思います。貸し出す側としても、ケースが空という事態を避ける責任があるはずです。 今回のケースは、本当だとすれば、図書館側の落ち度です。とはいえ、図書館の側も利用者の主張が本当確認できないため、ひとまず弁償を要求したのでしょう。 こういう場合、今回のケースについて双方が納得する解決策はありません。どちらかが諦めるしかありません。ただ、図書館側の方はプロです。まず、最初に提示した方法を提案して、確実な方法を採用していなかった図書館に責任があると訴えて見ては如何でしょうか？ 図書館員の人間ですから、確認漏れはあるはずです。図書館員自身がケースから外して入れ忘れたり、違うところにしまう可能性もあります。また、CDの保管状況にもよりますが、心ない利用者がこっそり抜いて持ち去る可能性もあります。したがって、そういうミスが曖昧にならないシステムが必要なのです。 実際、私も学生時代に大学図書館で返したはずの図書が返却済みになっていないことがありました。今の職場の図書館でも同様です。何時間も探してもらったり、自分で書架を確認したらその本が（返却手続きをしないまま）書架に戻されていたのを見つけたこともあります。
高いと思う人には高いのでしょう。 また、あなたの１８００円感覚と、 高いと言ってる人の１８００円との 溝はかなり深いのかもしれません。 ただ、あなたが「おすすめできる」 と信じてるのなら　変える必要はないと思います。 あなたの精一杯の思索を注ぎ込んだ企画に 「１８００円は高いです　こうすればもすこし 安くなります」という意見を述べずに 文句を言う人々とイベントを遂行して なにかメリットはあるのでしょうか。 きっとあなたはかなりがんばっていらっしゃるとおもいます。 しかし　それが通らない場合もあるので、 今回はその一場面にすぎないと思います。 めげずにがんばりましょう。 そして　よくあなたについていく人の意見に 耳を傾けましょう。 今回でなにもかも　終わりではないのですよね。
自力でメンタルを日々強化していくことも必要だと思いますが、 内観や瞑想、禅寺などあると思います。 ただより効果的にメンタル強化に励みたかったら、 優秀なメンタルトレーニングのコーチの元で修行（訓練） したほうがいいですよ。 心理コンサルタントの岩波さんという方がやられている スポーツメンタルトレーニングプログラムはすごく 効果が出ました。 ちょっとやそっとのスランプでも動じなくなったし、 岩波さんがすごい精神力、メンタルタフネスの持ち主だから、 うってつけだと思います。 カリスマ性もありますし。
うちもやろうとしましたが、一番は「市町村から補助があるかないか」で相当違ってきます。補助が無いことを前提で話していきます。 あなたが学童保育をやる予定のところが都会で、子どもで溢れている地域（例：都内近郊や地方中核都市・政令指定都市など）だったら、独自の採算で出来ると思います。 が、田舎のまあまあ開けた都市（例：田舎の県庁所在地（例：青森市、盛岡市））以下の規模だったら、費用だけが目立って高くなり、住民が利用を敬遠するので、経営は出来ないと思います。 補助があれば、利用料を500円程度で抑えられるので、ある程度の需要は見込めると思います。まずは市町村の教育委員会ないし福祉課にかけあってみましょう。それが出来てから、下記の全国学童保育連絡協議会から、さらに補助を募れば完璧です。
保育園を経営してます。私も実は一度児童養護施設への就職を考えたことがあります、大学の時に児童養護施設で学習ボランティアをした衝撃が忘れられなくて、そう思いました。 しかし、児童養護施設に就職するに当たって、問題が一つあります。それは、「狙った地域への就職が難しい」ことです。よくアナウンサー志望者が各放送局の入社試験のために全国行脚するという話を聞いたことがありますか？実は児童養護施設もみなさんそうやっているようです。それぐらい就職先が無いですね。 あと必要資格が多すぎる点ですかね。だいたい児童養護施設で働いている人は、「保育士と社会福祉士」を持っていることが多いです。甚だしいと精神保健福祉士や臨床心理士なんかも持っている人が多いですね。なもんで、金がかかる点が最大のネックで断念しました。
はじめまして 私の家も中学生だった子供が数年前不登校になりました。 たどり着いたのが岩波英知先生でした。 大変お世話になり、息子はすごく元気になりました。 もう今は不登校の場合、通いがほとんどだと思います。 ただ時々合宿のプログラムがあるそうですが、不登校の子供向けとは限らないので、基本的に毎回通うことになるシステムだと思います。 トラウマの解消もやりますし、精神面のバックアップや、カウンセリング、認知療法、武器となる思考や人間関係の構築方法なども教えてもらったそうです。 今後悩みないための「生き様」「強さ」の獲得と言うことも大きな柱だと思います。岩波先生のもとで息子はかなりたくましくなりましたよ 人間不信なら、それを治していくことももちろんやっていきます。 親が希望すれば岩波先生がいろいろと相談に乗ってくれますよ。ただ子供と一緒に受ける時には、子供も言いたいことが言えなくなるので、別々の場所でカウンセリングをすると思います。 岩波先生はコミュニケーション能力が非常に巧みですし、人間的な強さや包容力というものもある方なので、あんまり相談する前から心配する必要もないと思います。いろんな不登校や心の問題の専門家の中でも別格な存在だと思いますから！
神戸っ子だった人です。15年も前のことですので記憶が定かではありませんが、アレって学校でもらうものではありませんでしたっけ？？ お時間がないようですのでダメモトで青少年科学館の受付で生徒手帳を提示してみてはいかがでしょうか？
http://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&ned=jp&q=%E4%B8%8A%E9%87%8E%E9%A7%85&oe=UTF-8&tab=wl ｇｏｏｇｌｅの地図検索を利用してください。 上野駅を入力し、 お店やサービスを検索をクリックし図書館と入力すれば出ます。
※図書館 静かで集中できるから エアコンが効いていて電気代を考えなくていいから 自宅のようにテレビ・ゲーム・パソコンなどの誘惑がないから 周りが静かにしているので自然とやる気が出るから ※ファミレス ドリンクバーにすればジュースも飲み放題だし エアコンが効いていて電気代を考えなくていいから 自宅のようにテレビ・ゲーム・パソコンなどの誘惑がないから
まず、不良厚生施設ではなく児童福祉施設の一つに児童自立支援施設というものがあります。 　まず、ご両親がいらっしゃらないのですね？ 妹さんは18歳未満でしょうか？（児童福祉法における児童とは18歳未満をさすため、それ以上でしたら別の福祉機関の説明をさせていただかなくては生らないので。） 警察の介入は依頼するところが違うようにおもいます。ご近所の民生委員か児童相談所へご連絡してください。児童相談所に連絡くだされば、福祉の専門知識を有したものが、ご兄弟に一番よい形で施設入所なり更正なりのアドバイスを下さるとおもいます。 強制的に押し付けても反発なさるだけです。妹さんの人格も認めた上での対象を考えていくほうがよいとおもいます。 私は社会福祉を学ぶ学生です。もう院生ですが・・・ もし児童相談所へご連絡いただいて、相談員があまりにも頼りになりませんでしたら、ここへ相談ください。
江坂周辺にはいくつかスイミングスクールがありますよ。 マックスポーツプラザ、アサヒスポーツクラブ（アメニティ江坂内）、江坂イトマンスイミング。 マックはわかりませんがアサヒとイトマンは週末にもやってますので保育園児でも問題ありません。
お問い合せFAX番号 06（6649）9790 お問い合せ先住所 大阪市中央区西心斎橋二丁目3番2号御堂筋ミナミビル4階 下記の電話番号が受講生向けの窓口のようです。 現在のところ、現金支払いの受講生は、泣き寝入りの可能性がかなり高いです。 ＞支払済みの受講料の払い戻しをし始める 始まっていません。 ＮＯＶＡのＨＰで随時、現在の状況が更新されているようですので、マメにチェックするしかないように思います。 前の方も回答されていますが、受講していない分のみ、自分でクレジット会社と交渉して支払い停止できるだけです。金銭やり取り自体をＮＯＶＡが関係していないからです。 ＞支払済みの分を無料で受講できるのかも気になりますし、再開されなかった場合の返金も気になります。 今後の事は全く不明です。 スポンサーがついても、別会社が運営するわけですから、以前と同じ条件で受講できるとは限らないし、講師の質等も難しいと思います。 返金については、お気の毒ですが、期待されないほうがいいです。
戸塚ヨットスクールなどいかがでしょう？ 一応愛知県内です。
高校時代は、ユースホステス・公営の青年の家のどちらかを毎年夏と冬に借りて合宿していました。 どちらも１泊数百円からですが、会議室・食事は別料金だったり、入浴時間に制約があったりします。 場所によったら、テニスコートを無料で貸してくれたり、館長さんの話を聞く時間が設けてあったりします。 公営の青年の家は、申し込みの手続きが必要のケースもあるので下調べが必要です。 ユースホステスは、電話１本で予約できます。 どちらも、公共機関の不便な場所が多いので、かさばる荷物の多い合宿は、車部隊があると便利ですよ。 参考までに。 楽しい合宿にして下さい。 一生の宝になります（笑） 私は３１歳ですが、この質問を書きながら思い出に浸っていますから（笑）
参考になさってください。
児童館は子供が自由に行って安全に遊べる場所。 学童保育は入所している児童が家に帰る代わりに帰る場所。お母さん代わりの指導員の下で、宿題をしたり、おやつを食べたり、遊んだりを規則正しい生活として行う場所。 時に児童館に学童保育が併設されている場合もあります。
どの程度の障がいがあるかにもよってきてしまいますので、 無難なところで、クイズなんかはいかがですか？ ジェスチャーゲームで、何をしているところかを当てたりするのは、 結構受けます。 （言語障がいもあり話せないとなるとこれも難しいですが・・・。） 若干でも手足が動くならば、「落ちた落ちたゲーム」とかもあります。 後、読み聞かせだけではつまらないと言うことでしたら、エプロンシアターやパネルシアターなどは？ パネルシアターは書店に色々と参考になる物があります。
欧米の学校には、全面芝生の広場があるところが多いようです。 低学年では、自然にふれあいながら遊べるスペースとして、高学年になると怪我の少ない競技場として、また、のんびり昼食をとれる公園的な部分として、有効に使われていると聞きました。
こんにちは。塾ではありませんが家庭教師というのはいかがでしょうか。神戸大学に発達科学部という教育学部のようなところがあって、そこの生徒はわりとアルバイトで自閉症やLD児の家庭教師をやっています。教員志望者が多いこと、障害児教育に興味を持っている子が結構いるので。また、授業でも発達障害を扱ったりしているのでそこらの塾や大学生より根気よく教えてくれると思います。（相性もありますが） 私の妹もLD/ADHDで、漢字や計算が何度教えても全然出来なくてすごく苦労しました(^^;;そういう子供たちには塾よりも一対一で根気よく教えてくれる人が必要だと思います。 明石市内だと大学のある六甲より1時間かからないので勉強したいと思っている子だときっときてくれると思います。 神戸大学では生協が家庭教師募集掲示板というのを学内本屋さんに設置していますが一度発達科学部の教務などに電話して事情を説明して、生徒を紹介して欲しいと言えば、もしかしたら紹介してくれるかもしれません。 悩まれることも多いと思いますが頑張ってください。
世田谷区の図書館はどうでしょうか 経堂図書館は経堂駅から徒歩１分ですよ http://libweb.city.setagaya.tokyo.jp/ 他に狛江市の図書館 中央図書館は狛江駅から徒歩４分 http://www.library.komae.tokyo.jp/komae01.htm
言語性IQと動作性IQにかなりの開きはあるようですが、ふつう一般に言う「軽度発達障害」という枠には入れがたいお子さんだと思います。というのは、言語性IQが平均レベルある上に動作性IQが高いので、全体のIQは100を越えているはずです。これだけ言語性と動作性の開きがあると、周囲からはなかなか理解してもらえなかったと思いますが．．． 中学校では担任のきめ細かな指導が難しいので、お子さんにとってはなかなか大変な状況だったと思います。悲しいことに、すっかり自信がなくなってしまったのでしょうね。中学、高校というのは、自分のことだけで精一杯の同年齢の子供たちがやっさもっさするところですので、うまく適応できない子のことにまでなかなか思いやれないことが多いのです。 ただ、大変能力に恵まれたお子さんのようですので、お子さんの特性を理解して下さる方のいる小規模な職場であれば、得意な分野を生かした就業ができる可能性はあると思います。勉強にこだわらずに、お子さんの趣味や得意なことを伸ばしてあげて下さい。 それと、LDの親の会には参加されたことはありますか? お子さんと同じようなタイプのお子さんも必ずいるはずです。 いろいろな親御さんの話をきいたり、逆に聞いてもらったりすることは、たいへん今後の参考になると思います。必要があれば、専門家も紹介してくれると思います。
下記を参照下さい。 東京マリン http://www.tokyo-marine.net/ 東京スイミング http://www.tokyo-sc.com/ ビッグバンスポーツクラブ町田 http://www.bbsc.jp/machida/jr/b_s.html 東京アスレティッククラブ http://www.tac-net.info/main.html
＞(1)・(2)については一箇所にしか問い合わせていませんが断られました。 どんな理由で断られましたか。 地元住民でないということでしょうか。未成年だけだからでしょうか。 公民館の和室や小会議室のようなところが最適と思いました。 何カ所か当たってみてはいかがでしょうか。 その他には．．． (5)参加者の家(下宿)の持ち回り 気楽で経済的です。多少狭くても意外と何とかなります。 (6)旧式の機械しかないのでとても安くなっているカラオケボックス (7)喫茶店・レストラン お金はかかりますが、コーヒー・食事つきなら高く感じないかもしれません。 (8)公園のベンチ 雨の日はつらいと思いますが、とても経済的ですね。
私のいとこは知的障害者です。言葉があんまり通じない感じ。 小さいときから一緒に遊ぶことが多かったのでその経験に基づいてアドバイスを。 知的障害者にふれあう時に気をつける特別なことなんてないと思いますよ。 危険動物ではないのですから。 普段お友達と接するときの同じようにしていればいいんじゃないでしょうか。
参考に http://www.gakuseiryou.jp/search/list.php?Key=Joshi
永田町の館しか行ったことはないですが… 閲覧の申込みは図書・雑誌共に3冊までです。 ただ雑誌は薄いものの場合、バインダーのようなものでまとめて綴じられている場合もありますので、他の号もくっついてきます。 そういった意味では、一気読みができないこともないです。 最近は電子化が進んで、主にPCの画面からの予約ですよ。
まず、入館する際に端末に氏名・住所・電話番号を入力しカードを発行してもらわねばなりません。 http://www.ndl.go.jp/jp/service/tokyo/in.html １日だけの利用なら、これでいいと思いますが、今後、何日も通う予定ならば、毎回の入力は大変面倒なので、館内で利用者登録してカードを発行してもらう（要身分証明書）と次回以降、入口端末での入力を省くことができます。 コピーについてですが、コピーしてもらいたいページを自分で指定して窓口に提出ます。連続していなくて構いません。まったく自由です。 確か１回にコピーできるページ数に制限がありますので、それを超える場合は、同一の書籍で何回か繰り返すことになると思います。 このサイトによると１回につき合計１００ページ以内だそうです。 http://www.ndl.go.jp/jp/service/tokyo/data_copy.html 注意点はコピー料金です。いいお値段しますので、現金を多めに用意なさった方がいいかもしれません。後、コインロッカー用の１００円玉が必要です。
頑張っていってくださいよ～ あなたの資質・能力もあると思いますが、失敗を恐れず、前向きに実習にあたっていけばいいと思います。 失敗や不明点をクリアにしないで抱え込んでしまうのは良くないですし、なによりもあなたの将来の目的にプラスにならないと思います。 叱られた先生との関係ですが、実習担当の方が対応してくれたのであれば、問題ないと思います。 でも、可能性として、叱られた先生のあなたへの対応がより厳しくなってしまうかも知れないということもありますね。 そういう人はどこにでもいます。 でも、そこは何としても前向きに頑張っていくことです。 雨降って地固まる、になってくれれば良いです。 私はパソコン関連で福祉施設や病院関連の機関、その他様々な法人・施設に出入りすることが多いのですが、 なぜか福祉・病院関係では実習生をなじる人が多いですねぇ～。 "弱者の為に働く人を育てる"という考えが行き過ぎてしまっているように思います。
まず、gooの下記サービスで道筋を確認してはいかがでしょうか？ http://map.goo.ne.jp/route/index.html
他の方も言っている通り 項目を読む限り普通の子に見えますね 依存心が強くて甘えん坊なんて大人でもいますし 人それぞれですよ 私は逆に親御さんのほうがこの質問を読む限りでは 少し神経質すぎるように映りました
東京都内の都や区が管理している施設は「一般開放」といった形で利用できますが、その場合は他の一般の利用者もそこに居ます。文面から推察すると「１０人で体育館を占有したいということと理解します。 区の体育館などはすでに登録されている団体数も多く、毎月決まった日に予約のくじ引きに行くといった手続きが必要になり（平日の昼間という便利なんだか不便なんだかわからない時間帯なことが多いですね。ネット申し込みが可能な区もありますが。）場所の確保は大変な問題だと思います。 質問者様の場合に団体としての登録が可能かどうか（在住者がおられるかどうか）わかりませんが、中野区の場合は下記の制度で学校の体育館が借りられます。（ただし、学校が授業で使っていない時間帯ですから、必然的に平日夜間と土日です。）この制度ですと大きな体育館よりも格段に予約が取りやすいです。現在のところ申し込み期間初日に行かなくても大丈夫です。価格も格安ですよ。団体に区外の方が参加していてもさしつかえなかったと記憶していますが、詳細は確認していただきたいと思います。いずれにしても区内の方が規定人数に達していないと団体登録ができません。 大学の所在地にこれに近い制度があると一番いいですね。最近は学校の施設を空き時間に地域に開放する例は多いと思いますので利用資格がありそうな地域で問い合わせをされてみてはいかがでしょうか。
No.10です ６級なんですか！？ めちゃめちゃ良いじゃないですか☆ 聾学校に４級以上のコはあまりいないし聞かないですね...（小学以降はね。もしかしたら幼稚部だけいたかもしれないし　覚えていなくてすみません) 不安でしたら聾学校に通ってもいいですし。 お子さんとのどのようにコミュニケーションをとっているんですか？？ 手話？それとも口話ですか？(普通に話せれば問題ないかな) そういえば３歳のコって話せるんですよね？(こんなことお聞きしちゃってすみません) 知り合いが難聴者で５級で生まれたときからずっと健聴者とおなじ環境に育ったんです。 頑張って発音や口話ばっかりしていたそうです。(手話、キュードなしで) しかも聾学校に通わず早期教育だったかな(？)そういうところで練習してたみたいです。 そのおかげで健聴者とおなじレベルになれたしスムーズに話せることが出来たって。 イジメはちょっとありました。(小学まで)今の時代ではあまり無いとおもいますが。 知り合いの難聴者ほとんど健聴者の学校にいっているコが多かったです。(聾唖でも) もちろんイジメはあったんだけど耐えたそうです(えらいなぁと思いました) 幼稚部の時は聾学校に通っていたのに中学や高校になって聾学校に戻ってきた来た人もいましたがすぐに辞めて健聴者の学校に戻った話もよく聞きます。 (レベルが低い(失礼ケド)とか聾唖者と馴染めないことが原因みたいです) 昔は聾学校に何人かいましたが今は減っています(聾唖が減ったのか　聾唖でも健聴者の学校に通わせているのかは不明ですが) 私の場合は1歳から専攻科(19歳)まで聾学校に通っていました。 大阪のI聾学校は他の聾学校よりレベルがまだいい方でした。(そのせいか他より人数も多かったです) しかし、現在、幼稚部の方に手話を始めたと聞いたような気がします(発音はあります) 幼稚部のときはお菓子や飲み物や紙などを使って発音していました。 もちろん家でもやりました。 いつ頃だったかな...やっと発音も出来、音楽の時間もありました。 音楽の時間が一番好きでした^-^　声を出すのが楽しいなぁって思っていた記憶があります。 小学に入っても発音の練習はありました。 本に書いてある文章を自分の声を出して、録音して先生や児童に聞いてもらったりしていました。 ６年生まで続いていました。 親とのコミュニケーションは出来るだけ声を出してキュードか口話で話していました。 補聴器も寝るまで付けていました。 中学に入ってから手話を始めたんだけど難しかったです。(発音はありません) 幼児だったら色々興味を持って覚えが早いだろうけど中学だと大人に近いワケなので覚えが遅かったんです。 私は今、ほとんど手話ですね．．．　 口話をもっと身につけとけば良かったと後悔しています.. 手話を覚えるべきか口話だけにするかそれとも手話と口話を両立にするかはあなた次第です☆ こういう回答でよかったかな？遠慮なくいってもいいです☆
不運な事故ですね心中察します 相手の傷害の「程度」は、判りませんが 明らかに「管理監督」の過失ですね ポイントとしては・・・ １．アップダウンが続く所で、監視役を置かない ２．もし「重度」の障害の場合は、併走していたか？ ですね 若し改善が、見られない場合は逆に提案するのはどうでしょうか？ １・危険箇所には、「教師」を配置する ２・「重度障害者」には、併走を義務つける 等の「逆提案」を、してみてはどうでしょうか？ 治療費に関しては・・・ ＞「養護学校総合保障制度」に、入っている（個人で） 可能性も、ありますので一度 学校側と相談してみるのも、いいかもしれません ＰＳ　若し受けられない（改善が、見られない）ならば ＡＤＲ（裁判外紛争処理手続）を、してみるのもいいかもしれません http://www.nichibenren.or.jp/ja/legal_aid/consultation/houritu7.html
こんばんは、私は消防マニアなのですが、警察も若干知っていますので、回答させて頂いて宜しいでしょうか？警察学校では、警察官として、必要な、刑法や警察法などの法令の座学、逮捕術や、剣道・柔道等の警察体育を教育する施設です。 警察学校の学生ではありますが、給料がでます。 詳しくは、ＵＲＬを見てください
合格されたのでしょうか？ 私は角間移転後すぐに入学した金沢大学OBです。 栄えるというのはどれくらいの事を指しているのでしょうか？現在ジャスコ森の里店を中心に様々な種類のお店が建っていっております。適当に飲食店はありますが、繁華街というには遠いです。やはり、自転車で20分くらいの、香林坊・片町に出なくてはいけないでしょう。 しかしながら、吉野家のような飲食店・スーパー・ホームセンター・床屋など生活に必要なものを求めるに不便は無いと思います。 いいところだと思いますよ。
「分教場」が正解。 http://dictionary.goo.ne.jp/search.php?MT=%CA%AC%B6%B5%BE%EC&kind=jn
(1)不明 (2)汚れは増えるようです。清掃回数を増やしたと書いてあります。
http://www.jps-net.com/db/school_point.html こんなのですかね？
団体をお金を儲けて大きくしようとしなければ営利を目的としないと考えてよいのではないでしょうか。 年間収支で数百万円利益が出ても翌年これを催しに放出し、参加者の費用を減らす等を行い、団体のお金を増やさないければよいのかと思います。
↓大阪府の公立小学校・中学校 http://www.seito-jp.com/info/school/ ↓大学・短期大学 http://www.takarafudousan.co.jp/html_new/www/html/shop/university.html#osaka_1 ↓学校探しの達人（評価付き学校探しリンク集です） http://homepage3.nifty.com/tatujin/sagasu/sougou.html
(1)腰にシップを貼る (2)クッションや座布団をイスの上にひく (3)授業が始まる前と終了後に、軽くストレッチをする。 (4)整骨院に通う（９０分間座っていて腰が痛いということでしたら、もしかしたら身体の姿勢がずれている可能性があるので、１度見てもらうことをお勧めします。何もなければいいのですが、早期発見・早期解決が大事なので、これ以上ひどくならないようにして下さいね。身体のバランスって大切なんで。） 参考になれば、嬉しいです。
ここから申し込めます。 http://mensa.members.to/ ちなみにテスト当日は特別な準備は必要ありません。ボールペン一本持っていけば十分です。
一番のお返しは、この実習で学んだことを今後の貴方の人生の中でいかに生かしていくかだと思います。 ところで、お別れの際に、と言うことですが、 実習最後の日に、お別れ会などは予定されていませんか？ また実習生は複数いませんか？ もしそう言ったような場合でしたら、プレゼントではなく、例えば実習生みんなでミニコンサートとか、寸劇とかなどみんなが楽しい時間を過ごせるような場を設けるというのはいかがでしょうか？ 物より思い出？ 参考にならなければすみません。
児童指導員になるには、任用資格が厚生省令によって定められています。（児童指導員任用資格） 資格 (1)地方厚生局長の指定する児童福祉施設の職員を養成する学校（実際には指定は行われていません）か、その他の養成施設 を卒業した者 (2)大学の学部で、心理学、教育学または社会学を修め、学士と称することを得る者 (3)小学校、中学校または高等学校の教諭の資格をもつ者であって、厚生労働大臣または都道府県知事が適当と認定した者 (4)高等学校を卒業した者であって、２年以上児童福祉事業に従事したもの (5)３年以上児童福祉事業に従事した者であって厚生労働大臣または都道府県知事が適当と認定したものです。 簡単に言うと、保育士、又は、その関係の学校卒業してる者 教員（小・中・高・幼稚園）の資格がある、又は大学で心理学・教育学・社会学・芸術学・体育学の学科・課程を修了したこと ヘルパーは介護系の資格ですから、児童養護施設の仕事（子どもたちの生活を保障する事と、成長の助長するのが仕事）とはちょっと違うと思います。 ヘルパーとしての就職先は ●老人保健施設や養護老人ホーム等の介護スタッフとして。 ● 病院・医院：医療機関の院内ヘルパーとして。 ● 在宅介護事業所 が主なところだと思います。 児童指導員でなくて、児童養護施設の仕事ならなんでもいいというなら、資格なくていい仕事ならあるかもしれませんが、それは各児童施設に問い合わせてみなければ分かりません。 保育士の資格は、現在通信教育でも取得できますので（とっても大変です、記憶力の勝負です。）、やりがいのある仕事を求めるなら、資格を取ることが手っ取り早いと思いますし、保育士の資格があれば、その関係のいろんな仕事を探すことも出来ると思います。 保育士の資格を取ろうとしたら、早い人で1年くらいで取れると思います。が、覚えることが多くてホントに大変です。2,3年は覚悟したほうがいいと思います。
高崎・前橋市内で寮のある高校はないはずです。高崎の高校に通っていたことがありますが、下宿をしている人もいないわけではないと思います。
＞本を廃棄する際に告知している図書館などもお教えいただければ幸いです。 東京都中央区の図書館は図書特別整理期間後、廃棄古書を利用者に無償配布しています。 中央区図書館のＨＰで告知もされていますよ。 ＞独立採算制のようにして経営しているところはないでしょうか。 公営では聞いたことありません。寄付金を公営で取れるとは思いませんね。　私設図書館では有料会員制を取っているところが多いようですね。 企業が行っている所は無償が多いようですが。
「低価格」とはいくらぐらいか？　を示されたほうがよいと思いますよ。。。 夏休みですから、どこも郊外は込んでますよね。 都心であれば、例えば以下のようなところはどうでしょうか？ ・本郷（東大）周辺の旅館 ・公共の宿で、和室のあるところ あとは東京郊外でも、日帰り客の比率が高いようなところ （ex. 奥多摩、秩父、丹沢・・・）であれば、旅館・公共の宿等で可能かもしれません。 なお民宿は、遅くまで起きていることが許されないところもありますので、事前に要確認です。 以上ご参考になれば、、、
以前にも書いたhttp://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=1476431 のですが、東京ドームホテルのキッズスクエアはどうですか?! リーズナブルかどうかは微妙ですし、行った事は無いてのですが…。 http://www.tokyodome-hotels.co.jp/facility/kidsroom/index.html
こんばんは。 　以前病弱虚弱養護学校に勤務していました。私の住んでいる県の場合ですが、病弱教育の始まりは結核病棟に入院している子供たちへの教育だったと聞いております。 　以来病弱虚弱養護学校の対象児は結核児童→喘息・腎疾患などの小児慢性疾患児→心身症(不登校児を含む）と推移してきています。 　kumori0810さんの質問は院内学級ですので、その推移は結核児童→小児慢性疾患児と推移して現在に至っていると思います。 　下に独立行政法人　国立特殊教育研究所教育支援研究部の病弱教育担当が作っているページですので見てください。
アビスタの図書館（我孫子市図書館）は下のURLを参照してください http://www.abisuta.city.abiko.chiba.jp/library/ ＞天王台の駅から徒歩で何分ぐらいですか 歩くには遠すぎます 場所は http://www.abisuta.city.abiko.chiba.jp/library/map/map.html 我孫子駅南口から徒歩10分程度 手賀沼沿いです。 天王台からバスもありますが、本数が少ない（ほとんどありません）です。 http://www.bandobus.co.jp/PHP/map_time_name5.php?bsno=107&sno=T4&ssno=1&lnno=Array&aiteno=18&daykbn=1 天王台南口在住なら、国道356号まで歩いて、東我孫子車庫前から『市役所経由・我孫子駅行き』を利用した方がバスの本数が多いです。 北口在住なら、電車で我孫子まで行って、歩く事をおすすめします。
テレビ会議についての論文は多いようです。 細見,隆昭 教育メディア活用研究会報告(14)テレビ会議やフォーラムディスカッションを通した情報発信能力の育成 視聴覚教育 59(3 689),78-81,2005/3(日本視聴覚教育協会) 中村,正則 「メディアミックス」で、コミュニケーションの新たな可能性を探る 学習情報研究 (182),29-32,2005/01(学習ソフトウェア情報研究センター) 立田,ルミ テレビ会議システムを用いた合同ゼミ 情報科学研究 (22),25-31,2004/12(独協大学情報センター) 江見,圭司; 仲,信幸 プロジェクト・研究活動支援のためのe-Learningシステム(数式表示付き)の構築(<特集>教育とコミュニケーション技術・システム/一般) 電子情報通信学会技術研究報告. ET, 教育工学 104(452),45-50,20041113(電子情報通信学会) 園屋 高志; 関山 徹 教員の活動をサポートする環境についての実態と意識 日本教育工学会大会講演論文集 20,309-310,20040923 村瀬 康一郎; 加藤 直樹; 古田 善伯; 益子 典文; 益川 浩一 働きながら学ぶ現職教師のための遠隔大学院の展開(1) : 岐阜大学大学院教育学研究科「カリキュラム開発専攻」の教育課程 日本教育工学会大会講演論文集 20,469-470,20040923 大浦 弘樹; 立田 ルミ; 赤堀 侃司 遠隔ゼミの長期実践と参加者の意識変化についての考察 日本教育工学会大会講演論文集 20,893-894,20040923 あたりから入手しやすいものか興味をもったものを取り寄せて読んでみてはいかがでしょうか。
kayukkoさんの対応の仕方について、そんなに問題が無いと思いますが、あえて改善すべき点を言うならば… (1)児童を閉館時間に帰らせなかったこと >児童が閉館時間になっても帰らず、遊びを続けていたので帰るよう促すと、この試合が終わったらとの事だったので、しばらく待っている ということは、閉館時間になっているのにもかかわらず、試合が終わるまで待っていたということは、児童の遊んでいるのを許可してしまったことになります。通常ならば、たとえ試合中であったとしても制止させて、帰らせるように指導します。「時間だから止めなさい」ときちんと児童に児童館を使用するルールを教えることが必要です。たとえどんな理由があろうとも閉館時間になったら児童を帰らせるようにすると良いと思います。また、ルールを守らなければ児童館を使用できないことも説明してあげてください。 (2)児童との信頼関係が築いていない 注意したのに、児童がボールを投げてきたということは、児童とうまく人間関係ができていないような気がします。児童というのはよく大人を見ています。この人に言われないように気をつけようとか、この人に叱られても平気だとか、この人は好きだから言うことに従おうとか、子供なりに色々と考えています。 児童と信頼関係を築くためには、とにかく『褒める』ことです。褒めれば子供は素直になります。また児童が自分のことを好きになってくれます。 児童がドッチボールをしていたなら、「すごく早いボールを投げるね。上手だね」と言ってあげたり、「こうすればもっとドッチボールが上手くなるよ」とアドバイスしてあげると良いと思います。 『叱る』ということについては、児童が大変に悪いことをしたときに使ってください。それ以外はきちんと説明すれば、児童は理解してくれるはずです。 (3)母親から苦情を言われて、謝罪してしまったこと。 謝罪をしてしまったことは、よくないと私は思います。「自分が悪かったです」と認めてしまったことになってしまうからです。 これからも、母親からの苦情があるかもしれませんので、こう言われたらこう言い返そうと、あらかじめセリフを考えておくと良いと思います。 かなり感情的になって母親は電話してくると思いますから、こっちは常に冷静に対応して、「子供を叱ったのではなく、適切に説明を致しました。児童館を安全に使用していただくためにはルールを守らなければなりません。それをきちんと守っていただけないと、大変危険ですから、児童館でも事務職員が児童を注意することがありますので、ご理解くださるようお願い致します」というように、自分の行動が適切なものだったということを言ってください。 参考になれば、嬉しいです。
国立国会図書館の「地図室」にあると思います。 ※18歳未満だと利用できませんが… 地図室の住宅地図は開架書架なので、 全国の住宅地図を、自分で直接手にとって探せます。 複写も可能です。 入館の際に入口の端末機に住所を入力したり、 複写の申し込みにも手続きが必要ですが、 館員があちこちに立っていて、わからないことは何でも教えてくれます。 http://www.ndl.go.jp/ トップページ→サービスポイント：東京本館→専門室・閲覧室案内→地図室
はじめまして。 発達遅滞児の子どものハハをやっています。 通園施設には３歳半から就学直前までお世話に なりました。今、子どもは養護の中１です。 子どもが通った施設は子どものみの単独通園。 ほとんどが知的の子どもでしたが、数人は 身体障害も併せ持つお子さんがいました。 障碍児に対する療育の方法や発達の目安を知る為の 検査などがあります。どんな方法をメインにして いるかで勉強方法も違ってくると思います。 佐々木正美先生の本は参考になると思いますので、 ネットで調べてみてください。漫画ですが、 「光とともに。。。」も参考になると思います。 就学前の年齢の子どもだと、親もまだまだ子どもの ことを受容していない場合があります。私は先輩の 方から「NOの気持ちはゼロにはならないけど、少なく なるからね」と言われてとても救われたことがあります。 不安定な親御さんの支えになってくれれば、うれしい です。子どもと親と両方で大変でしょうが、頑張って くださいね。 ニフティの中に障碍児教育フォーラムというものが あります。探してみてください。参考になると 思います。 長々と失礼いたしました。応援しています！
Googleで 「児童養護施設 学習ボランティア」で検索するといっぱいでてきますよ。 きっと仲間がみつかるのでは？ 活動を広めるならホームページを開設したり、ブログをつづってみてはどうでしょう。
僕は、半年の職業訓練コースにいたので実際はなかったのですが、 もしかすると、一般学生のための大会かもしれないです。 一般学生として通学していたときには、ありましたので。 その地域(関東地区)の学校同士の交流会かもしれないですが。 詳しいことを学校に聞いてみたほうがよいでしょう。
2年前に神戸で学童とNPOを立ち上げた者です。学童は地域によって状況が違うので神戸の例がご友人の参考になるかはわかりませんが、お答えいたします。 ■最初に 自治体に助成金の有無の確認、地域の学童保育連絡(協議)会への問い合わせ、まずはこれで先が見えると思います。助成金が無い地域で学童を運営するのはかなりの困難が予想されます。 神戸では学童は一小学校区に一つのみ助成対象になるので、学童が無い小学校区を探して立ち上げる地域を決めました。最初の相談は市役所の担当課(保健福祉局児童家庭課)を訪ね、助言等を頂きながら進めていきました。 加えてNPOの立ち上げも同時に行ったので、県庁の担当課(県民政策部地域協働局参画協働課)にも通いました。 ■場所と人 対象地域や収入の目処がつけば、場所探しと指導員探しになります。開業しようとしている方が指導員となり場所を提供するのであれば簡単ですが、そうでなければこれもかなりの困難が予想されます。たくさんの子どもが過ごす施設を近隣住民が受け入れてくれるか、待遇面で恵まれているとは言えず、体力も要る仕事を引き受けてくれる人がいるか、現実的な問題です。また、立ち上げには地域住民や団体の代表、学校関係者等を運営の中心に関わってもらわねばならない所もあります。 私たちは地域の私立幼稚園のご協力により一室をお貸しいただく事ができたので、現在はそこでお世話になっています。指導員も常勤は私自身が務め、アルバイトで数人に関わっていただく形で解決しています。神戸では運営委員会を組織し、そこに自治会長や校長など地域や学校の代表の方に入っていただかねばならないのですが、私たちはNPOということでその理事会に地域の方に入っていただくことで解決しました。 ■児童募集 運営を続けるためには当然児童数を確保せねばなりません。助成金も児童数に応じて増減する場合があるので、ある程度会計の目処を立てる為にも集める子どもの人数を想定しておかなければならないと思います。 私たちの学童はスタートの人数を10人、最低でも５人と想定して予算を考えていたのですが、結局２人からのスタートになりました。それから徐々に増え、３年目であるこの４月からようやく10人に達しそうな状況です。近くに料金の安い児童館学童があることや、学校からの距離、知名度などが影響していると考えていますが、現実の厳しさを実感しているところではあります。 熱い想いを持っていらっしゃる方が学童を立ち上げ、そういったことが積み重なって子どもたちにとって良い環境が日本全国にできることを願ってやみません。どうかあきらめずにがんばって欲しいと思います。参考URLに学童保育について詳しいサイトを紹介しておきます。
　私も、あなたとは違う大学ですが寮で4人部屋でした。自治寮ではありませんでしたが。 　大切なのは、ちゃんと周りに気を使えるか、集団の中の一人だと理解して行動できるかです。特に大学ですから、様々な地域から人が集まるでしょう。それぞれの人が持つ感覚・常識・考え方に、自分のそれを押し付けたりしては、必ず諍いが起きてしまいます。別にこれは寮に限ったことではないですが、相手を理解し、相手を尊重する心構えが必要です。 　とは言っても、そこまで堅苦しく考えることもないでしょう。身近に色々な人がいるのは楽しいですよ。初めの内はプライバシーがないなどストレスが溜まるかもしれませんが、大抵1ヶ月もすれば慣れます。課題や試験対策を大勢でわいわいやるのもいいものですよ。 　もちろん、どうしても合わない人と一緒になる可能性もありますが、そういう時は相手も似たような意識を持ってるので、最低限マナーを守って無理にお互い干渉しないようにすれば大丈夫です。時には妥協することも大切ですから。 　某企業の人事課の人に聞いた話ですが、寮を経験した学生の方が協調性・コミュニケーション能力に長ける為、ディベート等でも優秀で採用することが多いそうです。初めの内は大変でしょうが、いい経験になるしきっと楽しいので、ぜひ寮生活を満喫してみてください。
学校法人は、私立学校法の規定により設立要件が定められており、都道府県の私立学校審議会の審議を経て都道府県知事によって認可されます。 Googleで「私立学校法」「学校教育法」を調べ、同時に設立予定地の都道府県の私学課に問い合わせて見てください。
「絶版」だけでは判断できません。 問題になるのは著作権なのです。 詳しくは下記ＵＲＬをご覧ください。 ◆複写サービスについて　複写サービスの範囲 （国会図書館） http://www.ndl.go.jp/jp/service/tokyo/data_copy.html
技能のうまい下手ではなく、学校や仕事が忙しくてなかなか取れなかったものとします。 同じ教習所へ行けば、入学金は免除してくれます。 （全てのところでそうなのかは分かりません。） 仮免許の有効期限が６ヶ月だったと思いますので、仮免許をとってからどのくらい経っているかによりますが、 再入学後、仮免許以降の教習で取れる可能性はあります。
保育士として、児童養護施設で働いていました。私の時もそうでしたが、施設の求人はほとんどなかったです。私の場合は施設に直接履歴書を持っていきました。とりあえず預かっておきましょう、、みたいな感じだったのですが、急に退職しなければならなくなった職員さんがいたようで、面接を受け採用となりました。こういうケースはアドバイスにならないと思いますが、参考までに、、。 施設での実習経験はありますか？もしまだされていないんだったら、一度されてみてはいかがですか？ボランティアでもいいと思います。求人がこない、と受け身では前に進みません。自分から動くことも大事ですよ。そんなパワフルな人材を施設は求めているのではないでしょうか。実習先に就職が決まることもありますからね。 最後に、養護施設で働くということは、とても大変です。でも、大変な分だけ、とてもやりがいのある仕事だと思っています。希望通りに就職できることを願っています。頑張って下さい！ 　
コースによっても異なりますが、基礎からやるので心配は不要です。 普通の人だったらついて行けないことはないでしょう。
生涯学習については、各自治体が力点を置いていますが、最近は、自治体主催は減少傾向にあります。 住民参加型の生涯教育の方法として、地域住民が主催するものがあります。 教育関係の団体として認定されれば、会場使用費の減免を行っており、参加者は教材や講師謝礼（ゼロの場合が多い）を負担する形になります。 この様な形になった経緯として、役所が主催する各種講習会の参加は、期間を限定し多くの人が参加をする事を原則としています。 その為、継続して講習会に参加を希望する人達や講師の人が、自主的に教室を開いて継続をしている状況です。 この様な形での生涯学習が拡大・定着してきている中で、無料化は、逆に新規の住民主導型の教室の拡大を詐害する要因にもなります。
１３歳ダウン症の子の母親です。 障害を持った幼児の通所の療育機関において、ダウン症というのは、多くの障害、症候群の中のひとつでしかありません。ダウン症は人なつっこく、扱いやすいということがありますから、ダウン症の子どもを一人知ったからといって、それだけで進路を考えるのはいかがなものかとは思います。障害を持った幼児には、もっと視点の深いところでの支援を必要とする子がたくさんいます。 また、ダウン症の幼児は社会性に関して問題が無い子が多く、一般の保育園や幼稚園に通う子どもの方が多くなっています。保育園、幼稚園のどちらに通う子が多いかに関しては、地域的な差がありますが、保育園の方が行政の支援が厚い自治体が多いという状況もあるので、保育園に通う子の方が、パーセンテージとしては多いかもしれません。 障害を持った幼児に接する時に、「障害児を知っているが子どもはよく知らない」「子どもをよく知っているが障害児はよく知らない」の両者を比べたときに、後者の方が、障害児にとって、有効な支援者になる可能性が、わたしは高いと思います。 つまり、障害をもった子どもと接するときに、まず「ひとりの子ども」として見る視点が実に重要だと思われるからです。障害に関してや個々の合併症の知識、健康上の注意に関しては、個々の子どもと知り合ってからでも充分間に合います。「障害児をよく知っているが子どもはよく知らない」タイプの保育者・指導者は、子どもの子どもとしての部分に関しての目が薄く、指導という視点ばかり重ねていき、子どもが育つ大事な時期に必要な視点に欠けかねないところもあると思います。 と、いうことで、わたしとしては、まず保育園の就職を考えるのが現実的であり、妥当であり、将来的にダウン症の子どもに多くの有効な利益をもたらすのではないかと思うのですが、いかがでしょうか。たいがいにおいて、ダウン症の子どもを受け入れたことの無い保育園というのは、少なくなっていると思えますので、いつか出会えると思いますよ。また、幼稚園より保育園をすすめるのは、保育園の方が、子どもの発達全般に関しての経験が豊富に持てると思うからです。 以上、ご参考までに。
こんにちわ。三宮になりますがＪＲ三宮駅の東側にある『神戸青少年会館』とういう会館があり、その５階と６階は青少年の為のスペースになっており、色んな人たちがサークル活動などを行っています。その中に自習室というのがありたくさんの学生さん達が静かな環境のなかで勉強している姿をよく見かけます。１階には図書館もありますし勉強するにはもってこいではないでしょうか？私もその会館でサークルに参加している一人ですが学生ではないので実際のところよくわかりませんが。。。一度『神戸青少年会館』に問い合わせてみてはいかがでしょうか？？
＃2のcha-chakoです。 何度もごめんなさい。 説明が不親切でしたねっ(#^.^#) URLをクリックして、カタログが開いたら、「会議用イス・パイプイス」をクリックしてください。 一番右の欄のP404をクリックすれば見られます。 「チェアーポーター・フリップチェアー 」の項目です。
特に決まっていない、というより、図書館によって違うと思いますが、概ね筆頭執筆者でよいと思います。つまり、横書きの本であれば一番上で一番左の人名、縦書きの本であれば、一番右の一番上の人名からとればよいのではないでしょうか。 が、資料の請求ラベル（のことをお尋ねですよね）の意味をお考えになればわかると思いますが、同じ著者は同じ所に固めて置きたいでしょう。その際、例えば５０音順の共著者配列になった資料に、上記の原則を忠実に守ろうとすると、あまり面白くない結果になります。で、この場合は、柔軟にそのなかの最も代表的な著者から著者記号をとることになるでしょう。 結論としては、御自分で原則を定めながら、柔軟に運用していただければよろしいかと思います。
こんばんは。 Yahoo電話帳で今、検索してみました。 一つだけ詳しく見てみたら八条口にだいたい条件に合う駐車場がありました。 駅のどちら側か分りませんので、自信はありませんがご自分で検索されるならYahooトップ→Yahoo電話帳→京都府→駐車場（キーワードの空欄に自分で入力）→下京区・南区で出てきた駐車場の名前を、再度Yahooトップに入れて検索する、でいいのではないでしょうか。
保育士をしています。 昨年、実習で知的障害者入所施設に行きました。 基本的には、利用者の方と同じ行動をすると思います。 私の経験で参考になるかはわかりませんが、一応一日の流れを書いてみますね。 　９時　職員会議・終了後朝礼に参加 １０時　朝礼が終了次第、各担当作業場へ １２時　午前の作業終了、昼食・休憩 １３時　作業再開 １５時　この日の作業終了、１７時頃まで自由 １７時　夕食 １９時　入浴 ２２時　就寝 といった具合でしょうか。結構簡単に書いていますが。 私は通いだったので、１９時に実習終了となっていました。同時期に他の学校の方が泊まり込みで来ていましたが、その方たちは１５時以降は、それぞれ好きなことをしていいみたいでしたね。 保育園や幼稚園と比べることはなかなか出来ませんが、違った大変さがあると思います。 まずは慣れることが一番かと思います。 無理に「この人たちに何かをしてあげよう」と思うのではなくて、「この人たちの現状を知ろう」とすることからはじめられると良いかも知れません。 何より体が資本です、無理だけはなさらずに頑張ってくださいね。 長々と失礼しました。 少しでも参考になれば幸いです。
◆市民開放されている全国大学図書館一覧 http://jweb2.j.soka.ac.jp/~library/general/shiminriyou.htm 閲覧までのところもあります。 各サイトの「利用案内」「学外の方へ」「社会人利用」というようなところをご確認ください。 ↑の一覧以外にも、近隣居住区民（市民）のみの開放をしている大学もありますので、お近くに大学がもしあれば、そちらの大学図書館のサイトを確認してみてください。
こんにちは 参考URLの会社でやってくれると思います。 １冊あたりの単価は、結構高かったような記憶が。。。 この会社を通じて本を購入すると、フィルムルックス代を負担するだけで、作業はサービスだったかも。。。記憶が定かでないです。ごめんなさい。 でも、 図書司書経験者なら誰でも出来る作業ですから、短期のパートを雇って作業してもらうっていう「手」もあり、ですよ。
今年保育専門学校を卒業した者です。 私は普通に通う学校だったので、参考になるかはわからないのですが。 施設はどのような施設をお考えですか？ その施設にもよりますけれど、受け入れはスムーズだったり断られたり様々です。 民間の施設もあるかと思いますし、まずはどのような施設が通える範囲内にあるのか調べた方がいいと思います。 それこそ、入所施設で泊まり込みになることもあるようですし（これはまれにですけれど） きちんとした対応で実習の申込みをすれば、平気だと思いますよ。一度、電話連絡をするべきでしょうね。 ただし、断られても仕方がないというつもりでいてください。利用者や子ども達への影響を考えて断ると言うこともありえますので。 偉そうに失礼いたしました。 少しでも参考になれば幸いです。
こんにちは。 お子さん　大変だったですね。 お気持ち察します。 私も、我が子が２歳の時に、アイロンで火傷をさせたことがあり、かなり落ちこみました。 子供の行動は本当に予測がつかないもので、 私が目を離した一瞬の出来事でした。 火傷は１００パーセント親（大人）の責任です。 自分でも、自責の念にかられ、毎日、泣いていた事を思い出しました。 これが、幼稚園や学校でおきた出来事だったら、 とても、許せない気持ちで一杯になると思います。 普通でしたら、園長始め、主任の先生、担当の先生が 家に謝罪にこられるのが、当たり前だと思います。 謝罪された事で、負ってしまった火傷の傷はいえないけど、相手の誠意が伝われば、これからもよろしくお願いします。 という気持ちになりますよね。 しかも、２歳の子の前に調理器具をだしたのならば、 一瞬も目を離さないように、気をつけて見ておくべきですね。 治療費は当然、施設側が払われるのですよね？？ 文句をいうのではなく、誤られたが、私にはその誠意が伝わらなく、今後長いお付き合いをしていく上でとても不安だという事を伝えられてみてはいかがでしょうか？ 私でしたら、納得いくまで、足を運びます。 ２歳の子供に焼けどをおわせるなんて、「すみませんでした」ではすみませんよね。 母親として、もう少し強くなって見てください。 母親ならば、皆さん同じようなお気持ちになると思いますよ。 頑張って下さいね。
正しい名称かどうかはわかりませんが 私の通った学校では 「朝礼台」って言ってました。 でも、朝礼以外でも使うのにね・・。
都内の区立児童館で働いています。 資格は保育士です。かつては教員免許や福祉・心理系学部卒といった資格でも入れたようですが(ベテランの先生方には今でも多いです)、現在は保育士資格を持っている人が区の福祉職として公務員試験を受け、受かった人が児童館や保育園、養護施設などに振り分けられるといった感じで配属されています。 一日の勤務時間は９：３０～１８：１５(１０：００～１８：００)で、学校休業期間中は８：３０～１８：１５(８：３０～１８：００)の中でローテーションを組んでいます。[()内は開館時間] 基本的には日曜日と土月のどちらかに交代で休みが入り、週休二日制です。 １日のスケジュールは、午前中は乳幼児の活動。その後１２：００～１３：００は昼休みですが、閉館しないため(乳幼児親子がお弁当を食べたり遊んだりしている)交替で利用者対応に当たっています。午後は小学生の活動と学童保育を行っています。
土曜！？混んでますよ～。 わたしは土曜の午後に行きましたが、一般の人に加えて 団体さんが２つも同時に入場し、背の低いわたしはほとんど見られませんでした。 まさに「お金を払って人混みを見に行った」ようです。 ５分とかからないところに南京町（神戸の中華街）があるので、 それもコースに入っていたのでしょうね。 順路は設定されていますがロープ等で仕切られているわけでもなく、 案内の方は其処ここに座っておられますが人の整理はしてくれません。 しかも、なぜかその日は展示に全く興味のなさそうなお利口そうな お子様をお連れになったご夫婦が多く、ストレスがたまりまくりで わたしとしてはたいへん不完全燃焼な見学でした。 ゆっくり見学なさりたいなら、やはり平日の午前中をおすすめします。 または、見学は短時間で良いが人混みは避けたいという場合は、 入場終了時間ぎりぎりに入るのもひとつの手かもしれません。
ジムに行く目的は何ですか？ 泳ぐこと？筋肉トレ？ダンス？ どれか１つだけが希望なら、あるとは思います。 それだけしかやらないならば。 でも、それらが全部出来るスポーツクラブだと、 大体が１６才以上か１８才以上です。 ↓のURLで探してみてはどうでしょう？
ＪＲか京成線の成田空港第二ターミナルで降りて、成田空港第二ターミナルの出発カウンタ（３Ｆ）の端（Ｌカウンタ）より奥の方へ抜けると着く筈です。
京都市　フリースクール で検索すれば色々ありました。
そのご本人さんや保護者の方が望まれる学校へ進学するのが一番だとは思います。小学1年の時からの友達関係は大事に維持したいですし、できれば地元の学校で一緒に学べればいいと思います。 小学校の先生から勧められたのでしょうが、進みたい中学校を訪問して、そこの先生と相談された方がいいと思います。実際に受け入れるのはそっちなのですから。 ただ、中学生になると移動教室が増え、学校内を動くことが多くなると思います。車椅子とのことですが、その中学校にはスロープやエレベーターなどは設置されているでしょうか。現実にそういった問題に直面したときにどう対処するか、具体的な方法を提示して「こうするから大丈夫」と言えた方が受け入れ側としては安心かもしれませんね。本当は中学校が「こういう設備を整えますから」というべきなのでしょうが。
ほとんどの場合、教育委員会に問い合わせる必要はないと思います。 問い合わせても、「各学校で確認してください。」 と指示されると思われます。 直接学校へ問い合わせをして「学校施設開放」を利用したい。 と申し出れば、すんなり回答が得られるはずです。 必ず担当のものがいますから。 使用が可能であれば、担当がそれなりに対応してくれると思います。 公立小中学校の場合、使用のための条件があります。 使用団体のメンバーが市内在住・在勤の方が半数以上。 責任者が２０歳以上でかつ市内在住・在勤の方。 学校の学校教育活動に、支障がない活動団体であること。 また、それを配慮して使うことができる良識のある団体であること。 ・・・といったところが、主な使用条件となると思います。 各自治体によったり、学校の状況によっても多少の違いは考えられますし、 公立高校などの学校施設開放も少々条件が変わりますけれど、 全国的におおむね大差はありません。 他の団体との使用時間帯の調整、場所の調整、日程調整、などは、 施設利用しようとする学校との間で調整が必要です。 また使用後の現状復元作業、清掃、などもきちんとしなければなりません。 書類も必要です。 ・登録申請書を提出。 ・登録証の交付を受ける。 ・使用許可書交付を受ける。 などです。 書類に関する説明は受けられます。 希望して条件が整えば、どなたでも利用することは可能です。
こんにちは＾＾先日似たようなご質問に回答しましたので、参考にしてください。
児童厚生の職員に知り合いは多いので、聞いた話しでは、体力的には保育所よりは楽と言う事です。 「児童館」は全国的に増えていますが、その運営は、各自治体により結構違いが有ります。 最近は、少子化対策の子育て支援事業を行っている自治体もあるので、具体的な内容は、役所のHPを見たり、勤務している人から直接聞く方が確実です。
参考ＵＲＬ（東京の個人博物館リスト）の中に 平和・トンボ資料館というのが池袋にありますがこれでしょうか？
　その図書館の収書方針にもよるのですが、やっていますよ。寄贈図書といいます。もしも寄贈したい図書がおありのようでしたら、寄贈したい図書館にまず問い合わせてみてください。重複しているものや、その図書館の収書方針にそぐわないものでなければ、大抵受入してくれると思います。 　ただ、図書の受入は、まず予算で購入した利用要求の高いものから順に処理をするので、書架に並ぶまでちょっと時間がかかるかもしれません。 　また、大量な図書を寄贈してくださった方でいろいろな諸事情（ある財団の会長が集めていた郷土資料とか、亡くなったお子さんが生前にたくさん集めていた児童書、その町で結構有名な文学者の資料が知人宅で大量に見つかった、など）が絡んだ場合に、“○○文庫”などという名称をつけて一般書架とは別に場所を作って排架する場合もあります。 　おっしゃるとおり、図書の予算って削られやすいんですよねー（ため息）。yukikochanmanさんの愛する本たちが、寄贈される事によって、ほかの方に新しい幸せを運んでくれる事を願っています。
東北と言っても広いですよね。総合病院ではありません精神病院に有りますが、数は少ないです。いい病院知ってますよ、栃木県河内郡河内町、岡本台病院　アルコール内科で相談、入院(又は通院）でプログラムに従って学習し、アルコール依存症がいかに恐ろしい病気だということが分かります。退院してからも飲まないように断酒会（全国、市に一箇所は有り）につながると良いです。
いろいろな学問分野を知る上で、放送大学の教材は、どうでしょうか。執筆者も定評のある人が多く、内容も高度でありながら、平易な記述です。価格も手ごろであり、揃えやすいとは思います。 　今まで、揃えて居られる岩波新書に加えると中公新書、講談社の新書等は、どうですか。年代的に社会的なことに関心を持って貰いたいし、持つ年頃だと思います。 　他方、古典関係は、その年代で関心を持つかどうか、私にとっては、岩波文庫は、敷居が高かったです。数十年前です。よく愛読書に夏目漱石の名が挙がります。それは、疑わしいと思います。教科書で読んだだけで、そう答えるのがよいと言うので挙げているだけだと思うのです。むしろ、宮部みゆきなどに夢中になるのは、納得できます。 　今の段階で、文学関係は、十分そろっているとのことですから、それ以上の古典文学関係は、岩波文庫の新刊、復刊を揃えるだけで十分だと思います。
ネットで調べて下記URLを得ました。 教育大前か赤間から行くようです。 昨年、一昨年と宗像の病院の仕事をしていましたので、東郷の駅は詳しいのですが、そんな施設ができていたとは全く知りませんでした。 お役に立てましたか？
アメリカに３５年ほど住んでいる者です。 説明しますね。 Kとはkindergartenの幼稚園という意味です。 １２とは１２th grade,つまり、12年生のことなんですね。　？？？ですよね。　こちらでは、中学一年の事を７th grade 2年を8th grade、高校一年を9th grade, 高校は４年制ですから、高校４年が12th gradeという事になります。 ですから、「おまえ何年生だ?」と聞くと、highschool Freshmanという代わりに、"I'm at the 9th grade(a 9th grader)"と言います。 さすが、大学一年生は、13th gradeと言う言い方はしません。 ここでは、高校まで、試験無しで地元の公立高校へいけます。 ですから、このK-12とは、幼稚園から高校卒業まで（野教育）のことを言います。 これでいいでしょうか。　分からない点がありましたら、補足質問してください。
私はよくスターバックスとか、ドトールコーヒーとかに行って、勉強したり本を読んだりしています。耳栓をつけると集中できてよいですよ。
とりあえず都内の代表的な図書館を3つ紹介しておきます。 まず，800万近い蔵書数を誇る国会図書館。ここに限らずたいていの図書館は無料です。（たまに，専門的な図書館で会員制とか有料のところもあります。） 以前は入館資格が20歳以上となっていましたが，今は18歳以上です。 コピーは有料ですが，これも国会図書館に限った話ではなく，どこの図書館でも有料です。 国会図書館は，日曜や祝日など，役所が休む時はたいてい休みです（第1・第3土曜は開いています）。 同館のページによると， 「日曜日、土曜日（第１、第３土曜日を除く）、国民の祝日・休日、年末年始、 第１・第３土曜日の直後の月曜日（祝日・休日にあたるときはその翌日） １月・４月・７月・１０月の第３土曜日直前の水曜日（資料整理休館日）」 が休みだそうです。けっこうこまめに休んでいます。 一部の部屋を除き，基本的に閉架式（利用者が書架のところに行けない）なので，パソコンで検索して，見たい本の伝票を係員に渡して，取って来てもらいます。 また，保存図書館としての役割（図書や雑誌などを後世に残す）があるので，貸出はしていません。 荷物は入り口のロッカーに預け，筆記用具やノートは透明のビニール袋（たくさんおいてある）に入れて持ち込みます。 本を出してもらったりコピーしてもらったりする時に，伝票のようなものにいろいろ書くので，筆記用具がないと不便です。 調べ物ということでしたら，都立中央図書館や都立日比谷図書館も使えるのではないでしょうか。 土・日も開いていることが多いです（詳しいカレンダーはホームページにあります）。 イメージ的には，都立中央図書館は調査・研究用，日比谷図書館は身近な街中の図書館，といえばいいでしょうか。 都立中央は，さまざまな調べ物（レファレンス業務という）に応えられるように多くの蔵書をもっているのが強みで，また調べ物専門の職員も各フロアーにいて，資料探しを手伝ってくれます。 市立・区立の図書館の職員からも，うちがもっている資料だけではちょっと手に負えないんですが…と問い合わせが上がって来たりします。 そのかわりというか，貸出はしていません。 開架式ですが，棚に出ているのは蔵書の6分の1ぐらいです。書庫にはさらに多くの本が置いてありますので，パソコンで検索したり，職員に聞いたりして，効果的に使いましょう。 地下鉄日比谷線の広尾駅から，有栖川宮公園の中を通ってぷらぷらと坂をのぼると着きます。 一方，日比谷図書館は貸出も行なっています（都内在住か，都内に通勤・通学している人に限る。館内で読んだりコピーするだけなら誰でも自由）。 ただ，蔵書は新しい本（最近7～8年ぐらい）に限られ，それ以前のものは都立中央に移されます。 全館開架式です。 ノートパソコンを持ちこんで入力する場合は，都立中央や国会図書館は専用の机を使わせてくれます（電源も取れる）。 詳しくは，各館のウェブサイトをご覧になるとよろしいでしょう。 また，どこに行くにせよ，必要な資料（図書とか雑誌など，図書館が利用者に提供しているものをまとめて資料といいます）が分かっている場合は，その図書館にあるかどうか，あらかじめウェブ上で検索してから出かけると，無駄足にならないですみます。 国会図書館と都立3館のページを参考URL欄にのせておきます。
お探しの資料の内容が？ですから、全くの見当違いかも知れませんが、 外務省の一施設として開館した「外交史料館」では、明治初年以来の省内の一切の記録を網羅的に収集・分類・保存、接収記録の返還、散逸史料の収集・復元、文書類の編纂・刊行を担当している様子です。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/annai/honsho/shiryo/ 上記以外には「国立公文書館」などもあります。 http://www.archives.go.jp/ 一度問い合わせされてみては如何でしょうか？
いちおう、学校で図書館に関して学んでいる者です。 ただ、専門ではないので答えに自信はありません（^^ 逐次刊行物とシリーズ物の相違点ということですが、レポートでしょうか？ まぁ、参考になる程度に書いておきます。 逐次刊行物というのは、逐次＝定期的に刊行されるもののことで、雑誌（月刊や週刊、季刊誌）などを指します。 シリーズものは「叢書」と呼ばれていて（ちょっと不確かですが）、定期的に刊行していなくても、シリーズとしてまとめられていればよかったはず。 レポートなら、ここで聞いたことを写すだけではなく、かならず文献を当たってください。＃１の方も書いてらっしゃるように、日本目録規則に書いてあります。また、なかなかてに入らないとは思いますが、「図書館情報学ハンドブック」にも用語別の解説がありますので、図書館で探してみてください。 用語の意味を調べたいなら、ネット検索も有効ですから、がんばって調べてくださいね。 あ、後、人に質問やお願いをするときはもう少し丁寧に書かないと（聞かないと）知っている人でも教えてくれなかったりするとおもうので、損をしないためにももう少し気をつけるといいと思いますよ（^^;
>本を読むところは静かなところ 勉強するところは静かなところ って 言う >ステレオタイプ的な考え方を批判するつもりもあって 質問しました。 sinjiroさんは受験勉強などをやる時にうるさいところでもできましたか？ もしかしたらsinjiroさんはうるさくても気にならない人かもしれません。 しかし、少なくとも私は静かな場所でないと集中できません。 集中する必要のない本を読むときは騒がしくても気になりませんが、集中する本は静かな場所でないと読めません。 騒がしくてもＯＫな本＝内容を理解したり覚える必要がない本（マンガ、週刊誌等） 集中しながら読む本＝内容を噛み砕きなら記憶する必要のある本（学術書、教科書、各種専門書等） これは私の経験則です。 そして私と同じような経験を持ってる人が多いので「図書館＝静かな場所」と決めているのでしょう。 騒がしくても集中できる人は数少ない優秀な人だけだと思いますよ。 ※騒がしくても集中できることは良いことです ＞年齢制限をする 図書館を作ると良いんですよね。区役所に提案しようっと。 年齢制限でも構いませんが、騒いでも良い場所と静かにする場所を区切るように提案するのもよいですよ。 ＞そうじゃなくて お茶の間で 気軽にって感じでは 無理なんですかねぇ。 お茶の間で気軽にって感じで読書ができる人もいるでしょう。でもそれが出来ない人が図書館にくるのかもしれませんよ(^^;
やはり、外敵からのがれるために 人の出入りの多いところを好むのだと思います。 うちは以前　一度だけ巣を作りに来たことがあります。 そのときは　とてもうれしくて写真とったりしましたが、 家の改築時に　東向きだった玄関を　北向きにしたら、 次の年は　もう来てくれませんでした。 近所には　来ているのに。 やはり、お日様が　当たらないとだめなんだと思います。 その点、学校は　きっと条件に合っているんでしょうね。
　北海道の特殊教育の学校は、下記ＵＲＬから、各学校のページへ行くことが出来ます。 　北海道のお住まいになる市町村の教育委員会に相談をして、お子さんに最適な学校を選択すると良いでしょう。直接、学校との連絡をするのではなくて、教育委員会が「就学指導委員会」という会議を経て、お子さんの学校を決めることになります。
現在障害者の通所更生施設に勤務しています。 職場の建物を参考にすると、 ・扉：自動ドア、スライド式のドア ・トイレ：洋式、各個室介助が入れる程度のスペース。流すボタンは、便座に座ったままで押せる高さ。ウォシュレットは付いていることが多いが、利用者は使い慣れていないことが多く、必要性は低い。 ・通路：かなり広めに という点が挙げられます。 機能のことではないのですが、天井を高くして明るい感じになるとなおいいかと思います。
　図書館は、図書館法という法律によって設置・運営がされていて、図書の普及のために、又、図書を購入しなくても幅広い読書や資料収集が出来る学習の場として設置がされていますので、その目的にしたがって無料となっています。 　ただし、図書の貸し出しではなくて、図書館のサービスとして行うコピー等は、設置者の市町村等の判断で実費程度の徴収が出来ることになっています。
こんばんは。 私の住んでいる地区では、末日聖徒イエス・キリスト教会（モルモン教）の教会で英語を教えてくれます。 授業料はテキスト代だけと聞いています。お近くに施設がありましたら、尋ねてみられると良いかと思います。 ですが、やはり布教を目的としているのは否めません。私は良く誘われます。私自身は、専門教育を受けていない人に語学を教えるということは難しいと思います。以前、通っていた英会話スクールは大きい学校で、授業料も高かったですが、先生の免許を母国で取っている方ばかりがお勤めでしたし、基本を大事に教えてもらえました。 フラットなモノをご希望なら、喫茶店で英会話しか使っちゃいけないところとか、公民館で英会話サークルを探すとか、情報を仕入れ、見学に行ってみることが良いと思います。
市役所や公民館の一室はどうでしょうか？ 場所によって違いますが、一回数千円ていどですから割り勘なら安くなりますし、持ち込み可です。 あまりのどんちゃんさわぎは駄目かも知れませんが・・
世田谷区の小学校に勤務するものです。 大田区の教育委員会がいいのでは、と思います。 お子様が通う小学校の校長や教頭を通しても、それが教育委員会に話が行くか どうかはわかりませんので。 直接、教育委員会にメールや電話、書面、なんでもいいのですが、訴えてみては いかがかな、と思います。 確かに、教室は蒸し風呂状態、勉強する環境ではないと私も思っています。 ただ、夏休み、というものが、暑すぎて勉強できないからあるのだ、というふうに 捕らえられていますので、エアコンをつけると夏休みなど要らない、となるかも しれませんね。 扇風機の方がいいのではないかと個人的には考えています。
はじめまして！ このコーナーに”質問：娘を更正させたい”を載せられてもうすぐ１年がくるのですね！回答の締め切りがまだなので、少し意見を書かせて頂きます。 ご両親の苦しみはいかほどかと私まで胸を締付けられます。 ”親の心子知らず”状態ですね。 でも、お子さんの潜在意識のなかには１７年間ご両親から受けた無償の愛は蓄積されていると思います。 私の友人も学生時代にある時突然親に反発して家出し友達のところに転がり込みました。全く親に非はないのです。 自分自身がわがままな事も、世の中の厳しさも頭ではわかっているんですよ。でも・・・どうしようもないのです。自分で自分を追詰めて、自分を傷つけて、自分を苦しめて・・・ 挙句の果て”自分は生きる値打もない”と思い込み自殺願望まで抱いた事がありました。 そんな彼女を救ったのはやはりご両親です。 家出し転がり込んだお宅へ恨み言ではなく感謝とお礼を言い、二人で彼女を迎えにいきました。 ただただ”今は自分を見失っているだけ” 　　　　　この世に生まれた以上、彼女にしか果せない責任がある” と信じ彼女の存在を認め、じっと見守っておられました。 ご両親は、彼女の問題行動やその結果には、一緒に責任を取っていく覚悟をしておられました。 　 ご両親が心から愛情を注いで育ててこられたのなら、きっといつか立派に更生され素敵なお嬢さんに戻っておられますよ。 一日でも早くその日がくることをお祈りしています。 charkitiさんの希望に添った回答ではないのでごめんなさいね！
本郷の学士会館はあくまで分館で、本館は神田錦町にあります。 早い話がレストランや宴会場で（本館には宿泊施設もあり）、どちらも会員以外でも利用は可能です。 ちなみに学士会自体はいわゆる旧帝国大学の流れを汲む７大学（東大・京大・東北大・九大・北大・阪大・名大）及び旧京城帝国大学、旧台北帝国大学の卒業者（学士・修士・博士）や教官などで構成される会です。 なので東大に限定された組織というわけではありません。
自信なしですが、これかなぁ... 「能登島ガラス工房」(下記URL参照） 受講は、1年コース、６ヶ月コース、4ヶ月コースとあるようです
・福岡女子大学（２・３階が閲覧室で，一般にも公開している。とのこと。） http://edu.yahoo.co.jp/gambare/daigaku/kyushu/pub/1340/campus.htm
