実家の車をあなたのものにするわけではなく、長期間借り出して使うだけというタテマエなら問題ないでしょう。 あくまでも車は実家（親）のもの、車の使用の本拠も（書類上だけだけど）実家、そして違法駐車はしないというならば。 ただ、遠方のナンバーで目立ちますけどね。 車検も大学のある地方で受けられますよ。 問題は、自動車保険・・・家族全員って、「同居」がついていたりしませんよね？ 住民票は実家に置きっぱなしでも、実態が同居でないなら、事故のとき保険金の支払いを断られる心配もあります。確認を。
引っ越し前のところでは手続きは不要です。 引っ越した先で、転入手続きと転居後の住民票を受け取ってから、 警察署で免許証の住所変更をしがてら、「これからここに駐車しますので、車庫証明のために現場を確認してください」と申請用紙に「駐車場の所在地住所」「駐車場の最寄りの道路からの手書き地図」「そこに駐車する車のナンバーなど車検証にある情報」を記入してください。 陸運局も、引っ越してからじゃないと転居先のナンバープレートがもらえないので、引っ越す前のナンバープレートは、引っ越し先の陸運局が引き取りますし、引っ越し前に手続きはしません。
所有者名義、住所の変更の無いナンバー交換であれば、１の回答の流れで良いですが住民票や車庫証明は不要です。
＞住所変更をしないで、他地域のナンバーを取得できるものなのでしょうか？ 出来ます。 「車検証」の住所には「所有者の住所」「使用者の住所」「使用の本拠」の３つがあります。 これらが「別々に３つある」のは「３つとも違う住所になってしまう事があるから」です。 例えば「中央区と江東区の境目となる道路沿いの江東区に住んでいる人が、道路向かいの中央区にある月極め駐車場を借りて、そこで車庫証明を取った場合」を考えます。 この場合、車庫証明を取るのに必要な「保管場所使用承諾証明書」を駐車場の経営者から発行してもらう事になり、その「保管場所」は「駐車場がある中央区」になります。 車検証の３つの住所は、以下のようになります。 所有者の住所：江東区なので足立ナンバーの管轄 （但し、最近の新しい車検証には「所有者」の欄は無くなっています） 使用者の住所：江東区なので足立ナンバーの管轄 使用の本拠：中央区なので品川ナンバー もちろん「使用者の住所」と「使用の本拠」は「道を挟んだ向かい側」なので「車庫飛ばし」にはなりません。 「使用者の住所」と「使用の本拠」は「２キロ以内」なら、問題は無いのです。 なお、所有者または使用者の住民票の住所と、まったく違う場所を「使用の本拠」にする事も出来ます。 例えば「東京在住だが、軽井沢に別荘があって、常に別荘の駐車場に車を置いてある」と言う場合。 この場合「自動車の使用者の名前と別荘の住所が書いてある、公的機関が差出人になった手紙など」があれば、別荘の住所で車庫証明が取れ、ナンバープレートも別荘の住所になります。 一般の人でも同じような事が可能で「住民票は別の県で、一時的に会社の寮に住み、会社の寮の駐車場に車を常置する」と言う場合、車庫証明もナンバープレートも「会社の寮の住所」に出来ます。 警察は「本当にここに車を置いてあって、駐車場もここにあって、いつも使うのもここ。現場を見に来てもらっても良い」と言われ、それを証明できる書類などを提示されたら、車庫証明の発行を拒否できないのです。
＞常時家の前に路上駐車してるとします 夜間も停めておく。ということでよろしいでしょうか？ そうなりますと 自動車の保管場所の確保等に関する法律の第十一条違反になります。 これは道交法とは異なりますので反則金制度がありませんので りっぱな犯罪です。罰金刑でも前科になります。 （保管場所としての道路の使用の禁止等） 第十一条 　何人も、道路上の場所を自動車の保管場所として使用してはならない。 ２ 　何人も、次の各号に掲げる行為は、してはならない。 一 　自動車が道路上の同一の場所に引き続き十二時間以上駐車することとなるような行為 二 　自動車が夜間（日没時から日出時までの時間をいう。）に 道路上の同一の場所に引き続き八時間以上駐車することとなるような行為 第十一条第一項に違反した場合は第十七条第一項に基づき 三ケ月以下の懲役又は二十万円以下の罰金に処せられます 第十一条第二項に違反した場合は第十七条第二項に基づき 二十万円以下の罰金に処せられます。 保管場所法違反については割と警察は動きます。 一度は見逃すかもしれませんが ナンバーは控えますので同じことをしていたら 「ちょっと署まで」って言われますよ。
各県の陸運支局又は自動車検査登録事務所で照会可能 http://www.moon-cross.com/unyu/namber.html 申請方法は下記サイト参照 サイトの用紙（表） 　用紙（裏）をクリックすると添付用紙の様式が表示されるの印刷して使用するか自分で書式通りに作成する ＜必要なもの＞(2)※ 私有地における放置車両については、次のことを明確にできる場合は、「自動車登録番号」のみで請求可。 ただし、次のものを所定の用紙に記入および貼付すること。 用紙（表） 　用紙（裏） ア　車両が放置されている場所 イ　見取り図 ウ　放置期間 エ　放置車両の写真（放置状況およびナンバーがわかるもの） 事務所に所定の申請用紙を300円で購入し、添付書類と共に申請する。 確か他県ナンバープレートでも申請可能のはずです。 義父がアパートを経営しており、迷惑駐車が多いので申請方法を調べてるだけで、まだ申請をした事はありません。 詳細は陸運支局又は事務所で確認下さい。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7370473.html ＞今嫁が乗っている車を嫁が借りている駐車場で ＞車庫証明を取り直せば大丈夫でしょうか？ 　大丈夫？ 大丈夫というより　車庫証明の意味は理解できますか？ 　自動車の保管場所を確保してありますという証明ですよ アナタの場合　今、嫁が乗っている車の現在の車庫証明は 家のガレージですよね？ 　新たに車を購入して　今、嫁が乗っている車と同じ場所で 車庫証明を取るのは　２台分　停められるのですか？ 　１台分しか停められない場所に２台分　おかしいでしょう！ ・今、嫁が乗っている車の車庫証明の変更をするか ・新たに車を購入するクルマの車庫証明は家のガレージ以外にするしかありません 　わからなかったら　警察署で相談しましょう 適切なアドバイスもらえますよ（電話でも可能です） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7370473.html
軽は車庫証明は後でいいのですよ。 車庫証明なしでもおとがめは、悪質でない限りないということも聞きました。 ちなみに、保険の都合で名義変更した時に車庫証明は提出していません。普通車は必ずいります。 （悪いこととはわかっているが、車庫証明取るのにお金かかるしね。） ＞でも車庫証明には駐車場の地図が必要らしいですし、私が出向いたりする必要が出てくるんでしょうか？ 中古車ですか？ナンバープレートを変更しなければ、ひょっとしたら車庫証明出さないのかもしれませんね。 車屋さんも、早くお金にしたいのでしょうね。軽はすぐにでも名義変更できるからね。車庫証明を待ってると日にちがかかるから後からしてくれるのではないでしょうか？諸経費に車庫証明の項目がなかったら自分でするか、車庫証明を出さないのかもしれませんね。 車屋に聞いてみたらどうですか？
実家に住民票が有る方が所有者となっての車庫証明は取れますよ。 ご質問者様の名義では距離が離れすぎですので車庫証明は取れません。 ただ軽自動車の場合「保管場所届出」です。これが通常言われてる「車庫証明」に当たります。 でもこの届け出を行う地域は限られてるので一度購入されるディラーでご確認下さい。 もしかしたらご質問者様の地域は届出は必要ないかも知れませんので。 あと　実家での車庫証明を取っていて　別地域での生活はなんら問題ないです。 大事なのは関係ないところで車庫証明を取るのが問題なのです。 実家と言うことなので　車の税金に関しては問題ないかと。
元ディーラーマンです。 特に必要はありません。 車庫証明を提出する際に警察側で照合します。 例えば駐車場Aを(1)さんが借りていたとします。 (1)さんは引越し、別の駐車場を借りました。 変わりに駐車場Aには新たに契約した(2)さんが使うことになりました。 そこで(2)さんは管轄の警察に車庫証明を出しに行きます。 その際、警察は現在登録されている車両と、新たに(2)さんが持ってきた車庫証明の書類に記載されている車両が違うことを確認します。 そして、警察内部のデータを書き換えるのです。 なのであまり気にしなくても良いかと思います。
参考URLをよく読んでください。 警察庁が公開している、車庫証明を出す際の自動車の使用の本拠の位置の解釈に関する通達です。 車庫証明や車の登録は実際に自動車を使用する場所（自動車の使用の本拠の位置）で決まります。 必ずしも住民登録のある場所ではありません。具体例として別荘で車を使用する場合なども通達に例示されています。 実家の近くに車庫を確保されるということは、実家を使用の本拠として自動車を使用するということですね。 それなら、実家を使用の本拠の位置とする車庫証明が認められる可能性もありますよ。 まずは、ご自分が一人暮らしをしている場所の他に実家でも生活している実態があるのなら、警察署の窓口に相談してみましょう。 勿論、この場合は自分が普段住んでいる場所を本拠として車を使うことはできません。路上駐車を抑止する法律の趣旨からすれば当然。 でも、週末などに実家へ行って車を使うということであれば、認められる可能性のあることです。 ただし、車庫証明を出す権限は警察署長にあります。窓口で説得できるだけの理由がなければなりません。 理由書の提出や様々な書類を求められるかもしれませんが、やってみる価値はあります。
新規車両の車庫証明をとる為には、お兄さんの車の代替えとして申請する事になります。 当然、お兄さんの車は車庫が無い状態になってしまいますので、法的には引っ越し先住所で車庫証明を取った上で、変更登録をする必要があります。 ※実際には、罰則が無い為変更登録をする人は少ない様ですが・・・
横から口を入れますが、ご勘弁。 補足についての回答ですが、社長さんが借りて管理はどこかの不動産会社ですね。車庫証明を提出の際、駐車場を借りている人は警察への車庫証明申請書類の一つに使用承諾書があり。それに保管場所を管理する人から印鑑をもらいます。 多分貴方が不動産会社に印鑑をもらいに行けば、契約しているＡ社長さんの社員の方ですよねとは、確認で訊かれると思います。そのとき社員証や名刺で確認取れれば印鑑は貰えると思います。 使用承諾書には駐車場の契約者を書く欄も無いですし、不動産会社も社員の為に社長が借りているには知っている筈ですので、そこの社員であれば、誰が駐車しようが基本的には関係ありません。 警察もいちいち駐車場の契約書を見て確認などはしないので、問題ないです。 使用承諾書に書く内容は、申請者の住所、名前、TELと、保管場所の住所です。最後に保管場所を管理している者の住所、名前、TELと捺印だけです。
　厳密には譲渡証明や廃車証明、あるいは隣町での新たな車庫証明が必要ですが、車庫証明の台帳は、管理期限が３年だそうで、同じガレージでも３年以上、間隔が空いていれば新たに車庫証明が取れる様ですよ。 　だって、僕はもう同じガレージで３台目の車を登録しましたが、古い車の「除籍」みたいな手続きはした事が有りませんよ。 　僕は大阪府なので、他府県では事情が違う可能性もありそうですが、まあ言ってみたら？ 　「既に古い車で車庫証明が取られている様ですが、そちらはどうされたのですか？」と問われてから、身の振り方を考えても遅くは無いのでは？
結局の所、新しい家の駐車場は３台分確保されてる訳ですね。 んで、ご両親の車とあなたのスカイラインとこの度の軽とで３台で まるく収まるのですよね？ １、車庫証明は警察が管轄していますが、通常は下部組織に一任されて 　　いるのが現状です。 　　きちんと調査には来ますが、巻き尺を当てて・・・・等は大まかに 　　済ませています。 　　だからといっていい加減にでは無くて、建築中の件を話せばいいと 　　思います。 　　 　　建築中の車庫が３台分確保するような設計なら、説明すれば簡単に 　　判ってくれるでしょう！ 　　車庫が完成してからじゃないとダメ！なんて事を言うでしょうか？ 　　一端　アパートで車庫証明を取ってまた自宅や　自宅近くに変更す 　　るとまたまた別の費用が掛かり不経済です。 　　その譲ってもらった方に、自宅改修の件を話してしばらく名義変更 　　を待って貰えませんか？ 　　その方が新車を買われるのでその方が車庫証明が取れないから！ 　　なのでしょうか？ 　　 　　回答になってなくてご免なさい！ 　　PS　軽自動車の登録に車庫証明が必要な地域なんですね？ 　　　　ちなみにうちは車庫証明は要らない地域なので簡単です。
車庫証明の扱いは他の回答でお解りでしょうから、具体的な対応についてアドバイスさせていただきます。 1.現在はいろいろな手続きに追われて忙しいでしょうから、車に関しては何も手続きされずにそのままにしておきましょう。 2.落ちついて、現在の住居から転居する見込みがなく、車検の時期になったならば車検証の住所変更の手続きをします。 3.この際に車庫証明が必要ですから、駐車場料金を３か月分前払いして（手数料ではないと思います）証明書に記名捺印してもらう。 4.現住所で車検を取っておけば、自動車税なども現住所宛てに来るようになるのでわずらわしいことは一切なくなる。 車庫証明を取るために必要な料金は２千円程度だったと思いますので、車検の時にいっしょに含めてしまえば特別負担に思わないでしょう。 車検証の住所変更には手数料を別途取られる場合もありますが、車検と同時ならサービス扱いをしてもらえる場合もありますので、時期になってから問い合わせてみる価値があります。 陸運事務所がお近くにあれば、簡単な手続きですので自分でも気軽にできますし、代行事務所が近所にある場合もありますので、警察署などに問い合わせてください。 どちらにしてもこまごまとした手続きは、落ちついてからゆっくりとされた方が良いでしょう。 免許証の住所変更と同時にやる手もありますが、免許証こそ更新まで引き伸ばす方が多いので、ゆっくりと検討してください。
