片棒担いでると思います。 使う人のモラルのせいと言うなら、拳銃やダイナマイトも、スーパーで売ればいい。でも、禁じてるでしょう。 現実には、ポケモンGoには、包丁や、文房具と違って、「早くやりたい」「運転中でも、合間ならやりたい」なんて事を思わせる魅力があるわけです。そして、ネット検索や、カーナビと違うのは、一度、モンスターが現れたら、捕まえるというアクションを、求められ、夢中になる瞬間が発生するということです。そして、他のゲームと違い、移動を強いるゲームなわけです。車を使うと効率いいわけです。 そういう独特の危険な側面を無視して、「包丁と同じ」とは、言えないと思います。 カーナビだって走行中は操作できません。
大陸間弾道弾のペイロード（積載重量）は1トン以上ありますから、普通に核弾頭を搭載できますが、潜水艦発射ミサイルはせいぜい数百キロ以下です。核弾頭の小型化は非常に難しく、北朝鮮の技術では無理です。それから潜水艦の生命線は無音航行です。北朝鮮の潜水艦は古いロシアの旧式の流用で、騒音をまき散らしながら航行します。日本の海上自衛隊の潜水艦探知能力は世界一で、アメリカも敵いません。出航したときから容易に探知、追跡できます。撃沈も容易です。（潜行中の潜水艦を撃沈しても誰にも分からない）おそらく今度も終始行動を探知出来ていましたが、そのことは高度の機密情報ですから絶対に公表はしません。脅威と騒いで見せているのは一種の対外広報戦略です。
■さんか投稿しない時は 年に何回かありますよ！ きっと夏バテじゃないですか？ 連日暑いから でも今夜には復帰しますから 心配いりません！ それよりこの質問自体 きっと削除されますよ！ 儚い質問です！(涙)
どう裁かれるべきなのか？ 　　↑ 量刑ですね？ 量刑は、被害者の数、殺害の動機、態様 などによって決まります。 場合によっては生い立ちにまで遡る ことがあります。 問題は殺害の動機です。 一般に、こうした事件の動機は、母親である女性に 同情すべき事例が多いので、執行猶予などの軽い刑に なる場合が多いのです。 つまり、動機が不明なので何とも、ということに なります。 尚、米国ではこの種の事件には厳罰が科せられます。 子供は、親とは独立した存在だ、という意識が 強いためです。 日本の場合は、子供は親の付属物、という考え方 が強いと言われています。
https://www.youtube.com/watch?v=yaD3A-YtWog 地獄車…恐ろしい技ですね。 ちなみに、巴二段投げという必殺技を持つ柔道家も居るみたいですが、これはどうも禁じ手では無さそう。 また、空気投げという伝説の技があると聞き、見たことが無かった私の勝手なイメージでは、 空気で投げるなんて、相手に触れてないから、技として１本とはならないから禁じ手だろうと思ったのですが、動画を探して見ると、ちゃんと組んでから投げている感じなので、セーフかと。 https://www.youtube.com/watch?v=l-Zrx8vN5rU ＞「これはアウト」と明確化する必要がある禁じ手があれば、最近、娘の蹴りを毎日受けて、体がアザだらけな私に、誰か教えてください。 そうですね。 目や喉を突くことを含めて、『秘孔を突く』ことは禁じ手でしょう。 それにしても、娘さんが、もし、秘孔の位置を知っていたらと思うとゾッとしますね。
世界には、さまざまな場所に悪魔の集会所がある。日本は宗教的な違いがあるため、悪魔は集合しにくい。だが全くのゼロではない。日本にも悪魔は棲んでおり、その影響を受けた人間が、サタンの降臨を狙っているのだ。 ↑ 確か東京の芝にメイソンのロッジがありましたね。今もあるかは不明ですが。 あいつらは一定期間で移り変わるので。 アメリカで言えばエール大学ないにもありますが、今は機能していないでしょう。 ロッジではないが、国内では野村総研傘下の政策研究所とかもありますね。 もしかしたら日本会議や○○学○などもそうかもしれません。 ま、なんらかで関わってるとは思いますが。 日本には将来がある。そのためサタンの降臨は、絶対に阻止しなければならない。とりあえず、その第１歩として、悪魔の集会所を見つけ出すべきであろう。 ↑ 集会場をなくしても解決にはなりませんよ。 そういう連中の思惑に徹底的に反対するしかないのでは？ まずは現政権、日本会議のやってることに反対しましょう。 悪魔の集会所はどの辺りにあるのか？聖なる水を飲みながら、とり皮フライをつついている私に、誰か教えてください。 ↑ 鶏皮はうまいですよねぇ。
そんな大江健三郎がノーベル文学賞を取れたのには、何らかの裏があるはずである。 ↑ 若い頃からの反体制的な理念を貫いている姿勢が評価されたのでしょう(万延元年のフットボールなんか良い例) 文学賞を授賞させる際の定義が「『文学の分野においても1つの理念をもって創作してきたものの中で、最も傑出した作品を創作した』人に与えることを目的として制定したものである。」だそうですよ。面白くなくても受賞には関係ないのでしょう。つまらなくても、１つの理念をもって創作して来た人であれば受賞理由になる様です。 そのうち、大江健三郎は革命理念本を出版するかも知れません どうして日本人は、世界的な大会で表彰されやすいのか？ ↑ 地道に真面目に几帳面に誠意と誠実さをもってコツコツと努力する日本人気質。 その国民性が世界的な評価に繋がっているのでしょう。 中国人と韓国人の思考回路は、「如何に上手く手抜きをするか。如何に他国の既にある技術をパクるか。」に力を注ぎ、自ら開拓しようとする精神性では劣っている国民性ですから。
私はそのことを初めて聞きました。 仮に事実だとするのなら、次のようなことが考えられます。 湯川博士がノーベル賞を受賞したのは、大戦後間もなくの1949年のことでした。 敗戦に打ちひしがれた日本人にとって、水泳の古橋広之進の世界記録連発と並び、科学界の最高賞であるノーベル賞の受賞が、戦争には負けたけれど、世界で活躍できる日本人がまだまだいるという自信につながるとともに、一躍国民的ヒーローとして、誰一人知らぬ者がいない存在になったのだと思われます。 ところが2000年以降、日本人ノーベル賞受賞者ラッシュのため、全受賞者の中の一人に過ぎなくなったことで、一番古い受賞者ですから、徐々に忘れられるようにもなったのでしょう。 でもそれは平均的な国民の意識レベルの場合であって、科学界における認識ではないと思います。決して無名の科学者などではありません。 2人目の受賞者となる朝永振一郎博士の受賞は、16年後の1965年のことですし、それ以降もポツポツとしか受賞者が出てこなかったため、湯川博士の知名度比率も高いままで推移していました。 しかし戦後70年も経ち、近年のように受賞者が多くなってくると、古い出来事の方から順番に忘れられていくのは、他の歴史事象と同様です。
桃太郎の例え話は判らなかったが、ジャックと豆の木の例え話は、なんとなく判った気がします。 要するに、一番簡単な例で言えば、 日本の農業の主食である米は、戦後の政策により、麦（パン）に取って変わられた・・・ってことかな。 それとも、もっと大きなこと？ 確かに、戦後の食糧不足と、アメリカ合衆国の影響で、学校給食にパン食が取り入れられたりして、日本経済はアメリカの巨大ユダヤ資本に支配されてしまいそうになるも、自国内産業を育成するという名目で関税を上げ、微力ながら対抗してきたが、また、ＴＰＰなるアメリカ合衆国重視のシステムが導入されそう・・・という感じでしょうか。 ＞巨人に打ち勝つには、どのような手段が効果的なのか？豆を今夜のオツマミにして、焼酎の水割りを飲んでいる私に、誰か教えてください。 国内生産物に付加価値を付けることが重要かと。 例えば、福井で生産しているメガネ、 最近のメガネは性能デザイン等かなり進化しているらしく、稲田議員だけでなく海外セレブも、態々そのメイドインジャパンのメガネを愛用しているとのこと。 和食すら、健康食ブームとともに海外で流行しているらしいので、付加価値さえ付ければ多少値段が高くても、安いものを売り込んでくる巨大資本に勝てるかもしれません。 それにしても、巨人のハーフって、外資系企業のこと？ 一瞬、巨乳のハーフに見えてしまった（結構ハーフタレントが好きな）私は、今後どうすれば良いでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=8sZMjYQHOe8 （ちなみに、映像とは全く関係ありませんが、あの藤田ニコルもハーフなんですね。）
どう考えても大企業寄りの政策でしょうね。 それも人件費を抑えさせるための。 しかも大企業でも下の連中は、そのために持ち帰り仕事となるので、残業代も出ない。 大企業で働く派遣や非正規社員は、収入が減る。 じゃあサービス業はどうするのでしょう？ 銀行は？ そもそも個人収入が増えないんだから荒唐無稽な非現実的政策ですよ。 いかに政治家たちが現実を知らないか、という馬鹿げた考えです。 ま、自分たちが率先して制度を根付かそうと早く帰りたいのもあるのでしょうか。
どうして日本人は化学兵器の標的にされ、 　　　↑ 戦争を放棄したからです。 やられ返す怖れが無いので、安心して 攻撃することができます。 戦争を放棄したため、ろくな情報機関も持って いません。 だから、ウイルス兵器の攻撃に対しても 無防備だったのです。 ゾンビだらけと化したのか？ 　　　　↑ 米国の言いなりになって、自分で判断する能力が 去勢されたからです。
その助けに行ってかえって亡くなる人の多くが、実はその父親です。子供は流されても身を任せてるつまり体に力を入れていないのでしばらく流されてもどこかで落ち着いて助かることがあります。本人がパニックにさえならなければいいのです。 ところが我が子が流されたのを目の当たりにして父親がパニックになりとかく「助けねば」と思い後先を考えずに飛び出すわけですが、「飛び出して気づいたが考えてみたら俺は泳げなかった」なんてことがあるわけです。こんなことをいうのは甚だ不謹慎なのですが、流されちゃうような子って、やっぱりそういう遺伝子を引き継いでいたりするのですよね。 ましてや普段から運動の習慣があればいいですが、すっかり腹が出っ張って駅のホームを階段で上がる程度で息切れする、なんて体力状態だとあっという間に自分が流されるのです。自然てそのあたり容赦ないですからね。文明社会に慣れ切ってしまってる我々は「自然は子供にも老人にも病人にも容赦せず平等に扱う」ということを忘れがちなんです。 それに加えて、そういうお父さんがのんびりビールを飲んでいた、なんてことだってあるわけですね。もうこうなったら助けにいってるのか溺れにいってるのかなんてわからないですよね。 準備も心構えもなく後先考えずに行動することに対して、自然は容赦しないんです。助けに行くなら、「どうやって助けるか」っていうのを頭のどこかで冷静に考えながら助けにいかないといけないんですよ。これ、私の一方的な思い込みなのですが、万が一子供が死んだときに奥さんに「あなたは助けようとしなかった！」ってネチネチいわれるのが怖くてつい飛び出してしまったなんてお父さんが案外多いような気がするのですよ。「俺が助けにいって溺れ死んだら、下の子の学費は誰が稼ぐんだよ。俺、生命保険に入ってないじゃないか」って言い訳は通用しそうにないじゃないですか。
＞都知事選挙に出ていた鳥越氏が「今の国民ははっきり言うとボケてますよ」「ペンの力って今、ダメじゃん。全然ダメじゃん。力ないじゃん。だって安倍政権の跋扈を許しているのはペンとテレビ」ということを言っていました。どう思いますか？ 「引かれ者の小唄」 「敗戦の原因を責任転嫁・八つ当たりしてるだけ」 「耄碌思考と頑迷価値観で前世期の遺物と言う現実、まさに己を知らず謙虚さもない」 「椿事件の再来やマスコミの偏向報道、プロ市民の反自民＆特亜の外圧を期待していたかもしれないが、肝心かなめのご本尊の見識＆人望不足が目立ち、政策＆ビジョンに魅力もなくプレゼンテーションそのものが支持期待を集めなかっただけ」 「自業自得・因果応報」 「人を呪わば穴二つ、批判や僻みで都政は権能は活かせずそんな狭量人物に委ねられない」 「歳のわりに若く元気と自己評価しても、所詮は現状であり自己診断」 「健康不安は今日明日ではない、任期一杯どころか将来ビジョンを委ね策定遂行するのに柔軟性や進取の精神や新たな事態や情報に責任を以て臨機応変のベストアンサー、スピードと効率的な業務執行は出来るのか、相対評価や与信が有権者は小池氏を信認し委託したという事実を謙虚に受け止めるべき、親藩は下った見苦しい弁明や八つ当たりは迷惑」
こんな偽者が、堂々と存在しても良いのだろうか？ 　　　↑ 中国のお話でしょう。 中国では、最大手のミネラルウォーターの会社が 水道水を詰めていただけ、ということで 話題になったことがあります。 本当は怖い桃太郎の話 　　　↑ 桃太郎伝説は、インドの昔話「ラーマーヤナ」 が基だ、というのが一般ですが、 あれは、漂流した欧米人をイジメ殺して 財宝を強奪した物語だ というのがワタシの持論です。 日に焼けた白人が赤鬼で、黒人が黒鬼、 病気の白人が青鬼。
angel25gt さん、こんにちは。 絶対勝てない戦争を始めて、海外で３００万人以上の兵士を死なせたことや、戦場になったアジア周辺地域に対する迷惑、国内でも東京大空襲や原爆で亡くなった人を死に追いやったという反省でしょうか？
お盆中、仕事で休めない妻を家に残し実家に帰省、暇つぶしに『それでも夜は明ける』というアメリカ合衆国黒人人種差別の実話映画を見ていたのですが、黒人を奴隷ではなく家畜だと言い切った表現があり、天使さんが日本人をブタだと自虐的に言う根底には、もしかしたら『黄色人種だから原爆が落とされた』という根深い人種差別意識が存在するのかも、と、ふと考えされられました。 ＞無条件降伏をすることによって、日本人は見事なブタとなり、 玉音放送は「耐え難きを耐え、忍び難きを忍び」でしょ？ アメリカ合衆国の家畜に…ブタになりなさいという意味ではないはず。 どちらかと言えば、『臥薪嘗胆』でしょう。 ただ、戦後教育を受けた私達の世代からでしょうか？ それとも、開国後からの流れでしょうか？ 西洋のモノ＝素晴らしいモノ、西洋の文化＝素晴らしい文化、という考えが脳内に次第に刷り込まれたのでしょうか？ 泉ピン子さんが、全身シャネルで身を包んでいることを自慢し、日本人がスタバやマックに群がり、英語を話せることがステイタスとなり、海外から来たタレントに黄色い歓声を上げ、ありがたがっている姿を見るにつれ、あ～毒されてるな…飼いならされているなと思うのは私だけではないでしょう。 ＞アメリカ人とブタは、今後どのような関係へと変化すべきなのか、すべきでないのか？ ＞ブタを生き物だと思っていない私に、誰か教えてください。 トランプ氏が票を集めることからも、アメリカ人の本当の姿は、まだまだ人種差別が残っているのかもしれません。 だから、差別される側としては、今こそ、もう一度、臥薪嘗胆を思い出し、本当の独立国家として生きられるよう、まず、他国に依存しない新エネルギー源を確保しないとダメでしょう。
人間が得た最大の武器、科学があります。 世の中には大根おろし機、というのがあります。 くるくる回る大根おろし機。
記者仲間では通用する話かは知らないが、 世間では通用しない論理と思う。 　　↑ 落合信彦氏もいっていましたが、相手を怒らせて 本音を引き出す、てのはジャーナリストの技術 ですが、政治家などを相手にするならともかく スポーツ選手を相手に使用する技術とは 思えません。 銀メダリストのベルニャエフ選手が言ったように「無駄な質問だ」と思うのだが？ 朝日は少しおかしな記者がいる、支局長なのに・・・ 　　　　↑ 朝日という新聞社は、何しろ日本が大嫌い なのです。 日本国、日本の文化、日本人を憎悪してやまない メデアです。 そのためにはねつ造でも何でもやります。 この程度のことは平気でしょう。
火星がいいんじゃない？ 全ての人種民族から平等に選ばれるんでしょ？ 差別のない社会を作るには魅力的な土地だと思うけど。 それに、やる気、忍耐力、充分すぎるくらいあり余ってそうだし。 ちなみに、私は、外見だけ見れば、どちらかといえば福島瑞穂よりは蓮舫の方が好みだけど。
1.　世界のどこの民族でも、国旗はその国のシンボルと理解されていますから、普通はそれなりの扱いをし、敬意をもって接するのが普通でしょう。 だから過激に棄損したり、逆に神様のように敬うのも異常なのです。 ２．ネトウヨが日本人全員が左翼と考えていると言うのも、間違った意識でしょうね。 ３．現日本国憲法は、敗戦後間もない時期に米国を主体にした連合軍が短期間で英文で書き上げた憲法で、日本が絶対に反抗できない様に縛り上げた憲法でした。 更に当時、日本と言う国は消失していて、事実上米国、GHQによる絶対権力によって統治されていた米国の一部であったので、国を守る自衛と言う必要性もなかったのです。 しかし、時代の経過とともに、米国としては統治費用の削減の必要性と、日本がかっての敵国に反抗しないと理解すると、自衛と言う概念を持ち出し、憲法上それは出来ないので、仕方なく「警察予備隊」戦車を「特車」として国民を煙に巻いてきた事はご存知だと思います。 その様な経過で、現日本国憲法は日本が作った憲法ではなく戦勝国から押し付けられた憲法と言うものです。　その憲法を神様の様に敬い続けるのは70年間日本は進歩が無いと言われてもしょうがない事ですね。 70年前のトラックを使い続ける人はいないだろうね。 同じ様に敗戦したドイツの憲法は既に7，8回改定されているのを知っていますか？ 日本もそろそろ、日本独自の憲法に改善してくべきでしょう。 右翼は特に日本国憲法をないがしろにしているとは思えません。
オランダに本拠を置く非営利団体「Mars One」が計画、2023年に人間を火星に移住させる （↑） このことでしょうか？ 更に、人類移住計画『Mars One』が2018年に火星で植物を育てると発表したらしい ちなみに、気になる火星移住者の応募要件は、 (1)強い目的意識 (2)健全な人間関係を構築および維持しようとする意思 (3)内省する能力 (4)および信頼できる能力 (5)快活 (7)適応力があり (8)好奇心が強く (9)創造的 (10)機知に富み (11)18歳以上で上限制限はナシ ちなみに、1058人の候補者の中に日本人が10人（男5女5）、 でも、その候補者の中から最終的には24人に絞るらしいので、日本人が何人選ばれるのか？が気になるところです。 私は、条件(2)でアウトかな？更に、精神年齢が18歳未満とか言われそう。 条件の中に、性的魅力や性的能力が無いことを見ると、最初のメンバーには、生殖までは求めて無いのかもしれませんね。 世界中よりメンバーを集めるそうですが、どうせ、オランダ人優先でしょう。 サッカーのオランダ代表が、いつも内紛（人種問題？）を起こして、ワールドカップで良い成績を収められないことを考えると、この計画は、上手く行かないような気がしますが、 勤勉なドイツ人と日本人、そして、電力関係及び３Ｄプリンターのメンテナンスが出来る技術者がメンバーに含まれることを祈っております。
>永田町辺りでは、国民の祝日に関する評価のタームとして 二級の祝日という言葉があるとのことです。 それはどういう祝日の日なのでしょうか？ 「国民の祝日法案」等で用いられ定まった用語ではなく ◇制定の歴史が古く、記念日としての出所根拠も明確な祝日に対し、国民の休日増加を意図して定められた比較的歴史の浅い休日、日付の設定根拠が曖昧な休日を指して政界等の関連業界で区分し使われている符牒のような表現。 http://www.houko.com/00/01/S23/178.HTM
＞「ふられたのかな？」と心配している私に、誰か教えてください。 「２、３日食べなくても大丈夫なくらい蓄えがある」とご本人は感じていらっしゃるようです。 秘書さんがTwitterにこんなことを書いています。 「明後日からの高江行きに備えて、福島さんに『保存食を買いに行きますが、何がいいですか？』と尋ねたところ、『私もあなた（私のこと）も２、３日食べなくても大丈夫なくらい蓄えがある』と指摘を受け、まったくもってご尤もだと思ってしまった。が用意周到な私はアウトドア用品のショップに立ち寄った」 ＞最近、電話しても会ってくれなくなったので、 福島さんのスピーチが必要になるような集会を主催すれば、会えると思いますよ。 さみしいときは公式映像を観るといいかも。が・ん・ば☆ https://www.youtube.com/watch?v=yjbAbqr8VUs&index=1&list=PL8o16CYDV6l9MsEoyOPXiPciNZ2bq2GNK ＞どうして天は２物を与えるのか？ その２物があっても、必ずしも完璧に動けないのが政治家。 しいて言えば、その限界を行動量の多さで突き破ろうとしているのが福島瑞穂。 行動量が多いから、必然的に失敗の回数も上がっていくが、あらゆる現場に立つことで、あらゆる課題が少しづつ解決に向かっていく。 いつもストレスのかかっている現場に出向き、抗議で怒りを、状況が好転したときは喜びとカタルシスを、しっかりと共感をして素直に生きているから、健康的な見た目につながっているのではないでしょうか。
そういう面は否定できないでしょうね。 国連の了解を得た、湾岸戦争ですが。 1990年7月25日にイラクがクウェートの併合を示唆した際、アメリカの駐イラク特命全権大使 のエイプリル・グラスピーは「国境問題に介入するつもりはない」と発言。 これを信じたフセインはクエートを侵略したが多国籍軍に撃退されました。 イラクは約束が違う、と騒ぎましたが、米国はそんな覚えはないととぼけました。 しかし、それ以降、当事者であるグラスピーは公の場には一切姿をみせなくなりました。 国連は、こういう経過を無視して、多国籍軍を 編成した訳です。 大国の拒否権でも、米国は８３回行使していますが、 そのうち３８回はイスラエルのためでした。 悪事にお墨付きを与えるのが国連だ、という側面は 確かにあると思います。 ただ、イラク戦争については、国連のお墨付きが得られず、 米国が中心となった「私戦」になったわけで、 総てが総てだ、ということにはならないと思います。 国連は遠い将来、カントのいう世界同盟への 道しるべ、として、それなりの意味はあると 思います。
さすがにそれはないと思いますが、残念ながら中国を利するようなことをしていますね。米軍が出て行って一番うれしいのは中国ですものね
「～なんて無いでしょ？」 わかっているなら同意を求めなくても・・・
１。1945年の終戦の時、そして今年も訪れる終戦の日、私たち日本人は何を思ったのか？ 　他の人は、知りませんが、僕の場合、その放送は聞きましたが、聞きませんでした。もう少し詳しくいうとその時間、雑音は聞きましたが、内容は雑音のためわかりませんでした。 　当時日本人が一億いたとすると、僕の１億分の１の思いは「今のは何？」という思いでした。 ２。今後何を思うべきなのか？ 　これは大東亜共栄圏を潰そうとする（今もアセアン会議を環太平洋会議などと名を変えて割り込む動きは続いています）勢力のいじめに負けたわけですから、対抗策を練るべきでしょう。
威嚇射撃もできない状況なので何とかしないといけないのですよねー。中国やロシアなら撃沈されてるんじゃないでしょうか。ルールの改正が必要です
幽霊など怖いなんて、全く思いません。 この世で一番コワイのは、人間です。 除霊しないと私たちは、どのような酷い目に会うのか？ 　　　　　↑ 人生、波があります。 良い目に会うときもあれば、悪い目に遭うときも あります。 除霊しないと、悪い目に遭ったとき、除霊しなかったのが 原因だ、と思い込むようになります。 すると迷信深くなり、おかしな宗教に入ったり するという酷い目に会うことになります。
そういう見方もあるかもしれませんね。難しいところです
本文に書かれた方は平安貴族だと思うよ。言葉遣いは違うでしょうけど。 駄目押しと同じで、ゲーム言葉かと。
神戸市民が広島を嫌っているという話は聞きません。どこのプレートでも、ケンカになるときはなるでしょう。暴力団についてですが、山口組と広島の共政会は、とうの昔に和解しており、反目状態にありません。 岡山県の、かなり広島よりに本部を置く、浅野組を含む、共生会、侠道会など反山口組連合な関西二十日会という連合体も西日本二十日会と名称を変えてから以後は、反山口組を唱えてはいません。 現在では、むしろ共生会を経由して拳銃を購入する山口組系暴力団・神戸山口組系暴力団も多く存在しています。とても良好な間柄です。
サヨク、というのは現実には社会主義者の ことですが、社会主義は、平等を理念とします。 だから、天皇のような特権階級の存在は否定 するのです。 事実、戦後間もない頃は、共産党も明確に 天皇制廃止を訴えていました。 米国も廃止を検討しましたが、ソ連や中国といった 社会主義国に対する防波堤としての意味がある として天皇制を残しました。
確かに自民党は機能として天皇を使ってる節はありますが、これは陛下の怒りではないでしょうか。 憲法を無視し、ご自身の真意を汲まない安倍政権。 ましてや戦争に突入しようとして改憲まで言い出す、安倍・自民党への意趣返し、皮肉のようにも思えます。 意気地がないのではなく、安倍政権に対するしっぺ返しなのではないでしょうか。 そこまで思わせてしまう安倍政権、日本会議、右翼、ネトウヨ。 最低です。 右翼って天皇を崇拝してるんじゃないの？ そうじゃないのなら左翼でしょ。 このお言葉にも、安倍は何もしないかもしれません。 安倍は天皇陛下を崇めてはいないのですから。
＞憲法五条を変える必要があると思いますか？ 個人的には、皇室典範関連法の時限立法（今回限りの特別な法律の制定）で何とか出来るのでは？と思います。
男でも100キロのバーベルを持ち上げられる人はそうそう居ませんね。 三宅宏美さんなんてヘルニアと診断されたのにも関わらず、痛み止を打ち参加してなんと三度目で成功させました。 当方ヘルニア経験してますが、地獄の様な痛みです、立つこともままなりません。 かつて柔選手も指を骨折したまま試合に挑みましたがその比ではありません。(比べるのは良くないですが) 試合中は脳内麻薬の効果もあったでしょうけど、後で地獄を味わっていると思います。 それでもやり遂げた彼女には尊敬の念を禁じ得ませんし、励まされる想いです。 オリンピックに採用されたからには需要があったり、運営側の何らかの思惑があります。 お相撲の世界にも女性が進出してきたのだから重量挙げがあっても何ら不思議ではありませんよ。 かつては男の道であった柔道、空手、剣道も女性が居て当たり前になっているように、今後もまだ男性ばかりの競技に女性は進出するんじゃないでしょうか。 最近話題になっていた女性がラグジュアリーな格好でするアメフトは、趣向が違いますけどね
私はババアを指差して、「やれー！」と命じた 　　　↑ ハイ、殺人未遂成立。 死、という結果が生じていますので、殺人既遂になります。 ご愁傷様。 私は軍手でババアの骨を拾い上げ、ゴミ袋に入れて、 月曜日のゴミの日まで玄関の外に置いておくことにしたのである。 　　↑ 死体遺棄追加。 これで日本の高齢化問題の氷山の一角を、私なりに解決の手助けができた 　　　↑ 年金機構への届け出をお願いします。 そうでないと、遺族は延々と年金をもらい続けたり します。 どうして奴らはカラスを忌み嫌い、そして恐れるのか？ 　　　↑ そういえば、石原慎太郎さんもカラスと仲が悪かった です。 石原さんの手の者ではないだろうか。 ちなみに、中国の貧乏人はカラスを食べるそうだ。
　柔道や男子体操とかを見ていると、「金取れ、金取れ」と言われて、緊張からかなかなか力が発揮できないところもうかがえたりします。　 　リラックスした方がよりいい結果が出たりするのが、やはりそうなのか、まだまだいろいろ競技があるので、そこを見ようかなと。「金を取る！」と宣言して金を取るのが、一番すごいんでしょうけど。金は前回7つということなので、期待を込め10個に。
＞「ハトにエサをやらないでください！」と、わめく。 まぁ、常識的な考えでしようね。 今では、野良犬に餌を与えたり野良猫に餌を与えたりする常識を疑う方が多くいますからね。 ペットとして飼っているのなら責任を持って餌をやる事が出来ますよね。 が、野良犬・野良猫・野鳩に対しては「何ら責任を負わない」のです。 野良犬・野良猫・野鳩が増える事での事件も、最近は多いのです。 この場合、誰が責任を負いますか？ 公園だけでなく神社でも「鳩に餌を与えないで下さい」と、注意書きがありますよね。 八幡宮では、鳩は八幡神のシンボルです。 それでも、「鳩に餌を与えないで下さい」と神社側は云っているのです。 境内の各建物で巣をつくり＋糞がいたる所で落ちている。大変な被害なんですね。 マンション・住宅地では、洗濯物に「鳩の糞」が落ちている事もあります。 質問者さまの様に「人間ができている」方は、未だ非常に少ないです。 私でも、（修業が足りないので）自動車の上に鳩の糞が落ちているとイライラしますから・・・。 野鳩が増えるという事は、糞公害が増える事を意味します。 今では、どの地方公共団体でも「公園内などで野鳩に餌を与えない事」になっていますよ。 質問者さまの様に「鳩の糞公害は、何とも思わない」という聖者もいますがね。^^; 日本では、未だ未だ聖者が少ないのです。 鳩の飼主には、損害賠償請求が出来ますが「野鳩の場合は、泣き寝入り」なんです。 北九州市では、飼っていない動物に餌を与えている場合は「餌を与えている者を、飼い主と見做す」事になっています。 ＞どうして奴らは、そこまでしてハトを憎み、自分だけが長生きして無料のポップコーンを食いあさろうとするのか？ 決して、鳩を憎んでいる訳ではありません。 本当に鳩を憎んでいれば、鳩を駆除しています。 野鳩の生息数は、それぞれの地域・環境で個数が自然に決まっています。 無謀な餌ややりは、自然界の個数バランスを壊すのです。 公園管理者・神社など施設を管理している側の注意勧告を守るのも、必要だと思いますよ。 この質問では「地域名称」が書いていませんよね。 ＞「お前らがこれ以上増えると、日本人全体に被害が出るんだよ」と・・・ たぶん、「人間の命よりも、鳩の命が重い」という地域に住んでいるのでしようね。 とすれば、（この公園がある地域では）質問者さまの考え・主張が１００％正しいです。
アメリカやヨーロッパなどと比べて 脂・油が少なく 野菜中心で肉が控えめ カロリーも低い といったところから和食＝健康食というイメージなのだろう。 アメリカには1万キロカロリーのハンバーガーがあるぐらいだ・・・ そんなのとくらべれば和食はとてもヘルシーなのだろう。 しかし、ラーメンでもカロリーの多いものは2000キロカロリー近いものもあるし カレーもメガ盛りなら相当なものだろうし種類によっては倍近く違うものもある。 そういえば、今は亡きある芸能人がこういっていた・・・ カレーは飲み物であると・・・ そうそう、ゴルゴ13や両さんは永遠に年を取らないのである・・・ 何しろ住んでいる世界が違うのだから・・・
添付新聞のHPの記事は、長年ガセの慰安婦問題を流し続けて日本と日本人を侮辱してきた新聞社の記事の臭いがぷんぷん。 靖国神社参拝に異論を唱えて、中韓を同調させたのもこの新聞社が起源。たしか中曽根総理以前は靖国参拝については中韓は何の反応もしていなかった筈。 敗戦から70年も過ぎて独立して久しい今、日本は反日国の言動に振り回されるとかっての村山総理、河野氏の様に、外交的に丸めこまれてしまうのだ。外交音痴の現日本。 稲田朋美防衛大臣には、独立国日本として世界並の価値観で否は否、善は善の対処を期待して欲しい。 平和なこの時代に好んで戦争するバカはいないし戦争して何が得られるのかな？ かって反戦歌の中に・・・ 　立て同胞よ、行け戦いに、聖なる血にまみれよ・・・なんて歌詩があった。 聖なる戦争とは何だろう？？矛盾しているね～～～。　
当選回数が多いのに今まで大臣になれなかったのは何かしら 問題がある(実務能力が無いとか、人間性に難が有るとか)わけで　 　　↑ 色々な理由があります。 派閥の長に嫌われているとか、入閣 させても、首相のメリットが無い、とか。 特に困るのが汚職、スキャンダルです。 一応、内閣情報調査室で調べることになって いるのですが、それも万全ではありません。 平沢勝栄氏などは、公明党、創価学会批判を正面 からやっているので、閣僚に選ばれません。 彼は、安倍総理の家庭教師をやっていて、仲が非常に良い のですけどね。 そんな人たちを大量に登用しても大丈夫なのでしょうか？ 　　　↑ 誰が大臣に就いても同じですから大丈夫です。 あの石原慎太郎氏だって、結局何もできませんでした。
私がラーメンライスの存在を知ったのは、フォークグループ・かぐや姫の「田中君じゃないか」でした。 https://www.youtube.com/watch?v=Kqgr0tlQKf0 1:45近辺。しかし、当時行ったことのあるラーメン屋（その頃はラーメン専門店と言うのは無く、たいてい中華料理屋と言うカテゴリーの店でした）ではラーメンライスと言うメニューを見たことが無く、いつしかラーメンライスは少年だった私の頭のなかで憧れのメニューとして育ち続けました。膨れ上がった妄想とともに、大学に進むため関東から関西に移り住みことになりました。そこでふと入ったラーメン屋に、ラーメンライスがあるじゃないですか！勿論すぐに注文しました。そして目の前に出されたのは、、、ラーメンとライス。。。えっ、これだけ？ライスはどうやって食べれば良いの？関東出身の両親の元で育てられた私には、炭水化物で炭水化物を食べる、つまり主食をおかずに主食を食べる習慣はありませんでした。驚きとも落胆ともつかない気持ちでその場では生卵を頼んでライスは卵かけご飯として食べました。しかし、周りを見渡すとみんな当たり前の様にラーメンそのものをおかずにしてご飯を食べているではないですか。カルチャーショックを受けながらも、その後、関西には他にもお好み焼きライス、たこ焼きライスと言う恐るべき高炭水化物定食があることを知り、いつしか私にとってもそれが当たり前になっていきました。 ちなみに、最近大阪府がお好み焼き＋ご飯に対して警告を出しましたね。 http://www.j-cast.com/2016/08/03274397.html 関東に戻ってからも、ラーメンライスは私の好きな組み合わせです。もちろんラーメンをおかずに白ご飯を食べます。しかし、おっしゃるようにラーメン屋でラーメンライスと言うメニューを見かけることはありません。でもラーメンに追加で白ご飯を頼むので困ることは無いのですが、ラーメンセットについてくるのはたいていチャーハンとかチャーシューライスとか。要するにラーメンが無くても単独で食べられるもの。最近のラーメン屋はチェーン展開しているところが多いので需要が多く儲かりそうなものしかセットにしないし、一方で食券方式なのでラーメンライスにしたければできる。むしろ選択肢が多くなったと言うことだと思います。 何よりも、関東では炭水化物をおかずに炭水化物を食べると言う習慣が無く、一般的じゃないと言うことも大きいでしょう。 しかし、冒頭に書いた「かぐや姫」の皆さんは全員九州ではあるものの、学生生活は東京です。と言うことは、ラーメンライスは当時学生がいく様な安い食堂には東京にも存在していたのか、メニューとしては存在していなかったけれど、ラーメンと白ご飯を一緒に頼むことが東京の学生にも当たり前で、まとめてラーメンライスと称していたのかも知れません。 ひとつ言えることは、ラーメンライスは私が少年だった数十年前でも関東では一般的では無かったと思います。
出生率は増えず、少子化対策にもならないと思います。 その理由は、出生率が増えないのは女性が社会で活躍している のが理由でない事は、北欧を見れば分かります。 北欧では女性の社会進出が進み、出生率も上昇しています。 出生率を上昇させるには、男女ともに育児休暇期間の長期化、 育児休暇中の給与の保証など、夫婦で子育てがしやすい環境を 整える必要があります。 良いモデルがあるのですから、見習うべきだと思います。
「大丈夫」というのが「ミサイルを迎撃して撃墜することが可能か」と問われるなら、「アメリカ軍の最新システムを使ってもほぼ無理」と答えてもいいと思います。 大雑把にいって北朝鮮と日本の距離はせいぜい25キロといったところです。北朝鮮のミサイルがどのくらいの速度を出せるかは一概にいえないでしょうが、ある機種は秒速700メートルくらいだそうですから、だいたい40秒くらいで着弾すると思われます。 撃った直後は届くかどうかはわからないわけですから、「これはマズい」と思った時点でほぼ遅い、といえると思います。迎撃ミサイルのパトリオットPAC3が秒速1000メートルくらいだそうですが、システムがどうこうというより絶対的な時間が足りないですね。 弾道ミサイルの迎撃にミサイルが実戦で使われたのは後にも先にも1991年の湾岸戦争だけです。当時、パトリオットミサイルの迎撃率は80％を超えたと米軍は高らかに宣言しました。しかし戦後にいろいろ疑問が示されるに従い米軍も50％くらい、当たったやつもあった、と下方修正され、とうとうイスラエル軍高官に「一発も当たらなかったくせに」と暴露されて命中弾がなかったことがバレてしまいました。 その後に改良が加えられて現在PAC3となっていますが、ホンマに当たるのかどうかまだ実戦で使ったことがないからわからんのです。だってさ、改良されたとは「元が一発も当たらなかったやつ」ですよ？それに輸出バージョンはダウングレードするのが常識ですから、その分の差し引きもあります。 ただもし北朝鮮のミサイルが日本に損害を与えたとなると、ただならぬ経済制裁が待っています。朝鮮総連系の多くの施設が公安当局によって捜査を受け、様々な口座が停止されるでしょう。それは金王朝にとっても大打撃となりますよ。 ですから金正恩としても日本を脅しつつ、ギリギリのところで手は出さないでおきたいところですよ。最近盛んにミサイルを撃っているのは、逆に手詰まりになっているからというのもあると思います。ここ最近のアメリカは中東やヨーロッパ情勢にかかりきりで、はっきりいって北朝鮮は文字通りのアウトオブ眼中（死語）となっています。北朝鮮としてはなんとかしてアメリカと二国間交渉に持ち込みたいですから、日本を刺激してアメリカが出てこざるをえないような流れにしたいのだと思います。
質問者さんは、少し考え方が偏っていますね。 「障害者は社会に不要。抹殺すべし」これはとんでもない理由で、絶対に認められません。 しかし本当に、産婦人科の中で行われる障害乳児の殺害の理由が、それだけだと思いますか？ 今回の事件の犯罪者やマスコミに煽られないよう、気をつけて下さい。 今回の犯罪者の動機と、産婦人科で行われる事とでは、全く理由が異なるのです。 質問者さんの仰る通り「殺害」という結果は確かに同じですが、 産婦人科の場合、その理由は「障害者は社会に不要。抹殺すべし」ではありません。 そもそも、「社会に必要かどうか」という観点ではない場合が大多数でしょう。 赤ん坊が重度の障害を負っている場合、障害をサポートして育てるだけの【人手（24時間の介助が可能な家族）・介助を支える資金・医療福祉制度】が必要となります。 重度障害児が生まれた時に、 こういったサポートを、子どもの【生涯に渡っては】準備しきれないと予測・悲観して、殺害を選んでいる可能性も否定できないでしょう。 もちろん、子どもにしてみれば、親側の無理心中にも似た身勝手さを感じる部分はあるでしょうけれど。（勝手に私の将来を悲観して殺さないでよ、と。） しかし、その決断を単純に責める権利は、他人にはありません。 責める人は、重度障害児（者）の生活について、具体的な大変さを何も知らないのでしょう。 私は重度の障害者ではありませんが、一定の問題を抱えています。 私の身体的な問題に付き合う（付き合わざるを得ない）家族の苦労も見ています。 家族には肉体的、精神的、金銭的に大変な苦労を掛けています。現行の福祉制度は不十分で、到底、追いつかないのです。 私は親兄弟を苦しめるために、彼らの生活の自由を圧迫したくて生まれてきた訳じゃない。 それは私の望まない事。けれど、自分から死ぬ気もない。そこまで悲観してはいない。 客観的に考えても、そこまでの障害ではないと自分では思える。 現状はようやく、家族も自由になりつつある。私も何とか自活を始められる体の状態になってきた。 生まれてから今日まで、通ってきた道は私も家族も大変なものです。 だからこそわかります。産婦人科で、致し方なく悲しい決断を選択する人のいる理由が。 産婦人科で行われる場合については、ただ「殺害」という事実を責めるのではなく 同時に殺害を選択する必要のない社会システムを作る事が必要なのです。 とても難しい事ですが、必ずクリアしなければならない大切な問題です。 東京五輪の誘致にあたり、海外に山ほどお金をばら撒いた現政府ですが そのお金を医療福祉に回せたら、どれだけ改善される事でしょうか。 嘆かわしい限りですね。要望書も署名も、未だ明確な意味をなさない。 憤る質問者さんには、ぜひ名案を考え、実行して頂きたいと思います。 頑張ってください。
どうして父のおかずだけ、1品多かったのか？ 　　↑ お父さんが稼ぎ頭だからです。 あんたは偉いんだよ、という証明です。 あんたは偉いんだから、家族の為に 身を粉にして働くんだよ。 過労死も厭わないで働く義務があるんだよ、 と、無言の圧力をかけているのです。 たった一品で、高貴なる義務ノブレス・オブリージュ（仏: noblesse oblige） を科しているわけです。 こういうのを、女性の知恵、といいます。 女性は、名を捨て実を取っているのです。 男は女性の手の平でもてあそばれているのです。
天皇陛下の退位と遷都は関係ありません。 あのボケどもの議員や官僚が、欲望に満ちた東京から離れるとは思えません。 省庁機能の移転だけでも嫌がった連中ですよ。 遷都するとしたら天変地異が東京に起こる。 それくらいしか思いつきません。 自民党もそれにひっついてる官僚も国民の生命よりも自分たちのことしか考えてません。 企業はリスク回避を考え、本社機能を分散するでしょう。 ま、自民党やそれにひっついてるボケ官僚など、天変地異で全滅してほしいものです。
実名報道すべきと思います。 匿名報道は、障害者への偏見とも受け取れます。 但、遺族の方が希望されるのであれば控えるのが妥当かと思いますね。 それより、犯罪者の両親が一切報道されない違和感はあります。一緒に居住して薬物がわからなかったのか、人を教える立場の職につきながら、何故、我が子が極悪非道な道を選んだのか、被害者の方々も知りたい事だと思います。 マスコミで報道されるべき事件が、ニュースや紙面に載らない時があります、それはマスメディアに圧力があった時、マスコミが権力に屈した時です。 この事件は被害者の方々を配慮し、徹底的に追求すべき事件と思います。 あの薄笑いの顔、用意周到な計画、残忍性、国選か私撰か弁護士は必ず付きますが、 植松の精神鑑定で病気にすり替えてはならないと私は思います。 植松は日本の司法制度を熟知した犯罪者です。
＞ハンサムな男が損をする理由 厳密に言うと、中の上から上の下くらいのほどほどのハンサムは得をして、ハンサム過ぎる男は損をする。 性格の良い控え目のヤマトナデシコからは、ハンサム過ぎるというだけで敬遠され、 近付いて来る女性はミーハーな軽い女性か、または、ストーカー気質の思い込みが強い女性でしょうか。 ただ、アンジェリーナ・ジョリーみたいな、自己主張の強い（男が敬遠しそうな）キツイ美人女性がフリーの場合、フリー同士でまれにカップルになる可能性もありますが。 ＞そこで屁を誰かがこいたとする。その場合犯人は特定されないにもかかわらず、室内の全員が私を見る。 これについては、「キョドってる？」 （※挙動不審の意味、「グラブッてる」ではありません！） いかにも、俺じゃないよ～的な顔をしたり、汗をかいてたり、疑われたらどうしよ～的な小心者みたいな雰囲気を出していると確実に疑われます。 あと、太っている人も疑われるかもしれません。 それにしても日本人でブラッド・ピットそっくりだなんて、もしかして、ショーンＫさんと同じ病院で手術したのですか？
日本は「国民の休日」が15日ありますが、2015年時点他国の法廷休日日数とすると日本は 世界3位で2016年8月11日に1日増えると日本は世界第2位にランクインします。 山の日とは。 「山に親しむ機会を得て、山の恩恵に感謝する日」 日本山岳会・山岳関係者・自然団体はすでに「山の日」は設定していて、地方団体の声を受けて超党派議員によつて「山の日」設定に向けた活動が加速、2014年に開会した第186国会で「国民祝日に関する法律（祝日法）が衆議院に提出されて賛成多数で可決。 初めは8月12日で始められましたが、8月12日は「日本航空123便の事故が起きた日であることを配慮して、お盆と連続されやすい8月11日は2016年８月11日から国民の祝日「山の日」 と制定されました。 残るのは6月だけ。
ひとつ。 サンケイって、実売の新聞としてはすでに破綻していて、ネット民に阿るしか生き残る道がすでになくなっています。 ネット民の好む公平性担保のためには、何が何でも安倍さんの味方だと示すしかありません。 誰に向けての記事かを把握すれば良いことです。 もうひとつ。 安倍さんは、別に舛添さんに続けてもらっても良かったんです。参院選対策でやめてもらっただけ。 舛添さんを立てたのも見限ったのも、ドタバタを長引かせたのも、自民党は自民党でも都議連がやったこと。 謝罪もなしに立てた候補を応援する義理は無いですよね。 しかも、マスコミを敵に回しての完全な自滅です。接戦すらできなかった。 似たことをやって失敗した小沢さんは幹事長を辞めました。都議連はどう落とし前をつけるのでしょうね。 安倍さんは、味方するよりは、怒りを示して良い立ち位置だと思います。 自民党支持者を馬鹿にしていたのは安倍さんではなく、都議連です。だから自民党支持者の半分は都議連が押さなかった候補に入れたんだと思います。 安倍さんが増田さんを応援してたら、都議連に反意を示した自民党支持者は、そのまま自民党を見限ったかもしれません。
そうですか？ 爆笑問題の太田さんは痩せていますし、明石家さんまさんも痩せています。 筋肉モリモリの筋肉体質のアスリートはデブの範疇には入らないし、AKB48 の女性たちも痩せていますね。 まぁ、歳を取れば誰でも太ってきます。それは食事の量が若い頃と同じで 運動量が減っているからなのでしょう。
小池さんに敵いそうもないので、保身のために 事故を装って、責任逃れをした、 という考えはどうでしょう。 幹事長というのは党の責任者ですから、小池さんが 知事に当選すれば、責任を問われます。 怪我で選挙対策が出来なかった、と言い訳して 保身を図った。 ばばを引いたのが石原伸晃氏。 本当はタダの怪我なんでしょうが。
間は分かりませんが、前には有名な事件があります。 http://ww5.tiki.ne.jp/~qyoshida/kaiki2/110tsuyama33nin.htm ニュースで「戦後」など条件を必ず付けていっているのはこのためです。 ほとんどの人が、場合によっては金田一やコナンの影響で子どもでも知っているほど有名な事件です。 毒殺で意識されているのは、帝銀事件でしょうか？　これも実行犯としてつかまった犯人が死刑執行されずに亡くなるまで投獄されるという謎の多い事件です。 単独犯で殺した人数が多いのでイメージされるのは、この２つじゃないかと思います。
　今は生まれた時に聴覚の検査をしますので 　（最近10年くらい前からの事です） 　聴覚障害は生まれた時に判るようです。 　それ以前に生まれた人はその検査をしていないので2.3歳にならないと 　聴覚障害は判らなかったという事です。 　そして　人工内耳という手術があり 　その人工内耳で聴こえるようになるそうです。 　但しその聴こえている声は機械を通しているので 　本当の声ではないかもしれませんが 　聴こえるようにはなるらしいです。 　しかし言葉というものは訓練しないと話せるようにはならないので 　人工内耳をつけても言葉を話す訓練をしないといけません 　その訓練が大切でそれを受けてはじめて話すことができるそうです。 　ですから大変な努力をして初めて話すことができるようになるらしいです。 　手話のみで話さなくても人工内耳で話すことができるようになれば 　大分違いますから 　それでもご苦労はなさると思いますよ 　 　今井さんのお子様が　人工内耳をつけていらっしゃるかどうかは 　私は知りませんが　そのような対応もあるという事です。 　 　
こんにちは。 オロナミンＣ(120ml瓶)と同様にポカリスエット(250ml缶)も発売当初は120円と当時としては高価でした。 恐らく、両方共に大塚製薬のブランド・イメージを損なわないよう高値に設定したと思います。 また、テレビ・コマーシャルにも力を入れてましたので莫大な宣伝費も必要だったでしょうから、宣伝費を製品価格に上乗せしたのでないでしょうか。 ちなみに、私が中学3年生の時でしたので51年前の事ですが、地元の乳業会社が副業だったのか「赤まむしドリンク」を製造したところ宣伝に力を入れなかったせいか全く売れずに乳業会社が運営するプール脇の倉庫に山積み状態でした。 この、倉庫に山積みされてた赤まむしドリンクを無料で何箱も乳業会社の関係者から大量に頂戴しまして、赤まむしドリンクを精力旺盛だった男子中学3年生が毎日のように何本も飲んでましたので、性欲の捌け口として毎日のように何度も自慰行為をしてた時期がありますけど、大塚製薬のオロナミンＣドリンクでは成分を見ても赤まむしドリンクのような精力剤としての効果は期待出来ないでしょうね。
＞日本国内は、"スパイ天国”ともいわれています。 その通りで。日本ではスパイ取締方が無いですからね。 例えば、公安委員会の電話を傍受しても罪にはなりません。 例えば、防衛相電波を傍受しても罪にはなりません。 例えば、質問者さまの電話・メールを傍受しても罪にはなりません。 日本では「他人の情報を盗む事は合法」なのです。 違法になるのは「盗んだ情報を、第三者に伝えた場合」のみ検挙対象なんですね。 「これは、おかしいだろ！」という意見もありますが、創価学会政治部・共産党・社民党・民主党（現民進党）の反対でスパイ防止法は誕生していません。 ＞実際日本国内での中国人スパイはかなりいると思うのです 一般的に、大使館職員・民間交流団体では「多くの職員が、スパイ活動」を行っています。 公然の秘密ですね。 民間交流団体職員の場合は、公的機関でないので「身分の保証は無い」ですよね。 今回も、民間人ですから中国に逮捕されました。 が、大使館職員だと「国際法の治外法権」が認められています。 ※中国は、国際法は一切認めない！と正式発表をしましたが・・・。 スパイ容疑として別法違反で出頭を求めても、治外法権を盾に容疑者は帰国します。 ＞実際何人くらいの中国人スパイがいると考えられますでしょうか？ 実は、誰にも分からない。 公安でも、内閣調査室でも。防衛相情報部などでも、把握できません。 把握できないから、スパイなんです。 ただ・・・。 左派系政治団体・反日系在日外国人団体・反日系大使館領事館は、監視対象になっている様です。 韓国・中国の日本大使館・領事館も、（公然の秘密として）その国の監視対象になっていますからね。 韓国・中国の日本大使館・領事館近辺には、その国の政府の隠れ蓑としたお店・喫茶店・飲み屋が営業しています。 日本人職員は「スケベ」ですから、ハニートラップにかかる外務省・防衛相職員が多いです。
　「オウム（AUM）」とは、サンスクリット語またはパーリ語の呪文「唵」のことで「ア・ウ・ム」の3文字に分解できる。これは宇宙の創造・維持・破壊を表しており、その意味は「すべては無常である」である、すなわちすべては変化するものであるということを表している。 　と、オウム真理教のウィキで書いています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%A6%E3%83%A0%E7%9C%9F%E7%90%86%E6%95%99
　放送法に関しての高市氏の発言は真っ当なもので、写真に出ているジャーナリストの見解は誤りです。この６名は反日思想が強く、日本を破壊しようとするジャーナリストです。 　放送法が規定しているのは政治的な中立です。例えば今回の都知事選挙の報道ですが、TVで顔や声が流れるのは21名中3名だけです。立候補の意思があっても断念した芸能人がいましたね。立候補者18名の扱いは、あの芸能人より扱いが低いです。こんな報道が中立であるはずがありません。 　秘密保護法も歪曲して叫んでいます。この法律が秘密にしておこうとするのは、大量逆咲くとか、国家の転覆を図るような重大事件に関するようなことです。例えば誘拐事件や、爆破予告事件が起こった時、警察の警備体制や捜査方法をすべて明らかに報道してはいけません。常識で分かることですが、この情報を漏洩して犯行の手助けをすることになっても、情報を漏らしたものを処罰することができなかったのです。それを処罰の対象にしたのがこの法律です。 　ところが上のジャーナリストは「ついうっかり警備情報を漏らしてしまって処罰されるとは理不尽だ」との主張をしていますが、これも噴飯ものです。一般市民が警察の警備情報を知る筈はなく、それが漏れたとすれば警察関係者に決まっています。それも上部の人間のはずです。それが分からない大馬鹿者が上の６名を始めとする、反対者です。 「一般家庭のゴタゴタを口外すると処罰される」などは芸能人の不倫報道しか理解できない者の発言ですので、参考にしてはいけません。
あの泳ぎ方に意味があることを知る人がいたら 　　　↑ 捕虜になって、両足を縛られたときに脱出する 為です。 役に立つ、ということなら日本の泳法「のし」 が一番役に立つと思うんだけど。
安倍のツイッターのフォロワーで5億円の報酬で大量殺人をやってやると犯人は安倍にオファーしていました。ネトウヨ過激派でしょう。ヘイトスピーチの連中も予備軍かもしれません。
そこまで言って委員会ＮＰでやっていた「通説」は以下の通りである。 闇社会の人間（悪徳政治家本人、もしくはそれを操るヤクザ組織等の総称）が、永野会長を使ってお年寄りから詐欺行為により大金を巻き上げていた。 それを闇社会に還元していたが、永野会長が逮捕間近かで喋りそうになっていたので、ヒットマンを使って刺殺した（ヒットマン自体は喋るような玉ではないが、永野会長自身は詐欺には長けていたが、逮捕となると弱気になっていたそうである）。 その直後、そのヒットマンの借金はすぐに完済されている。 闇社会に流れていたという証拠に、永野会長の所持金はわずか711円のみであった。 また、あれだけの大金を手にした割には質素な大阪市北区のボロマンションに住んでいた。 一方、社員に法外な成功報酬を渡していた、会長個人の先物取引の損失の穴埋めに充てられていたとしても、被害総額2000億円もの金が枯渇するわけがない。 また、破産管財人の中坊公平が限りを尽くして回収した金は表に流れている金だけであり（たとえば家賃の敷金や高額給与の従業員の納めた税金など）、わずかな回収率（100億程度）に留まっている。 その被害額の大半は闇に消えて消息不明なのである。 つまり、どこにどのように費消されたのかを説明できていないのである。 その「通説」を代弁したのは経済評論家の須田慎一郎である。 須田は長年、矢野に取材を申し込もうと探し続けているのだが未だに行方が知れないと嘆いていた。 質問者の「異端の説」によると、出所後に放免祝い金が渡されたとあるが、それでは逮捕直後に借金が完済されているという事実が説明できない。 やはり闇社会という説が有力ではなかろうか。 その事実を知っているものは、今となっては矢野本人だけである。 是非、矢野を須田に紹介して紹介料をもらっては如何であろうか。
障害者を狙っての犯行なのか、たまたま殺傷されたのが障害者のみだったのか。 そういう話は加害者の取り調べで明らかになってくるので、待たねばなりません。
面白みのない回答で恐縮ですが・・・<順不同＞ ◇公序良俗に反する行為 ◇法律・条例・利用規約の定める違反行為や迷惑行為、施設側の利用規則での禁止＆お願い項目 ◇他の利用者の嫌がる・危険＆迷惑な行為、程度の問題もあろうが→性器露出・飲酒喫煙・放尿・放吟・徘徊・ケンカや罵倒・性行為（ホモ・レズ）・性別違反の侵入や利用（男が女性用に、女性が男性用に）・施設や備品への破損行為etc
もし小池と増田と鳥越が落選して、１８人の誰かが当選すると、 テレビ局はドーするつもりなのでしょう？ 　　　↑ そうなったら傑作ですね。 NHKから国民を守る党、なんかが当選したら NHKはどうするんでしょう。 いや、テレビ局に向けて国民は何らかの形で懲ら しめるべきのように思うのですが、何が出来るでしょう？ 　　　　↑ 自ら立候補しておいて、公平性に欠ける 報道であった、として慰謝料を求め、提訴 する、という方法があります。 勝訴したら面白いです。 何か目的があるのかしら？テレビ局は利益を目的に放送事業を営む会社ですが、 ３人の誰かが当選すると儲かるの？ 　　↑ 儲かる、というよりも視聴率の問題も あると思います。 ３択問題にしろと上から命令が降って来て、モヤモヤ しながら従っている感じなのかしら。 　　　↑ 泡沫候補なんだから、と歯牙にも掛けていないと 思います。 もし１８人の誰かが当選すると、テレビ局は責任を逃れて 何事も無かったかのように放送事業を続けられたとしも、 メンツ丸潰れでは？ 　　↑ トランプ現象で、米国のテレビ局のメンツは つぶれたんでしょうか。
沖縄の歴史を学ばせたいならば摩文仁（まぶに）がよいのではないでしょうか。 お子様たちも、自分と同世代の子供たち(ひめゆり部隊)が、本島最南端まで追い詰められ敵に包囲され逃げ場のない絶望感のなかで大勢戦死したこの場所からからきっと何かを感じたり考えたりできるのではないかと思います
障がい者は好きで障がい者になった訳ではないのであまり言いたくないですが、確かに、障がい者が存在する事自体に利点は無いですね…。 障がい者が、健常者と同じように何かを頑張ったり努力していたら、とても偉いとは思いますが。
中国はその国連の常任理事国です 「国連の統治下なら当然中国の領海だ」と主張するのは目に見えてます そもそも 南沙諸島の占領はフィリピンの主権侵害で立派な侵略行為なのだから フィリピンは「中国の行動は我々に対する宣戦布告だ」と言って軍事行動に出れば良いと思う 何故それをしないのか　疑問です　日本もそうですが
今回の事件は、ややこしくなりそうですよね 報道を聞くにつれ、容疑者自身も精神障害者です よって、この事件を質問者様の視点で紐解くには、少し難しい気がします 個人的な視点では日本ではまだまだ、発達障害についての差別や理解が不足しているとは思います 日常を普通に暮らしていても、成績が良くても、人柄が高く評価されていたとしても、ある思考の方向ではサイコパスに近い発達障害があり、成人までの早い段階での発見や治療、区別が必要かと思います
犯罪の内容によって死刑にも重・中・軽などのランクを設ければ良いんじゃないかな？ 例えば、 重死刑はすぐには殺さず、まず右腕を切断、次に左足を切断などして、長時間激痛を与え苦しませ徐々に殺す。 軽死刑は、苦しむ時間が少ない銃殺。中死刑はその中間の苦しみを与えて殺す。 あと、日本では銃規制があるので目の前で実際の殺人場面に遭遇する人は滅多にいないため、人の死がゲームやアニメ・ドラマの世界でしか認識できなくなっており、人の死を軽く考えている傾向があるんじゃないでしょうかね？ 昔のように死刑（死罪）は市中引き回しの上、張付け獄門、さらし首などを行い、殺人をすると自分がどのような目に遭うかシッカリ見せれば多少の抑止力にもなると思いますね。
ん？前回は『上手い！』は無かったのでしょうか？ トホホと徒歩、もしかしたら、トホホとスマホ（考え過ぎ？）がかかっているのかと感心していたのに。 なかなか厳しいですネ。 ＞人間をコントロールしようという、これら闇の使いたちと互角に勝負するには、どのような奇法が有効なのか？ ＞まだ正攻法でしか戦っていない自動洗車場な私に、誰か教えてください。 そういえば、私は、天使さんの質問や他の回答者様の回答を読むのが楽しみで、つい、ここを訪れてしまいます。これもコントロールされている？と考えると、ここには、天使だけでなく、回答者の名をかたった神や悪魔が沢山いらっしゃるのかもしれませんね。
　　　 　こんにちは。 　カテ違いの者ですが悪しからずよろしくお願いします。 ＞利点、欠点 　障害者施設などの職員採用が厳しくなることでしょう。また、措置入院者のフォローアップが強化されることでしょう。 　厚労省もしっかり調査するようです。 ＞限界、盲点 　措置入院者も「自傷他害のおそれ無し」と判定されれば退院させることになります。 　メンタル病の場合としても、目に見えるものではないので正確性に限界があります。 ＞ 今後の日本社会、世界に与える影響とは？ 　米国人が報道をみたら、警察がこの容疑者を銃殺しなかったかが問われるでしょう。急行した警官が彼を射殺していれば犠牲者は減った可能性もあるという疑問です。 　これは、今後日本でも議論となるかもしれません。 ＞「障害者なんていなくなればいい」 　容疑者が教員にならなくて良かったと思います。小学校の特別支援学級の担任になっていたらと思うとぞっとします。 　医療関係者が、「病人はいなくなればいい」と言うのと同じです。「障害者施設」に勤務して給料を貰っていた人の言うこととは考えられません。元々、障害者施設は今回のような誤解を防ぐ意味で、「社会福祉系や医療系」の学校の卒業生を採用するのが基本でした。 　以上、ご参考まで。
孤立感と疎外感って言ってもね。。。 要は社会不適合者でしょ？ 最近では世間・社会が悪いって転嫁してるけどね。 親の責任だろって。 人ごとのようにインタビュー受けやがる馬鹿親もいることだしね。 おまえは被害者かってねｗｗ 成人だろうと未成年だろうと親にも賠償責任負わせろって。 幼少からきちんとやって良い事悪い事ぐらい最低限躾ろよｗ 忍耐力すら身についてないから馬鹿共も増えてきてるんだってｗ 中国人並みに我慢できないからって公園で大便するのと変わらんな。。 しっかし今時の餓鬼はホント卑劣だね～ 弱い者に武器持って襲うわ、背後から刺すわで糞だね～ 司法に委ねないで過剰防衛で逆に殺してもOKにならんものかね～？ 税金使ってまで死刑まで飯食わせる事ないわ～
一応　東京では「政見放送」という 時間が設けられており ２１名全員が平等に意見を述べる 時間がＮＨＫテレビ・ラジオであります。 あとは、スポンサーがついている ’自称’「報道番組」ですから 視聴率、話題優先での報道になります。
腕を握ったから現行犯逮捕というのであれば、 逆に（盗撮写真）が撮り放題となる 　　　↑ 腕を握れば暴行罪になりますが、盗撮は 必ずしも犯罪にならない場合があります。 なっても、条例違反程度です。 怒って当たり前ではないだろうか。 　　　↑ 怒るのは当たり前でも、犯罪しては いけません。 こんな病原菌だらけの日本に、いったい誰がしたのか？ 　　　↑ 法令や道徳など守ろうともしない 大阪人です。
小池百合子さんは出自について、かなりの波乱万丈の人生を歩んでいる とテレビの解説の人が言っていました。 なんでも父親が貿易会社をやっていて、子供の頃は悠々自適に暮らして いましたが、その内会社の業績が悪くなり借金で食うや食わずの貧乏暮 らしを強いられたようです。そしてついには夜逃げをして行方をくらま した。と言っています。そして小池百合子は高校を主席で卒業、すると 父親は昔の伝手でエジプトの知り合いに頼んでカイロ大学に入学させた とされています。つまりカイロ大学入学は事実です。それ以外はしりま せん。
＞白骨化と言うのはミイラ化と同じですか？ たぶん、別物です。 白骨化は、読んで字の如く「骨だけで、肉（身・内臓など）が付いていない」状態です。 ミイラ化は、読んで字の如く「骨と身が残っていて、はく製化している」状態です。 ミイラ化する前の状態は、「腐敗化した遺体」です。 各種ニュースを聞いても、「白骨化・ミイラ化・腐敗化」を分けて伝えていますよ。
すべて底流には金が流れているのでは。
「ネズミの穴を使ってやりとした」というのは数ある方法のひとつだったのではないでしょうかね。何しろ関わった選手の数が何十人にもなろうかというのに、それが全部あの穴でやりとりされていたとしたら逆に不自然です。他にもいろいろな手段が使われていたのは間違いないでしょうが、それをすべて明らかにすると「誰が情報をリークしたのか」というのがバレてしまいますので、そこはわざと古典的な手法だけを公開したのでしょう。 もし「この手口がバレている」というのがわかれば、当然相手側も手口を変えてくるでしょう。だからあえて「どこまでが漏れていて、どこからは漏れていないのか」をわからせないために、我々素人からすると「ええっ、今どきそんな古典的な方法で？」と思うようなものだけ手口を明らかにしたのでしょう。
薬物やっているの？普通の人は合法化の必要は感じないよ。
天使の髪ですか・・・ それにしても、こんな奇妙な夢を見るなんて、 余程、遊園地で頑張りすぎて、疲れてたみたいですね。ご愁傷様です。 まじめに答えるのもどうかと思いますが、髪の再利用については、 中国や昔の日本では、断髪した髪の毛を安く仕入れて、醤油として再利用したこともあるそうです。 醤油以外の再利用法は、ウイッグや人形の髪の毛等にも使われ、レ・ミゼラブルという小説では、貧しい女性が美しい金髪を売って生活費にしたという記述がありますし、芥川龍之介の羅生門では、若い女性の髪の毛を欲しがる婆さんが居たとか居ないとか。 もし、夢ではなく本当の事だとすれば、天使の髪をもらった人が全員死んでいること、 それも殺人として扱われて居ないことを考えると、 そういった闇の住人達には高い需要がありそうですね。 しかし、優秀な、日本の医学（医療）と警察をなめてはいけません。 すぐに死因が『天使の髪』だと判明する事でしょう。 ＞与えど与えど次から次へとはえてくる、この豊富な髪の毛。次は誰に送るべきなのか？頭が重い私に、誰か教えてください。 どうせならば、中国に送ればどうですか？ そこで加工された製品が、日本にブーメラン？戻ってくる可能性は否定できませんがネ。
淡雪さん、コンニチワ。 私は現実と仮想の境界線を曖昧にすることで、度が過ぎると、 人間の頭をおかしくさせる恐れがあると思います。 　　↑ その懸念は確かにありますね。 ただ、こういう現実と仮想の問題は、止めようとしても 止まりませんよ。 時代の流れ、ともいいましょうか。 止めるのではなく、上手く付き合って行く方法を 考えるべきだと思います。 禁止して終わりにするよりも、上手く付き合った方が 新しい世界が開ける可能性があります。 現実と仮想の問題は、今に始まったことでは ありません。 宗教しかり、小説、映画しかりです。
雑談はおそらく英語です。オバマは日本語が話せないので。しかし会議や交渉などの公的な会話はお互い母国語を使います。それが外交常識です。安倍は日本語、メルケルはドイツ語、オランドはフランス語です。間違っても英語は使いません。英語を使ったら馬鹿だと思われます。
地方自治体はまさに「なんの考えもない投票」なので自分不在の選挙だと思う。なんか困ったときの地域の相談係として議員をみており、「議員の中身などどうでもよい」ので、大改革ができないのです。 しかしながら、なんで「バーブ佐竹」なのか読めないです。酒好きなとこかな？
都合が悪いからでしょう。 暴力団の資金源になってて、それを合法でやりとりしたら困る人がいるんじゃないですか。
「人間ってなぜ死ぬのかな」 　　↑ 昔は色々な説がありました。 機械と同じだから、というひとと、環境や 食い物には必ず毒的なモノが含まれているからだ、 とかです。 現代では、寿命遺伝子があって、その作用で 死ぬのだ、と言われています。 つまり、当初から死ぬことが運命づけられて いるわけです。 死んで新鮮な人間と入れ替わることによって 人類全体を生かすため、死ぬことが 宿命づけられているのです。
＞社会的な貢献度って、何ですか。？ １．納税額 ２．ボランティア活動 ３．例外的に戦時の出征
辺野古の新基地と沖縄海兵隊、並びに在日米軍はわけて考えなければなりません。 辺野古の新基地は在沖縄海兵隊の基地として建設されますが、この目的は対中戦争勃発の初期段階における中国のミサイル攻撃に耐え、若しくは被害を最小限にとどめ、戦争中期以後に遠方より増派救援してくる米軍主力の受け皿にすることです。 必ずしも在沖縄海兵隊を辺野古基地に常時駐屯させる目的なのではありません。 そもそも沖縄海兵隊の兵力の殆どをグアム（加えて米国本土）に移動させる日米合意が成り立っており、海兵隊の沖縄からの撤退は既定事項です。 であるのに、未だ沖縄での海兵隊の存在が抑止力になるなどと真面目に唱える論客が後を絶ちません。 中国の対米戦争の戦術は、「接近阻止・領域拒否（A2AD）」という作戦に凝縮してます。 このA2AD作戦により、米中戦争（米国にとっては日本防衛目的の戦争を含む）の冒頭で徹底して在日米軍基地が中国によって叩かれます。中国の短・中距離ミサイルがその主たる手段です。 沖縄に海兵隊が存在していればその人的被害たるや（米国にとっては）想像を絶するものになるはずです。 これを避けるため沖縄から速やかに海兵隊（少なくともその主力だけでも）を撤退させることが米軍の急務になってますし、現在でも主力は既にいません。 今いるのは（新兵などの）訓練・レジャー目的です。 ちなみに、米軍は対中国戦争を予知したら海兵隊に限らず海軍空軍の主力を日本から退避させる方針です。（既定事項です） 例えば日本の方々で「中国と戦争になったら横須賀から米軍の巨大空母が戦域に急行する」とかとの誤った期待があるようですが、横須賀の空母は戦域から急遽離脱して第２列島戦より後方（ハワイや米国西海岸）に避難するのが米軍の戦略です。 辺野古基地は海兵隊の基地ですが、中国との戦争が始まった時にはそこに海兵隊主力が存在していないのが好ましく、戦争中期～後期にかけて海兵隊等の陸上兵力の接近が可能となったタイミングで、中国の猛攻撃に耐え抜いた辺野古基地を手早く修復して後方から応援に来る海兵隊を向かい入れます。 これが辺野古基地の目的です。（敵攻撃に対する堅牢性と修復のしやすさが求められる） なお、沖縄に限らず国内に在日米軍基地があるということは、米国が中国との戦争に参入する際に日本のあちこちが中国のミサイルに徹底的に叩かれるということです。 その覚悟が日本人にあるんですかね。そもそもそういう危機を認識しているのかさえ疑問です。 中国ミサイルの標的になるのは在日米軍基地と自衛隊基地、並びに各地の原発です。福１騒ぎの比じゃありません。 在日米軍基地がない場合には中国の対日ミサイル攻撃は戦域に近い自衛隊基地のみにとどまる局地戦になると思います。
・儲かるから ・望んでいるユーザーがたくさんいるから ということでしょうね。
ヤリを投げるのは、あまりほめられたことではない。 あんな物を満座の席で投げられたら、 絶対に真似をする奴が出てくる。 　　↑ サッカーなんてのは、敵の生首を蹴って遊んだ のが発祥ですよ。 アーチェリーだって、射撃だってスポーツとされています。 そもそも格闘技は何なのでしょう。 どうしてヤリ投げの選手はヤリを投げるのか？ 　　　↑ ナゲヤリになったからです。
その話って、10年前くらいの「噂の真相」でもネタにされた割と有名な話ですよ。そもそもが14年前の話ですからね。まあまあ去年くらいの話ならまだしも、14年前の話を持ちだされても「そんな昔のことは覚えていない」といわれりゃそりゃそーだなと思われてしまいます。私も14年前に誰とチッスをしたかなんて覚えてないですからね。 一生懸命あれこれ探したけれど、出てきたのが14年前のスキャンダルしかなかったってことなのでしょうね。選挙戦も始まっているし、陣営としても「いいがかりの事実無根で、そんな記憶はない」と突っぱねていれば選挙も終わるでしょう。終わってしまえば勝とうが負けようがもう誰も見向きもしなくなります。 しかしそれにしても、時限爆弾だらけのはずの小池氏に何もないのがかえって不気味ですね。もう仕込まれていて、発表のタイミングを待っているのか、裏から手を回して抑えているのか。
本来はとりあえず参加させるだけさせて、クロだった選手は片っ端から処分するってことになるのが一番正しいのでしょうが、そうすると終了後にメダル剥奪者が続出で、繰上げでメダリストになった選手も授賞式もなくて後からメダルだけ贈られても嬉しくもなんともないでしょう。 シロだった選手は可哀想ですが、これだけ組織ぐるみだったら代表まるごと参加不可能もやむを得ない気がします。 そもそももう今のIOCの金の亡者のやり方が曲がり角にきていると思いますね。マクドナルドやパナソニックが巨額の広告料を払ってる場合なのかって気がします。オリンピックを見たからといってマックに行く人もいないだろうし、パナソニックのテレビの売上から考えると広告料はもうかなり割に合わないもとなっているはずです。 時代はオープンソースになっているのに、クローズドなビジネスの権化みたいなスタイルですからね。
夜遅くまで「サービス残業」という「自分の賃金を安くする行為」に励んでいるから。 上司が指示した就業時間内に言われた仕事を終えられない、終えられない代わりにこう改善したら同じ目的は達成できる、という提言をしないから。
過去に大衆の支持で出世をした官僚の話を聞いたことがありません 逆に、出る杭は打たれるの諺通り、出世の道を断たれる場合は大いにあると思うのですが？
あくまでも最悪中の最悪とし考えると 首都直下型地震に続けて東京湾沖と千葉や埼玉でも地震が誘発 地震の影響で津波防止の堰が壊れたり動作せずで津波が東京を飲み込む 土地の低い場所やそういったところの地下は水没 さらに、地下鉄は脱線、一部では他の駅から水が浸入 地下街・地下鉄では火災も発生する箇所も また、出入り口は地震で塞がれるところもあり一酸化炭素中毒や 溺死・焼死する人も少なくない 場所によっては地震で崩れる地下もあるかもしれな。 裏路地などの密集地では火災が発生 一部ビルは倒壊し道を塞ぐ ガラスの雨や剥がれ落ちたビルの壁が降り注ぎ被害者も出る ガス管からガスが漏れ火災が発生 場所によっては火災旋風で大きな被害が出るかもしれない。 東京湾でも周囲にある工場などの燃料タンクが引火し東京湾が火の海に・・・ 湾岸付近の埋立地は津波に飲またり液状化などで高層建築は一部が倒壊 低い階や地面にいた人たちは津波に流される。 都心部でも地地盤の弱いところでは液状化や他よりも揺れが大きくて被害が大きくなるところも・・・ アクアラインも地震で一部損壊により取り残される車が出るが津波によって流される車も・・・ また、地下は水没し車は脱出不可能に。 道路には道を塞ぐように瓦礫や火災が発生し人がごった返している また、あちこちで死んだり怪我を負って動けない人たちも大勢いるでしょう。 高速道路や高架は一部が倒壊し特に高架は列車が落ちてくる事によってその場所に甚大な被害をもたらすかもしれない。 ガソリンスタンドも火災を起こさないかが心配です。 富士山の噴火は可能性が低いだろうと思われる。 あとは大きなダムが東京の上流にあるので決壊しないかが心配ですね。 電気・ガス・水道・通信は経たれます。 食料は無事だったコンビニやスーパーに人が押しかけて奪い合いになるかもしれません。 東京湾にタンカーなど大型の船がいれば津波で陸に流されて更なる被害を出すかもしれません。 他にも、東京には知られていない忘れ去られてた地下空間や地下水脈があり そういったところが崩落し陥没したり液状化する可能性もあります。 最悪のシナリオでは想定されている地震の被害よりも大きなものを予想しています。
　亡くなった方のいい思い出はいくらでも語っていいと思いますが、欠点、限界、盲点はさすがに語りにくいですね。 　50代なかばにしてセミリタイアしたことを惜しかったとも思いますし、それでよかったんだとも思います。 　とりあえず1965年からおよそ25年間、TV業界を席巻し、引っ張ってきたことは事実ですし、永六輔が亡くなって、また一つ昭和の巨星（巨泉が）が墜ちたことを寂しく思います。
>石破の乱が鎮火してしまうのでしょうか いえ 当初から小池氏の背後にいる人たちの目的は、都議会自民党の改変です それは小池さんの当初の発言である「都議会の解散」を見ればわかります 舛添さんを推薦した彼ら（都議会自民党）が、あの問題の一連の報道で、疑惑追及に大甘だったことは周知のとおりで、自民党執行部としてはこのままではいけないという考えから、刺客を送り込む形だったと推測されます 仮に、小池さんが知事にならなかったとしても増田さんがなればおのずと、この問題は継承されます で・・・、仮に鳥越さんが知事になってしまった場合 先にも書いた通り、都議会自民党の責任が浮上します これが思惑ですし、『自民党執行部』としても小池さん増田さん鳥越さんの誰が都知事になっても損はない形です つまり、「石破の乱」なんてものはそもそもないという見立てです ですので >内戦状態に突入したのですか？ そもそも内戦状態ではなく、『自民党執行部 VS 都議会自民党＋石原』と見立てるほうが自然です 小池さんに対して安倍さんが静観しているのは周知のとおりで、逆に、野党系や都議会自民党系がそのような思惑をマスごみに回しているといったところでしょう 補足として、除名覚悟で都議会自民党の区議員が応援に回っていますので、どのみち小池さん以外の人が都知事になっても、マスごみを騒がせるでしょう 小池さんが都知事になれなかったとしても数年待てば、衆議院選挙でもどる力はありますし、今回の役目は彼女にしかできないことです・・・ 蛇足として、もしも小池さんが都知事なれば、森さん（020東京五輪・パラリンピック組織委員会の森喜朗会長）との闘いが始まるから楽しみだなぁ・・・というのが都民ではない私の楽しみ方です
http://www.asahi.com/senkyo/tochijisen/2016/koho/ どこまでを「若い」といっていいかの議論がありますが、やっぱり20代30代だと思うのですよね。30代の候補者は3人います。 ・高橋尚吾氏 http://ameblo.jp/shogotakahashi-tosei/entry-12178165121.html ・後藤輝樹氏 http://gototeruki.web.fc2.com/ ・七海ひろこ氏 http://the-liberty.com/article.php?item_id=11641 七海さん、幸福の科学が好きかどうかで決めていいと思います。夢が「アラブの石油王と結婚すること」だそうです。ユーモア精神が豊かなのか頭おかしいかどっちかですね。 高橋さん、真面目ですね。真面目っぽい風貌を裏切らないどこまでも真面目なお人柄がHPからも伝わります。泡沫候補にあるまじきおかしなことを何ひとついっていない人です。 その思いっきり対面にいるのが後藤さんですね。「12歳で選挙権を与える」と都知事の権限も軽々と振り切っています。2ちゃんねらーの中学生が書き上げたような公約一覧ですね。 この中でどれを選ぶかと聞かれれば、私は高橋さんにしておきます。
＞当選できますか？・・・・・・・・・・ 鳥越がこれ以上アホなことを言っていると、可能性大です。小池に「病み上がりを連れてきてどうするの」と言われて、「癌サバイバー対する偏見差別だ」とテレビで息巻いている。自分が重度の癌患者だったことを言いふらしているようなもの。言わなきゃ誰も知らなかったのに、多くの都民が知るところになってしまった。さすがに民進共産が街頭演説を極力やらせないようにしている。しゃべらせるとぼろが出るから。 ＞彼女の抵抗勢力は誰ですか？・・・・・・・・ 自民公明、民進、共産のすべての政党でしょうね。 ＞安倍右翼総理ですか？・・・・・・・・・ 安部総理はどうやら違うらしい。自民公明が支援した舛添の応援演説はやりましたが、今回は増田にはやらない。距離を置いているのでしょう。彼が普段言っていることが小池以上に気にくわないのでしょう。 ＞石原伸晃・糞野郎ですか？・・ 糞野郎というか、どうしようもない坊ちゃまですね。都議連のボスの内田にいいように操られている。とうとう内田には抵抗できなかったオヤジの慎太郎の嘆きが聞こえてきます。
(1) 当然，その施設が料金を決めます。 (2) 介護サービスの利用者負担の残りは市町村の負担(介護保険)です。 > 小生の感じることは経営者がピンはねしてるとしか思えません。 国が介護職員の給与をコントロールすることなどできません。介護職員を雇っている人がその給与を決めるのですから，安い給与にしておけば経営者が儲かるというだけのことです。普通の民間企業と同じです。
指を詰めるにも色々な方法があるそうで、 刃物じゃなくて、煉瓦で潰すのが痛いよ、という 話しを聞いたことがあります。 詰める指も、小指から初めて、その後不祥事が 続き、それでも親指だけは残すとか。 いずれにせよ、経験したことが無いので 想像するしかありません。 今度やってみて、報告して下さいな。
ムリって言うか、何もできないでしょうね。 何も訓練を受けていない一般市民。 クーデター実行の場合において、それが訓練での市内移動なのか クーデターでの市内移動なのか、わからないでしょう。 クーデター実行で、いろいろなところが占拠された時点では もう、市民は手も足も出せないでしょうね。 「災害派遣」。このプレートを掲げて、 自衛隊関係車両が市内を移動している事に 慣れている、一般市民。 何も掲げずに自衛隊関係車両があった場合 それがクーデターだと認識することができるか？ 隊員移動時に使用しているトラックは、災害派遣のプレートは 掲げずに、トラックが走行してる事をかんがえれば、 市民は、何も、できないでしょうね。 駐屯地周辺のみなさんは、例えば戦車が道路を走行中 単なる戦車が移動中なんだろうな、との認識でしかないでしょうから。
削られすぎて、いいダシにされてるんじゃないですか。しゃぶしゃぶ屋に。
官僚に大衆の支持など無用でしょうし、法理に反する行動（私刑）を支持するような輩は早晩排斥されるでしょう。
人の命が軽かったということ。 貧富の差が大きく、切符を買えない階層の人が列車に乗るのに黙認されています。彼らは駅で乗るのではなく、走行中に乗り込みます。 階層が下の人たちですから、怪我をしても気にされないのかと。
最初は生活していけるとか全く考えていないでしょう。 白熱電球の発明はジョゼフ・スワンです、エジソンをそれを改良して復旧させた。 フランス人エドゥアール＝レオン・スコット・ド・マルタンヴィルが発明した音の記録装置をエジソンが円筒形の筒に記録することで長時間記録が出来るように改良し、普及させた。というのが事実です。 エジソンは他人の発明を改良して、商品化する天才であり、大実業家です。 ですから成功する目処があってエジソン研究所を作って、多くの科学者を集めて、沢山の発明品を世の中に出して大儲けしました。無論特許は社長であるエジソンの名前でです。
　テレビ放送局の占拠までは良かったのですが、大統領の拉致や暗殺に失敗したのが大きかったですね。 　大統領が死んでいれば、権力闘争が始まって情勢が動く可能性があったのですが、クーデターを起こした反乱軍の勢力が少な過ぎたのが原因でしょう。 　少数勢力でクーデターを起こす場合には、具体的な人数が把握されないように多数派を偽って動かなければいけませんし、マスコミを占拠した後は大規模攻撃が国中で続いているというデマを流して国民に信じさせるなどの情報操作が完璧でなければなりませんが、そこまで出来なかったのでしょうね。 　原因としては、軍が２つに割れて、統合出来ずに少数派がクーデターを起こしたので失敗したのでしょう。多数派のクーデターだったら成功していたでしょうね。
>５、 自分は原発のそばに住んでないので、全然関係ない。 ズバリ、これですね 都会に住んでいる殆どの方は、原発事故の影響を受けない場所で 原発の恩恵を受けている様な方々です とどのつまり、原発事故は、『対岸の火事』なんです 原発の作った電気は必要だけど、放射性廃棄物が来る事はまかりならん訳です 先の原発事故の時も、福島から避難して来たと言う事を理由に 宿泊を拒否した所もある事からも、その事は明白です ですが、地球温暖化防止に繋がるだとか、原油高騰に対する切り札だとか 綺麗ごとばかり並べて原発を推進しようとします そんなに原発が必要であるならば、その原発で発生した放射性廃棄物の処理にも 責任を持ってほしいですね 是非とも、原発推進地域に放射性廃棄物の最終処分場を誘致して下さい 自分達が使った電気の後始末くらい自分達でするのは当然の事ですからね とりあえず、私が言いたい事は、『物事には絶対は無い』と言う事です どんなに強固な大地にどんなに頑固な建物を建てたとしても それが１００％安全とは言い切れません 様は、地域住民にとっては原発が在るか無いかの二つに一つ 原発がなければ、原発に関する被害は０％なんです
福祉を充実させたい政党、景気を良くするためには財政出動が必要としている政党が政権を取る限り難しいでしょう。 とくに自民党の場合、政権を取ってからの法人税と高所得者の所得税の動向を調べてみるといいですよ。
>こんな日だからこそ、日本を否、地球を根本から変えるべき、勇気ある行動がしたいと思う。 ISISや北*鮮に行って指導者の暗殺 世界が今よりは多少なりとも平和になります。 >「こんな事をすれば楽しいよ」ってのがあれば、空白の一日を埋めたい私に、誰か教えてください。 1.子供たちと遊ぶ 2.子供たちとどこかに出かける 3.ココに色々と書き込む 4.サイクリング 5.ビデオや映画絵を見る 6.小説を読む 7.皿回し
第一に、安全に不安があること。 また、使用済み放射性廃棄物の処理方法が処分地を含めて、不明確であること。 かつてのチョルノブイリやスリーマイル島の原発事故は、そこの住民の被害のみならず、地域全体を人間が立ち入ることを許さないものへと豹変させてしまうことを教訓として残しています。 特に、チョルノブイリは、その使用不能となった地域の直径400km(？)にも及ぶほどのものであり、狭い日本の国土に重ね合わせたら、どれ程の面積になるだろう。 原発が安全とは言えないからこそ、大都市から離れた人口の少ない海沿いに立地する。 東日本大震災により、東京電力福島第二原発は被災した。 絶好安全とした国、東電の主張とは、裏腹に事故の影響は5年経過してなおも未だに残り、住む場所を追われた人達は、数十万に達する。 原発反対を唱える理由は、様々だろうが、先ずは、完全に安全性が確保できているということを信用していない。 そして、何より原子力政策を推進する国の対応を、全く信頼していない。 原発反対者の多くは、過去の経験を踏まえて、そうした感情を持っているのだと思いますよ。 したがって、原子力爆弾とは、関係ないですね。
＞日本の刑務所では脱獄は難しいが、侵入獄は思ったほどではないみたいなのだ。 ふっふっふっ、私が開発した悪人ホイホイがついに発動しましたか～。 入るのは簡単だが、出るのは難しい。 悪人が好むホニャララ（企業秘密）に誘われてつい入っちゃうというシステムで、そこが刑務所だと超合理的ですよね。 エサ＝税金泥棒専用タイプみたいなので、残念ながら天使さんは入れないと思いますよ。
２１人全員を同じように報道（書き込み）しなければ選挙違反ですよ。 ３人だけ。それも写真が切れてるし。 どう見ても小池さんの宣伝にしか見えないですし。
えと、まだ終わっていません。 新しい話題がないとTVでは取り上げないのです。 それに、選挙中ですから報道できないのです。 報道するなら公平に全員の名前を出さなければいけないからです。 ２１人もVTRで追っていられますか？ 話題があるのは３，４人で他の人はなにもないのです。
　>戦争していないからって必ずしも平和とは言えないですよね。 これは正しいと思います。 　例えば自然災害で大勢の人が苦しんだり、不況で自殺者が続出したりする場合は、戦争中でなくても平和とは言えないと思います。また、フランスでテロ事件が発生しているような状況でも戦争ではありませんが平和ではありません。 　つまり国語の教科書などにあるように、戦争の対義語が平和ではないということです。ただし、「平和ではない」を「不幸である」「不安である」のように捉えるなら、人によって感じ方が違いますので、「日本全体が平和ではない」と言い切ることもできないと思います。
ある地方議員の話を知ってます。 どうにもパッとしない男だったんですが、親の地盤を引き継いだ彼は、選挙でトップ当選をしたのですが、とにかく周りが凄かった。 親が議員だからまず金がある。だから選挙対策も万全にできる。 そして親の地盤を引き継いでるから、人脈がある。親がお願いしますと言うだけで、地元の商工会とかご近所とかご友人とかドッと関係者が動く。 この関係者たちは親の頃にいろいろ便宜を受けたんでしょうね。それをずっと続けたい。だから息子にも協力するわけです。 息子の秘書も親が育てて譲り渡す。当然その秘書も一人じゃない。新人議員である息子をサポートする有能秘書が複数ついてて、仕事のサポートをする。 重要な情報とか誰が誰と繋がっているかとかそういう裏とかも全部周りが調べてくれる。 長くやってると人脈だって広がるし、それを生かす技術も磨かれる。どこの誰を動かせば、どこに繋がるとか、ここを動かすには誰に話をつければいい、とかそういう情報だって判るようになる。 こういう職は人脈ってのがとても重要。そして人脈は簡単に作れるものではない。やはり時間をかけてコツコツ増やしていくもの。とくにこういう職は信頼関係が大事だから、親の代から協力しあってきた、というのは大きな強みとなる。 とにかく周りの結束が堅くてすごい。 すごいのは二世というより、周囲のサポートってのが私の受けた印象です。
矢沢永吉の娘がビッグにならない訳は一つに自分が言わないから。 永ちゃんは自分でビッグと言い、ファンがなるほど、と思うからビッグな訳で、私から見たらただのミュージシャンです。娘さんもビッグと言い、ファンがついてくればビッグになると思います。 もう一つは永ちゃんのサクセスストーリーには乗れないから。 マイナスからのし上がったから、ビッグ発言も受け入れてもらえる永ちゃんと、初めから金持ちの家庭で裕福に暮らし、趣味の延長で音楽やってます的な娘さんがビッグと言ってもアカンでしょ。 宇多田ヒカルがビッグと言われてももうひとつピンと来ないのとレベルは同じです。
> 何か関係あるの？アベノミクスをどうにかすると、ケチな店長が > 太っ腹になるかい？ 「太っ腹」になるんです。 なぜならそうしないと企業は儲けのチャンスを失うことになるからです。 まず前提として、経済とは政治動向で大きく変貌するものなのです。 たまに嘘付きの経済学者やそれを鵜呑みにした人などが、テレビなどで経済がまるで自然科学であるかの如くの経済話をしますが、御用学者の流すデマの典型で、それに騙されると既得権益者だけが儲かるだけの経済社会が政治的に作りあげられたりするんですね。 「お金」は人が作り出してる人工物であり、「仕事」も人が作っているものであり、「経済」も同じく人が作り出しているものなんですね。だからそのルールを規定する政治しだいで大きく状態が変わってくるのですね。 > ふと思ったのですが、政治で景気が良くなるの？ここで > 言う景気って、労働者の給料のことですよね？給料が少 > ないことを、「景気が悪い」って形容してるんでしょ？ > そんなもん単純に、労働者と雇い主の交渉だと思うので > すが、ドーかしら？給料が少なくて生活が苦しかったら > 、給料を支払ってくれてる人に交渉しようよ。 一般的に「景気」とは 全体的な状態を指す統計的な観点での話をします。マクロ経済を根拠にしたような話で、トータルで考えてGDPは拡大しているのか経済成長しているのかとかそういう話です。 一方で「労働者と雇い主の交渉」とかはミクロ経済の視点によるものです。ミクロ経済学の場合、景気動向や外部要因はあまり考慮されず（需要は常に均衡、雇用は常に完全雇用で失業者は発生しない、資源やエネルギーは無限に供給され続ける、などを前提にしていたりする）、景気変動による不況や失業を考えずに、個別の”労働者と雇い主”や”消費者と生産者”などの関係性で経済活動を分析しているものが多いです。 例えば、 『景気が良く、所得上昇が続き、雇い主は猫の手も借りたいと人を雇うために他社よりできるだけよい賃金を準備し呼びかけを行っている社会環境での「労働者と雇い主の交渉」』 と 『景気が悪く、所得下落が続き、雇い主は投資もしないでリストラに力を入れて歳出削減だけに必死になっている社会環境での「労働者と雇い主の交渉」』 と では交渉の中身がまるで違ってくるものです。 > 何か関係あるの？アベノミクスをどうにかすると、ケチな店長が > 太っ腹になるかい？ > だけど、増えた売上は店長の財布に入るんでしょ？アルバイトの時給 > を問題視のするならば、政治は違う気がする。 一般的に誤解されていることが多いですが、基本、企業は儲けたお金で賃金を払う訳ではないのです。 一般的に「社長が商売して儲けた分前を社員やバイトに分配する」ようなイメージで語る人が多いですが、経済システムはそのような前提で作られていないのです。もしそれなら社長の所得が高い必要性は 0 なのです。 企業は「儲かりそうな商売を考えて借金をして、設備を揃え、人を雇い、外注をして、そして儲けを出す」のです。だから社員やバイトは基本儲けの分配を受けている訳ではなく、商売を成功させるために雇われ投資されている存在なのです。 「イチローは良い成績を残したから高い所得を得る」訳ではなく「イチローは良い成績を残しそうだから高い所得を得ている」のです。だからもしイチローが怪我をした場合でも、イチローは高い所得をそのまま得て、その失敗は雇い主の投資の失敗として経営者の自己責任となるのです。 投資が増えて世の中に様々な商売が増えると、結果として人手不足になります。そうすると企業は他社よりも少しでも良い条件を提示しないと人が雇えず、儲けのチャンスを失うことになるのです。 ザックリ言って、デフレの社会では経営者は事業縮小、投資縮小、賃金リストラを企業の生き残りのために必死で行います。緩やかなインフレ社会では経営者は事業拡大、投資拡大、賃金アップを企業の生き残りのために必死で行います。 政府と中央銀行の動向により経済状況、景気状態は大きく影響されるのです。
摂政よりは上皇のほうが分かりやすい気がしますね。外国からしたらややこしいのかな
社民党の福島瑞穂先生が差し入れしてくれる焼酎を 　　　↑ あの人は、某高級クラブのメンバー でしたね。 ワタシがバイトしていたところのクラブでした。 どうしてコンビニの店長は、私や従業員に偉そうなのか？ 　　　　↑ 実るほど頭の垂れる稲穂かな。 今度威張られたら、教えてやって下さい。
いろいろと思われていることも皆さんおありですが、私自身も、ご高齢にムチ打って、神事(祭事)をなさることは無いものを、と思っておりましたし、ご自身の体の状態は、やはりご自身が一番よくご存知だと思いますので、この決断は、一国民からしても尊重していただきたいものだと思わずにはいられません。 前回、昭和天皇がお隠れになられた時の報道ぶりから、そういう大騒ぎを今の陛下は嫌っておられるのではないか、とも思うのです。ご存命の間に譲位することは、様々な点で空白が起こらないというところ、国体護持の観点からも、早めの譲位で後任が長くその座に座れるなど、利点も少なからずあります。 回答： 大日本国憲法発布以来、天皇は死後後継者に譲位する体裁が続いているわけだが、それ以前は生前譲位は何例も認められる。譲位した以上、摂政や上皇と言った、裏で糸を引くかのような体制は現在の「象徴」という概念からはそぐわないので、そのあたりの陛下の「立場」「お名前」でもめることは十分あり得る。 皇室典範の見直しなどやるべきことは山積みであり、一朝一夕に事が運ぶとは思えない。 >これはつまり何を意味するのか？ それだけ、天皇の公務が激務であり、８０歳代の今上天皇にはつらいことばかり。後進に道を譲るということを天皇家自らが率先垂範しているという風にも受け取れる。
焦点は「誰がリオに行って旗を受け取るか」「４年後、誰が旗を渡すのか」 それだけですね。都民ではないですから政治の話は関係ないですね。 もちろん、オリンピックは都市がやるもので国は関係ありません。 国の税金には手を付けないで欲しいですね。 旗の受け渡しに恥ずかしくない人材を求めます。こちらは日本の恥になりますので。
特に親等の範囲を文書中で指定してないので、このような場合、民法の一般規定が適用されると考えるのが妥当です。 なので、「６親等の血族＋配偶者＋３親等の姻族」が、親族の範囲となります。 （親族の範囲） 第七百二十五条 　次に掲げる者は、親族とする。 一 　六親等内の血族 二 　配偶者 三 　三親等内の姻族 六親等の親族で一番想定しやすいのは「はとこ」ですかね（親同士がいとこ） 三親等の姻族は「配偶者のおじおば・おいめい」 ・・・遠いですね。こんな距離の人たちの立場まで責任取れませんって。
そりゃ最初の10年は、毎晩2.3回ぐらいは抱けるが、 それ以降はどうしても数が減る 　　↑ 新婚時は権利だ権利だ、とがっつくけど それが義務に変わるのが夫婦です。 どうして浮気を隠し続け、国民と原坊に迷惑をかけるのか？ 　　　　　　↑ 桑田佳祐はかなりの女好きということでも知られています。 サザンのベース担当の関口和之が桑田佳祐と初めて出会ったのは、 彼が女性を口説いた場面だったとのことです。 そんなオープンな性格のためか、世間的にも 桑田佳祐なら多少破廉恥な行動をしても許されるという 向きがあるようです。 桑田佳祐は結婚してからは奥さん一人を大事にしており、 毎年11月22日に行われている「いい夫婦調査」でも 毎年上位にランクインするほどのおしどり夫婦と して知られています。
中国に有利な判決が出たら、鬼の首をとったがごとく「中国の正義が証明された！」「公正な裁判の勝利！」などど騒ぐでしょうね（笑）。自分の都合だけです
まったくおっしゃる通りで、 議会での発議の後、国民投票って段取りなわけですが 案外そのプロセスを知らないマスコミは結構いるそうですよ。 知らない、というよりかは知ろうとしていない、感じですかね。 マスコミ記者もお花畑な者は多いですから。 洗脳するつもりで「そんな政権はいかん！」っていうやり方（時の政権、特に自民党 に対してはポピュリズムを煽る目的か反対さえ唱えれば仕事している気になって いるマスゴミども）ももちろんマスゴミとしてはありがちですが、 記者あるいは情報番組のコメンテーターがそれすらも知らないって パターンもあるわけです。 洗脳というよりも「わざと」ミスリードしている気はします。
二世三世の世襲議員は、例外無しの坊ちゃん議員。 人生に挫折も無ければ、辛酸を舐めることも無いばかりか、金銭面での苦心の経験も無い。 低所得者というよりも、一般国民の感覚自体が分からない。 そして、世襲議員は天皇陛下ならぬ、それぞれ一流の帝王学の中に生まれ、成長する。 麻生太郎は、誰もが知るワンマン総理吉田茂のお孫さん。生家には100mもあろうかという廊下があるという。 彼にとって、その100ｍ廊下が普通であり、一般であったのだ。 しかし、そんな廊下など、そんじょそこらにある訳がない。 こうした世間知らずが、その生まれつを引き継ぎ政界に次々に踊り出す現実がある。 世間を知らず、社会を知らない生まれながらのボンボンなどに、そもそも政治を任せること自体に問題がある。 ところが、こうした面々には、「ジバン（地盤）、カンバン（看板）、カバン（鞄）」が、初めから整っている。つまり、彼らは、生まれながらに地元の実力者なのだ。 こうした現状を踏まえた時、本物のパワーを持つ人間の心を持った人材が登場することは、必ず政権に対抗する思想の持ち主であるという前提を含めて、甚だ悔しいことながら、難しいでしょうね。 日本の滅亡などあり得ないことですが、この先、悪くなっても良くなることなどあり得ないでしょうね。 先ずは、世間知らずの世襲議員の排除、禁止が先決でしょうかね。
ギャンブルの魅力は、いわば「自殺の疑似体験」です。 このカネをスったらマジヤベエ。 というスリルと、そこからの解放が脳内麻薬をじゃぶじゃぶ分泌させるのです。 わかりやすく近い物を挙げると、「バンジージャンプ」です。 とはいえ、通常のギャンブルは所詮おカネのやりとりなので、 ケンカとかオデコぶつけるとかでしょっちゅう本物の死のスリル（と解放）を感じているような状況であれば、そこらのギャンブルではスリルを感じないのでしょう。
適当な言い訳のひとつでしょうね。人望がない、イメージが悪い、当選しそうもないとは言えないので（笑）
確かに自民党など与党に投票した人は、政策などを 真剣に考えていないと思われます。 仕方なくと言うより、現状に満足していて変化を 好まなかったのでしょう。 哀れなのは自民党など与党ではなく、日本国民です。 改憲勢力に３分の２の議席を与えたので、憲法改正の 論戦（形だけ）が始まり、憲法改正に向けて与党は 次の国会から動き出すと思います。 憲法改正の目的は、議員を縛っている憲法を改正して 国民を縛る憲法に変える為です。 さらにその先には、戦争が可能な憲法に変えると思われます。 実際に自民党の草案には、平和憲法の名前が変えられています。 自民党など与党に投票した、無責任な偽善者たちの為に 国民全員が悲惨な未来を迎える可能性が出てきました。
> １、 おめでたいですよね。 たぶん > ２、 安倍晋三とネトウヨは悔しがりますよね。 参院選は、争点を経済政策だけに絞って多くの国民を騙す事によって勝利できましたが、TPPで負けた東北や原発で負けた鹿児島のように、改憲も含めて安倍政権が信任されている訳では無いですからね。 「反日」と決めつけ、鹿児島県政が上手くいかない事を願っているような回答がつくように、ネトウヨは間違いなく悔しがってますね。
黒田バズーカを手に入れたからかな？ 民主党政権以前は、日本銀行の独立性が重要視されていて、バラバラの動きをしていたが、アベノミクスでは連携した動き？というか、アベノミクスの助っ人として、日銀が動いている。 そこだけは大きく評価できる点かな。 ところで、エンジェルノミクスには、強力な助っ人が居るのでしょうか？ 名前を変えただけじゃ意味がない。 民主党⇒民進党、果たして何が変わったのだろうか？ アベノミクスが日銀を手に入れたと同様に、エンジェルノミクスも、何か強力な助っ人を味方につけなきゃ。
イギリス離脱騒動はまだ終わっていません。と言うか離脱はこれからです。 でもおっしゃるようにこれまでのところちょっと拍子抜けですね。一番びっくりしたのは、離脱作業に２－３年かかると言うこと。だとしたら、金融・証券市場はのんびり構えていれば良かったのに一時的に激しい値動きをしました。と言うことは結局一儲けたくらむ投機的な動きとムードに踊らされただけだったと言うことでしょうか。 更に不思議なのは、国民投票やり直しの請願は今日UKの政府で却下されたものの、若者を中心にEU圏での移動の自由を求める声が上がりだして、今後のEU離脱の議論で考慮するとか。でも離脱はもともとEUからの移動の自由を制限して移民の流入を防ごうと言うのがきっかけ。またEU圏内での自由貿易からUKは外れますが、新たにFTAを結ぼうとか。何ですかそれは？君たち離脱と言う意味を解っているのかね？言う状況になってきています。 しかも次期首相は、与党の有力政治家は下りちゃったので棚ぼた式にあまり有力でない候補から選ばれそうだし、スコットランドはまた抜けたいとか言っているし。 UKやEUだけじゃないと思うけど、離脱決める前に真剣に話しとかなきゃいけないことが山ほどあったんだろうと思うし、離脱が決まったら今みたいな問題が出てくることも想像できたと思うし、結構人間って頭悪いもんだなと改めて思いました。 いや、実際離脱はまだこれからなので、何が起こるかわかりませんが、何もあわてる必要は無さそうだし、リーマンショックのような負の連鎖が急に起こる状況じゃなくなってきてますね。でも、スコットランド問題や他の国の離脱の動き、EUの結束と中東・難民問題や、ギリシャなどの救済問題など影響はこれからですよ。
私が最後に読んだマンガ本は（嗚呼.花の応援団）であると思っていた 　　　↑ あれは名作です。 今東光て坊主作家知ってますか。 あれが、吉川英治を批判したら、読者から抗議が出ました。 「あんたの作品よりも、売れている。吉川英治は 　国民的作家だ」 それに対し、今東光が反論です。 「売れているだけなら、花の応援団の方が売れてるわい。 　あれが国民的作家かよ」 それが（モンスター）という漫画本だった 　　　↑ モンスターね。読みましたよ。 面白かったが、二度読もうとは思わない。 パチンコ屋の攻略集団を作ったのが発端となって 　　　　↑ もしかして「梁山泊」のお方でしたか？ それはお見それしました。 以降敬称をつけることにします。 どうしてドラゴンボールは、パチンコメーカーに無視されているのか？ 　　　　↑ あれはお子様向けですから。 漫画家は、お子様向けの方が格上という認識が あるようです。 プライドが許さないのではないですか。
そりゃそうでしょう。圧勝できるように選挙制度を変えてきて、その仕上げの選挙ですから。 これまで、第二党よりも得票率が低かった選挙でも、自民党のほうが議席数は上になっていたんですよ。 自民党が負けるには、１人区のほとんどで負けるというケース以外ありません。
これは、結果主義と行為主義の問題ですね。 手段は問わない。結果が総てだ、というのが 結果主義で、先輩がそれに該当します。 結果が総てではない。結果に到る過程が大切だ というのが行為主義です。 日本人は、行為主義的だと言われています。 だから、結果が出なくても、努力さえすれば それなりに評価されたりします。 そこに甘えが生じることもありますが、 道徳観念は発達します。 ３１１の整然たる行動にそれが表れています。 米国は結果主義的傾向が強いと言われています。 努力して結果が出せないのは無能の証拠だと 軽蔑されます。 反面、モラルは低下します。 見つからなければ何しても許される、と考えます。 フランスの諺。 「こと、戦争と恋愛では手段を撰ぶな」
チャレンジ精神を持っている若者と、持っていない若者がいるだけの事と思います。 チャレンジ精神を持っている若者からチャレンジ精神を奪うことはできません。
イスラム過激派が存在する理由は、長い歴史の中で戦いに明け暮れた民族主義 的なものだと思います。 東ローマ帝国の台頭により、現在のトルコ、イラン、イラクなどが領地として 奪われ、異教徒としてイスラム教は差別されました。 東ローマ帝国の国教はギリシャ正教であり、キリスト教の一派でしたから、この ギリシャ正教に准ずる民族以外は差別されてきたのです。 そして、十字軍が攻めてきてイスラム教徒は散々な目に遭わされました。 焼き討ちや強姦、強盗は当たり前、果ては食料にされてしまい、十字軍には殊更 恨みがあるのです。 そして、エルサレムが一時、十字軍に奪還されたときに立ち上がったのが現在に 至る過激派の一派だったと言われています。詳細は分かりません。 そして後にトルコを制圧したのがオスマン帝国です。 つまり、軍事を専門に歴史を作ったのがイスラムの過激思想なんですね。
俳優が例え野党連合に推薦されても当選しないでしょうし、1/100万の可能性で当選しても待っているのは青島幸夫と同様に古参職員にいびられ、いじめられ、毎日が「針のむしろ」で、天国（俳優）から超地獄に転落してノイローゼになってしまうでしょう。 それを知らずに立候補の意思表示をするなんて、あまりにもむ現状認識が無さ過ぎです。 アホ!　と言った方が早いか？？　それを取り上げるメディアも狂ってる、おかしい。 政治、行政、管理経験も手腕も無くて都政を運営できると思う事自体無能と言えるでしょう、これが日本の代表都市の選挙かと思うと何とも情けない。
第三セクターというだけでお察しですよね。安かったのと、ちょっと豪華な接待でもされたんでしょう（笑）。ありそうな話です
>結局、人間は自分にウソはつけないと思います。 補足して述べてみます。 本意本心でなくとも、究極、テロリスト（以下は悪と略記）に対する恭順や同調協力をするのにも、その段階で時期や態度の時系列変化と悪との戦いの中でのターニングポイントor危機の限界点における→行動＆人物の是非と評価は、立場や見解が分かれ、難しく悩ましいが、リアルなパニック状態でない、危機事態が鎮静後の平時に戻った状況で、証言と証拠に基づき検証され総合的に判断され定まるのでは・・・ 結果的にテロリストに心ならずも協力した人も、自己中に最初から同調協力した人も、抵抗し無残な死傷を受けてしまった人も・・・その岐路に於ける判断や行動は状況や危機感や恐怖の全く異なる非常事態・危機状態の出来事であり、安全な場所で危機状態における行動を善悪屋是非を簡単には決めれないと思うのです。 ex、 ◇唯々諾々とカネや厚遇に我欲で仲間を裏切り立場を変え悪に従う協力者として行動する。 ◇暴力や威嚇、身体や家族への危険が及ぶ中のギリギリの判断と選択として屈伏し服従。 ◇命がけで抵抗し説得を試みる、非暴力非服従の姿勢で可能性がある限り正義と信念を貫いて悪と対峙折衝する、その上で最終限界点に至って自他の命には代えられず已む得ず妥協してしまう。 少なくとも他人の生殺与奪にまで及ぶような悪への加担や協力だけはギリギリしない。 ◇信念信条正義感に則って行動し、最後まで命を賭して悪と戦い良心を全うする。 思いが上手く表現記述できませんが、人間は弱く、自分は可愛いものだが、真の危機や非常時に何処まで人格・矜持・良識を堅守できるかどうか、悪に抵抗したり戦えるかは人それぞれ＆ケースバイケース＆危機の極限状況のレベルによって異なるのではと申し上げたいのです。
　昔から爆弾テロは頻繁に起こっていましたし、いつでも、どこでも、爆弾テロが起こり得ると考えた方が良いでしょう。 　未遂事件ですが、化学肥料から大量の硝酸アンモニウムを作り出して爆破事件を起こそうとした事件もありましたし、ダイナマイトが大量に盗まれる事件が起こったこともあります。爆発物管理が極端に厳しくなったのは、過去の事件の前例があるからです。 　現在の爆弾テロ事件はプラスチック爆弾や液体爆弾を使うものが多く、一度に５００キログラムから１トンぐらいの大量の爆発物を使って、犠牲者を大量に出すやり方がアルカイダやイスラム国のテログループに多いようです。 　日本は人口過密地域が多いので、他国に比べて犠牲者の数が数倍多くなる可能性が高いですが、爆発物の入手が難しく、オウム事件のように生産工場を作って爆発物を密造する以外に方法が無いでしょうね。 　肥料工場ぐらいの規模があれば、大量の爆発物を製造するのは可能です。製造方法も大きな違いが無いからです。 　もっとも、日本には反政府組織が暗躍する無政府地帯がほとんどなく、規模が大きな密造工場を作るのは難しいでしょう。 　そんなに大量の爆発物が製造出来る能力を持つテログループがいるのだったら、爆弾を積んだトラックを原発に突っ込ませるなどのテロを繰り返して、政府を脅すでしょうね。
天使さんは、状況証拠より、どうも、佐々木さん＝女装家（おかま・ニューハーフ？）だと思っているのかもしれませんが、私は１つだけ、引っかかる部分があるため、別の説を主張したい。 引っかかる部分とは、 深夜なのに、玄関の電気ってそこまで明るくないのに、天使さん宅のベランダから『やや化粧が濃い』ことまではっきり見えたこと。 いや、ミニスカート同様、天使さんが話を面白くするために盛った？ ということではなく、本当にそこまで見えたとすれば、ひとつだけ、思い当たる節が・・・ そう、女の幽霊説です。 ＞どうして佐々木さんは、私に嘘をついたのか？ 天使さん同様、佐々木さんも嘘は吐いていない。 佐々木さん本人には、その女幽霊は見えてないのでしょう！
小池百合子さんには、個人的には興味がありませんが、やはり、政治家ですね。 見切り発車の感が否めないではないですが、先手先手の行動力は、やはり、役人とは一味違うようです。 ただ、如何せん、自民党都議連はおろか、本部にも伏せた状況での立候補では、何処の顔も立たない。 さすがに、顔を潰されては、自民党としてあからさまに応援する訳にはいかないでしょう。当然、多数派を占める自民党都議の連中も本部に従うしかないでしょう。 石原伸晃も、自民党からの立候補者は一人と明言しています。既に小池氏を見捨てたことは、明白です。 当然、小池氏としたら、離党覚悟での挑戦にならざるを得ないですね。 さらに、小池氏は、都議会解散をちらつかせていますが、都議会を全面的に敵に回しながらも、舛添問題をネタに、どこまで都民の支持を得られるかは、あまりにも不透明。 小池氏は嫌いですが、政治家としての勘と時期の捉え方と行動力には感心しますね。 都議会の連中には、逆立ちしてもできない芸当ですからね。 しかし、そうしたパフォーマンスを都議の先生方は期待しないでしょうし、そもそも、腹黒のオッサン集団が、女性の都知事を歓迎するとも思えない。 よって、都知事候補という前評判とは別に、初めから小池百合子という名は、応援以前に都議会の中には無かったように思いますがね。
立候補地の選挙管理委員会に情報提供をしておく。市町村では手におえないところもあるので、その都道府県の選挙管理委員会にも一報いれておく。 その後、選挙管理委員会と都道府県警が捜査をしながら投票日まで監視して、修了後に警察が逮捕するのにつながる。（いきなり警察ではない） 選挙違反 選挙管理委員会 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%81%B8%E6%8C%99%E9%81%95%E5%8F%8D+%E9%81%B8%E6%8C%99%E7%AE%A1%E7%90%86%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%BC%9A
この辺はもう曖昧なんですよ、常に。 世の中なんでもそうですが規制すればそれで規制通りになるってものじゃないってことです。 で、今の日本の場合、警察が曖昧にそれらに対応してるんですね。 規制を作って、規制を掻い潜る商売がでてきて、また規制を作って、更にその規制を掻い潜る商売人がでてくる。それで今は性風俗関連は規制だらけになってるけどそれでも風俗店もあの手この手で対抗してくると。だから今はもう規制というより警察の判断一つですべてが来ますようなものです。 結局、子供が巻き込まれるようなことはないようにとか、あからさまな公共の場での性行為とかは警察も徹底対応しますが、まぁ多様な趣味嗜好でやってる性風俗とかには、面倒だしあまり意味もないので、警察も相手にしない というのが落とし所になっているのではないでしょうか。
勤務時間に裁量権がある部長などであれば、合法です。しかし、勤務実態を会社は把握しなくていいと言うことではありません。 勤務時間に裁量権がない場合は36協定を結べば、協定で締結した時間であれば、合法です。
なんでこんな事になってしまうのでしょう？ 　　↑ ホント、最近の日本の製品てのは小粒が多いですね。 昔、どの方向からでも履けるパンツ、てのが ありました。 あの部分が汚れても、三度まではき続けることが 出来るパンツ。 ま、それはとにかく、しょぼい、というのは 同意です。 人類の歴史を変えるほどの発明までは望みませんが もう少し工夫が欲しいです。 その原因ですがバブル崩壊にあると考えています。 あれで、日本はすっかり守りの体制に入ったんです。 だから、画期的な製品は出なくなりました。 テレビにしても、有機テレビ、局面テレビと韓国 ばかりが目立ちます。 かつて高級アンプは日本の独壇場でした。 しかしバブルが崩壊して、どこの会社も高級製品から 撤退してしまいました。 その間に出てきたボーズなどにより、今の高級アンプ・ スピーカーは外国製品ばかりです。 ソニーもアイボ開発を止めました。 最近、再開するという発表がありましたが。 バブル崩壊により、企業が臆病になったのが原因だと 思います。
おひさ～ たぶん野々村元議員は 「アデランス」を知りすぎたと推測します！！ と言うのも今の「ハゲ」具合は 今に始まったわけではないでしょう！！ おそらくはもう謝罪会見している数年からハゲでおり 空伝票でその頭のための資金を稼いでいたと思われます！！ 本人は「謝罪は済んだから、もういいだろ？」 と幕を引きたいだろうけど 何を言っても「覚えていません！」なんて 誰が聞いても何やコイツ！！ってなりますよ！！ 個人的には懲役３年なんて軽いでしょ １０年はぶち込んでおけばいいんじゃない？
そんなことはないでしょう。ただアメリカでテロを起こすのはかなり困難です。9.11以降、すごく厳重になったそうなので。
すみません。書き方が悪かったです。 ああいう外国人が集まる場所は、バングラデシュの警察もしくは軍隊のような組織が警備をすべきだと考えます。しかし、全くの無防備だったわけです。 自爆テロだと防ぐのは困難ですが、無傷ではないとしても、銃器を用いたテロならある程度防げたと思います。 昔、丸の内の三菱ビル前で爆弾テロがありました。地下鉄サリン、松本サリンみたいのはふせぎようがないです。
顔面には毛細血管が多いので、深くない傷でも出血量が多いんですって。 その美青年の肌色は白くはないの？ 白かったら、赤との対比で美しい絵になるでしょうに。 縫うかテープ貼ってもらうかしないとパックリ痕が残らない？ 美青年は美オッサンにならなきゃいけないからちゃんと手当してネ。 いかがなものなのか？って？ いっつも酒でケガしてるじゃないっ
　覚醒剤は化学薬品のようなもので、メタンフェタミンなどの物質 からできています。メタンフェタミンはマオウ（麻黄）いう植物から抽出された「エフェドリン」 という物質から、さらに化学合成された物です。 　そういう意味では元は植物ってことかもしれませんね。 ただ麻黄は生薬として漢方薬などによく用いられています。葛根湯や小青竜湯などにも入っています。
>ふたを開けてみたら、「護憲派が3分の2」になってしまうとか。 それほど大きな逆転は、日本だったらまず99.99％ありえないことです。しかし「改憲勢力「３分の２」勢い」だったのが、「2/3に10人足りなかった」という程度なら十分にあり得ます。 >これが実際の選挙結果に影響を及ぼしてしまうことはないのでしょうか？ 私が記憶している限り20年で1回ありました。具体的に覚えていませんが、、事前予想と大きく違った結果が出たという事だけが印象に残っています。ただ。予想が大きく外れると信憑性のない会社だということになってしまいます。ので、できるだけ正確な数字を出そうと必死になっているはずです。80-90%程度の確率で予想の誤差5％以内になると思っていいと思います。
＞どのように説明すればよいのでしょう？ 問題を出した側が、どの様な考えを持っているのかで回答が代わりますね。 先ず、共産党・社民党・民新党・シールズ関係者が出題している場合の回答。 「他国の軍隊及びこれに属する集団が、武力で日本領を攻撃してた。が、一切反撃しない事。全て、攻撃してきた相手との当事者同士で話し合いで決着する」事が平和主義です。 中国（尖閣・琉球諸島）・ロシア（北方領土支配）・韓国（竹島支配）の反日軍事関係者が会談した時に「尖閣諸島だけでなく、琉球列島も中国固有の領土だ」と、中国軍高官は説明しましたよね。 この会談後（ロシア・韓国の同意を得た）中国海軍が、尖閣諸島了解に出没する様になりました。 共産党・社民党・民新党・シールズ関係者の憲法解釈では、見て見ぬふりをして「当事者の話し合いで顔意決する」事が平和主義です。 また、自衛隊の隣で味方（日米安保での米軍など）が攻撃された場合でも、見て見ぬふりをして米軍の全滅を（何もしないで）見学する事です。 対して、自民・創価学会・おおさか維新・幸福などは「国権の発動では、武力は用いない。但し、自国の平和が脅かされる場合は武力で反撃する」事が平和主義です。 尖閣諸島・琉球列島に中国軍が侵入すれば、海上保安庁・海上自衛隊が防衛行動をとります。 一緒に行動していた艦船が攻撃を受けた場合は、その艦船を助けます。 身近な例で説明すると・・・ 隣の家に、強盗が入った時。 共産党・社民党・民新党・シールズ関係者は、見て見ぬふりをして何もしない。 我が家に強盗が入っても、反撃を一切しないで話し合いで解決する。 家族が危害を加えられても、一切反撃をしません。話し合いです。^^; 対して、自民・創価学会・おおさか維新・幸福などは・・・。 隣の家に強盗が入れば、警察に通報し（可能な限り）救助を行います（集団自衛権） 我が家に強盗が入れば、家族を守る為に強盗と戦います。 当然の事ですが、自らが強盗になる事はありません。 以上が、双方の平和主義に関する考え方です。 余談ですが・・・。 沖縄シールズが「安倍首相・日本国民は、第二の加害者だ」と演説しましたね。 在沖縄駐留米軍属の殺人は許す事は出来ませんが、（沖縄県民を除く）日本国民も加害者なんだそうです。 それも、沖縄県民の総意だとか。 中国共産党や野党の主張と、全く同じですね。 沖縄が「独立宣言」をする日が、近いかも知れません。^^;
＞でも、どうして自分の学校で啓蒙活動をせずに、パチンコ屋を選んだのか？ ＞学校での教えであったら逮捕されなくても済んだかもしれない、と思う私に、誰か教えてください。 そういえば、神戸市垂水区のスーパーの鮮魚コーナー前でも、生命の尊さを主張するためなのか？ わざわざゴキブリを放って逮捕された神戸市立西脇小学校事務職員（永瀬俊子容疑者56才）が居たな～。 永瀬容疑者は、ネコの餌しか食べられないゴキブリを哀れに思ったに違いない。 だから、自宅で飼っているネコの餌に群がっていたゴキブリを集めて、人間の食べ物がたくさんあるスーパーに放してあげたのでしょう。 啓蒙活動のやり方は、人それぞれ、 学校という枠にはまりきらず、外の世界に飛び出した活動家の方達だけが、こうやってＮＥＷＳになり、ネットやマスコミを媒介し、全世界に啓蒙情報を拡散出来る。 捕まった本人も、してやったり、本望だと思いますよ～。
一般論ですが、国家にはそれぞれ主権が認められて いますから、具体的な取り締まりは、その国家に 委ねられます。 だから、国家にやる気が無ければ、取り締まりは 難しくなります。 中国などは、コピーで儲けているような国ですから、 国益の為、厳しい取り締まりはやらない方針だ という話しです。 中国の脅威　アリババ会長 「中国のコピーは本物並み」に欧米のブランド業界が怒り 　　　　↑ 中国人はコピーが悪いことだ、なんて認識は 無い、あるいは、薄いです。 何が悪いのか？ と開き直りではなく、真実理解出来ない人が 多いのです。 ゲームから音楽ＴＶまで 　　　↑ 小説なども、悪意無く海賊版を作ります。 知り合いの中国人も、勝手に翻訳された日本の小説を 楽しんでいます。 面白いのは、それで日本通になるばかりか 親日になることです。 中国政府は、目先の儲けの為に、国策に反して親日中国人を製造して いるのです。
「民主主義」とは何でしょうか。何かを考えるときには、言葉そのものを分解して意味を探ってみることが役に立つ場合が多いです。民主主義の意味が文字の通りであれば、民を主にする主義ということです。では、「民主政（民主制）」とは何でしょうか。同じく文字通りには、民を主にする政治（体制）ということです。どうでしょうか――何もわかりませんね。これでわかったと言う人は、嘘が下手です。 そんな時は、外国語に翻訳してみるという手があります。民主主義も民主政も、英語では“democracy”ですが、その語源はギリシア語で「民（デーモス）」の「力（クラティア）」という意味らしいです。それが本当なのかどうかは知りません――たぶん本当なのでしょう――が、日本語との共通点はわかりました。とりあえず「民」です。それから、「民」の「力」とか、「民」が「主」になるとか、「民」の動きや状態が問題になるということですね。 しかし、「民」とは誰のことでしょうか（あるいは何のことでしょうか）。「民」の「力」とは、「民」が「主」になるとは、あるいは「民」を「主」にするとは、一体どういうことなのでしょうか。どうも、このまま言葉を分解していっても実りが少なさそうなので、この辺りで学問の力を借りることにしましょう（具体的に本にあたってみます）。 政治学では、デモクラシー（民主主義／民主政）が成り立つために必要とされる二つの要素として、「政治的平等」と「人民主権」を挙げるのが一般的です（ロバート・A.ダール『民主主義理論の基礎』（内山秀夫訳、未来社、1970年）、77頁）。政治的平等とは、政策決定に対する影響力が平等に分け与えられるということを意味します。王政・貴族政や独裁政治が民主的でないと言われるのは、そういう体制では政策決定に関する影響力が一人または少数の人に集中しており、その他の多くの人々が政治に対する参加や発言をすることができない状態、つまり政治的不平等が存在するのが第一の理由です。 もう一つの要素である人民主権は、国家を動かしていくただ一つの意思であり、最高権力である「主権」を、「人民」が持つということです。「人民」に含まれる範囲については様々な解釈がありえますが、基本的には平等な人同士で構成された集団を意味しています。一人または少数の人間が政治を動かす体制がデモクラシーに反すると言われる第二の理由は、そこでは主権が人民ではなく一人または少数の権力者に握られているからです。 さて、ここまでで、「民」の「力」とか「民」が「主」になるなどといった言い方の意味も多少ハッキリとしてくるでしょう。「民」とは、互いに平等な政治的影響力を持つ人間の集団、つまり「人民」のことです。それが「力」を持つとか「主」になるとか言うのは、政策を決め、国家を動かしていく原動力としての主権を手にするということを意味しています。まとめて言えば、多数の平等なメンバーによって構成される集団の意思（こうしたい／こうしよう）と行為（こうする／ああする）によって国家が運営されることを、デモクラシー（民主主義／民主政）と呼んでいるということです。 理念と体制――民主主義と民主政の区別と役割 以上で初歩的なところは押さえることができたはずですから、引き続き言葉の意味に注目しながら、より深いところに進んで行きましょう。できるだけわかりやすく話すようにしますから、どうか気負わずに付き合ってください。 先ほど言ったように、民主主義も民主政も、英語では同じ「デモクラシー」です。英語では一つの言葉が日本語ではなぜ二つに分かれて存在しているのかは、それ自体として考える価値のある問題ですが、ここでは無視します。とはいえ、せっかく二つに分かれているのですから、そこに意味を認めて両者を明確に区別することは、デモクラシーについての考えを整理するのにとても役に立つと、私は思います。 民主主義は、「主義ism」ですから、一つの理念的立場、それも価値に関する理念です。つまり民主主義とは、「何が良く（善く）て、何が悪いのか」についての判断を下す基準となる、ありうる様々な立場のうちの一つです。そのような立場として他に例えば、自由主義、社会主義、無政府主義、全体主義、個人主義、などがあります。 これに対して、価値理念としての民主主義と区別して考えられる場合の民主政とは、一つの政治体制（政体）を意味します。「政体」とは、ある社会において政治的な決定を行う場合に必要な手続きと組織――その中には公式のものも非公式のものも目に見えるものも見えないものも含まれます――の総合した全体のことです。ここで「政治的な決定」と言うのは、その社会内部において人々が対立する問題（だけれども決定を行わなければならない問題）についての決定のことを指すのだと考えておいてください。つまり、政体には「人々の意見が対立する問題、しかも社会全体として統一した決定が要求される問題について、結論を出す」役割が求められます（長谷部恭男『憲法と平和を問いなおす』（筑摩書房（ちくま新書）、2004年）、39頁）。 政体としては、民主政の他に、君主政や貴族政などがありえます。他の政体と比べて民主政が特殊なのは、（1）社会の成員全て――未成年や精神障害者などを除く社会のメンバー全て――に対して、政治に参加する権利を平等に認めるということと、（2）彼ら対等なメンバーの間で行われる討論と投票によって政治的決定を行おうとすることの二点です。君主政や貴族政は政治的権利が不平等に分配されていますし、決定のために討論や投票などの手続きを踏む必要はありません。決定は、君主の独断や有力な貴族の合意、あるいはそれ以外の権力者も含めた全体の力関係に基づいて行われるからです。先ほど、「民」の「力」について考えた時にお話した通りですね。 ところで、ふつう、私たち一人一人には、人間として保障されるべき様々な自由や権利が認められていると考えられています。それは憲法上の「基本権」として国家が保護を約束していますし、「基本的人権」として国際的にも保障が求められています。そうした権利の中には、自分自身にかかわるモノゴトについて、他人の不当な干渉や強制をはねつける「自己決定」の自由（権利）も含まれます。 私が何を食べ、いつ眠り、どんな本を読み、どんなTV番組を観て、どこに行き、誰と話し、どんな仕事につき、誰と遊び、誰と結婚し、何を信じ、何を楽しみに生きるか、など様々な選択（決定）について、いちいち他人が割り込んできて意見を言われたり、特定の選択を押しつけられたりした日には、たまったものではありません。だから、ありとあらゆること全部とは言わないまでも、ルールを守り、他人に大した迷惑をかけない範囲では、一人一人の好きに任せておくべきだというのが、多くの社会で共有されている合意になっています。それは、そういう自己決定の自由を認めることが、私たち自身にとって都合がよいので、そうした合意が成り立ったということです。 しかし、ルールは誰が、どのように決めるのでしょうか。人々の望みや考え方は、それぞれに違います。だから人々の間に対立が生まれるのですし、その対立を防いだり解決したりするために、ルールが必要とされるのです。でも、そのルールそのものを決めようとすると、どうやって、あるいは、どのようなルールを作るのかについて、また対立が生まれてしまうのではないでしょうか。みんなをケンカさせないためのルールを作ろうとすることでケンカが起こってしまうとすれば、ケンカを止めるためにはどうしたらいいのでしょうか。 結論から言えば、そういう広い範囲での大規模なケンカを止め、みんなが従うようなルールを作るためには、一番ケンカが強い人（たち）が暴力でみんなを従わせていくしかありません（少々雑に言えば、これが国家の成り立ちの仕組みです――教科書で習う「社会契約論」は嘘です）。子どもに対する親や生徒に対する教師がそうであるように、ケンカを止めるには、ケンカをしている当事者より力や立場が強い人が介入するのが一番手っ取り早い方法です。ただ、手っ取り早いのは確かなのですが、この方法はケンカを止める側（支配者・統治者）にとってはいちいち介入する効率の悪さがついてまわりますし、ケンカを止められる側にしてみれば、暴力や権力で上から押さえつけられたという不満が残ります。どちらにとっても、もっと良い方法があれば、それに越したことはありません。 その方法を見つけるのは、簡単です。なぜなら、この時点ではすでに、ルールを作ろうとすることで起きるケンカを止める（暴力的な）仕組みはできあがっているわけですから、あとは、より良い作り方で、より良
絶対にないとは言わないけど、99.999%ないでしょうね。 だって、仮に大金手に入れても、確実に50億円の損を取り戻そうと 再びギャンブルに飛びつくのが目に見えるようだから。。。 闇賭博をする方からすれば、恰好のカモですしね。
> イギリス国民から考えて、EU離脱して何の問題があるのでしょう？ 正直言って誰にもわからないと思います。 メディア、政治家、評論家、投資家がイギリス国民投票に対していろいろな見解を示しましたが、いたるところで外れました。また、Brexitに投票した人ですら、事前に想像もしなかったことが後になってわかり後悔し始めている。これは殆どの人が先を読めていなかったと言うことで、これから先が正しく読める保証は無いと言うことだと思います。 常識的に考えれば、世界の流れから言っても英国がEUを離脱するには問題が多すぎ、残留派は国民を説得しきれると投資家や海外の首脳は思っていたけれどそれができなかったのがひとつの驚き。離脱が決まって次に向かって動き出すだろうと思っていたら、英国与党の保守党内での次期首相選びが難航し、EUと交渉できない。次期首相候補の一人は新内閣になっても今年中にはEUと交渉しないと。見通しとしては離脱完了までに2-3年かかるとか。2-3年もかかったら世の中また変わるだろうし、イギリスだってどうなっているかわかりません。じゃあ皆必死になって何に投票したのか？こう言う自体になることが予めわかっていたのか？ いざ離脱が決まってみると、今度はもともとイギリスから独立する勢力が強かったスコットランドに、再度独立とEUへの単独加盟の動きが出てきた。更には、離脱しても個別にFTAを結ぶとか、EUもイギリスを準加盟国にしようとか、それだったらもともと離脱って何のことなんだろうと言う話が今更出てきた。 これイギリス国民の考える力が無いとかというより、投資家や政治家、マスコミも含めて、人間って本当にちょっと先のこと、一見簡単そうなことも正しく見通すことができないのだなと改めて思いました。アメリカ大統領選挙も、トランプがどうだのヒラリーがどうだの騒いでいますが、それぞれが大統領になった時に何が起こってアメリカや世界や国民がどうなるのか、誰にも見通せていないのでしょうね。 なので、Brexitがイギリス経済にも大きなダメージを与えると言う人がほとんどだし私もそう思うのですが、本当のところはわからないですね。大きなダメージを受けるかも知れないと言う心配なムード、恐怖感があがると言うことだけは確かでしょう。 さて、経済に絞った話です。金融や証券と引きは実体経済とは別に、市場のムードに動かされるところがあります。イギリスがEUを離脱すると向こう1-2年先行きがどうなるかわからない心配が広がります。その時には積極投資にはいかず安全策が取られますが、結果として経済が停滞します。イギリスから資本が引き上げられればイギリス経済は大きな打撃を受けるし、イギリスの景気の低迷はイギリスに投資をしているアメリカや中国のような国々への悪影響も与えます。人によってはこれがリセッションに繋がるとも言いますが程度はわかりません。でもそう言う不安定な状態が少なくとも1-2年は続くと言うこと。景気のムードが賃貸しているだけではなく、実際EUのHQとしてイギリスにオフィスを作っていた会社が相当数大陸に移動するかイギリスでの規模縮小を考えるでしょう。そうなるとやはり大量の資本がイギリスからEUに移り、イギリス経済に悪影響を与えます。ただ、まだ離脱の手続きにも入っていないので急にはそれは起こらないでしょうが、徐々に進行することになるでしょう。 ポジティブに考えるとEUを離脱しても、旧大英帝国参加の国々やアメリカとの結びつき（要は英語圏）を強化することはあり得ます。ただ、EUの離脱手続きも当面始められず、次期内閣すらどうなるかわからない状況で、未来に向けての動きは取れないでしょうね。 そもそも与党労働党は体制は残留派で、少数派の離脱派の誰を党首（=首相）に添えようと、党をまとめられなければ国や離脱の議論が迷走します。
まだテレビなどを観てござるのか？ 人生短いからね。 人生の折り返し点、そうね35歳か40歳ぐらいまでの一年の長さを「一年」としようか、すると折り返し点を過ぎてからの一年は「0.5年」～「0.1年」位の長さしかないんだよ。 したがって、折り返し点に来て、「まだ半分残ってるな」なんて思うのは勘違い。 人生、折り返し点まできたら、あと残りは20％とかんがえなくてイケナイ。 だから、テレビなど観てないで、なんかおもろいことやりなはれ。
TPPのマジ評価として苫米地氏の評価は大スポンサーがバックにいないだけに、正しいような気がします。エイリアンは利益のためなら慎重かつ大胆に財界，政界、マスコミから浸透、すでに６０％制圧している状況に見えますね。エイリアンというのはほんの一握りのコメ系グローバル大資本なので、「一般庶民も何となく納得」させる凄さです。それは「権力のある株主」という立場でスタートし、「現代型植民地」にしてゆくはずですね。 EU統合の真の目的は「政財界、マスコミ、官僚」がグダグダになり、国家の政治方針を買収されにくくするためのものだと推測してます。英の国民投票はコメと基本お友達、威厳だけは無くしたくない昔の大将ならでの「大失敗政策」に見えてきますね。日本で稼いだ企業がダックスヘイブン（heavenでもいいかな）経由で国民に直接還元しないやり方の基本は英国なんで・・もしや、こっちの戦略なのかな。 「一握りの大資本のやりたいホーダイ」に対して「大衆迎合政治」でブレーキをかけるべきなのかなあ？
>じゃ権利じゃなく >義務にしたら良いんじゃないですか？ ああ、無理無理 今の政府がそんな事する筈がありません そもそも、投票に行かない方の大半は無党派層と呼ばれる人達です 私の地元出身のボケナス親父が、『無党派層は寝てて呉れ』と言った様に 自民党、公明は強固な組織票を持っており、投票率が低ければ低いほど 自民、公明が有利になる仕組みです そんな与党が、自ら不利になる様な法案を通すと思って？
クローンて、同じ物しか作れないので、人ではあまり価値が無いみたい。（牛みたいに肉質が同じ～、というのに価値があるケースが人にはないので） 軍事ではなく、民間で、アメリカでは、自身の卵子から選別して優秀な卵に、優秀な人の精子を組み込んで体内に戻す、という商売があって、実際にそうやって生まれた子が育って各分野で活躍しつつある、という段階のようですよ。けっこう安定的に良い商売になってきているみたいで、女性から、こういう子がほしい、という希望にそえるみたい。 クローンの元になる先天資質で価値のある人間をつくるための交配を、人は牛のようにしてきたわけではないので、まだまだ交配をコントロールしていく段階みたいです。
米国では海軍のみならず軍全体の予算が オバマ政権下で強制的に削減され続けている。 ようですが、なぜですか？ 　　　↑ リーマン以降の経済悪化がまず上げられます。 イラク、アフガンが思うに任せず、国内世論の 批判もあります。 そしてシェールオイルの開発が上げられます。 これにより、中東の重要性が減り、今後も減って いく可能性が出てきました。 中国問題もありますが、米国からは遠い国です。 日本にやらせようとしています。 だからオバマさんも、米国は世界の警察では無い と公言するようになったのです。 イスラエルとはアメリカは どういう考えを持ってるのでしょうか？ 　　　↑ イスラエル援助は、米国の国内問題、という 節が強いです。 ユダヤ人は、米国では大きな力を持っています。 マスコミ、金融などユダヤ人支配の会社は多いです。 米国大富豪１００人に、ユダヤ人は３０人以上入って います。 人口の１，７％に過ぎないのにです。
CPUの処理能力が頭打ちになっている。 これはAI研究の足かせの一つ。 昨今AIにおける技術革新があった訳ですが、その新しいAIシステムにおける自己学習を行わせる際に高い演算性能を持ったコンピュータが必要になる。しかし演算処理が頭打ちとなり、今後も演算処理向上の見通しはたっていない。そのためAIの開発には莫大な投資資金をよういしスーパーコンピューターを用いてAI開発を進める必要がある。今、様々なAI実験を繰り返しているところは将来さまざまなAIサービスを実現できると考えられている。 日本はどうでしょうか。 デフレ環境から抜けだせず、昨今は日銀も口ばかりで何もしなくなり、民間企業は借金を増やすと酷い目に合うという経験則から誰も投資をしようとしない。民間企業がそんな状況であるなか、政府もそれに同調して投資をしようとしない。安倍内閣などは「機動的な財政出動」とかいって「超短期に限定した投資しかしません宣言」をしている。小さな投資しかしません宣言、リスクは絶対取りません宣言をして、それを政府が主導している、こんなので投資が増える経済環境へと向わすことなどできるわけがないですね。 それでも細々と日本でもAI開発は進むでしょう。恐らく数年経てば現在の新しいAIシステムも当たり前のものとなりAIという呼称も前面には出てこなくなるでしょう。例えばパソコンの文字入力の変換、予測変換も旧世代のAIを用いた古いAIシステムの一つなのです。 ちなみに、昨今の自己学習AIですが学習時とは違い処理実行時にはそれほど演算処理を必要としないとのこと。
本当にイナバ物置に100人乗れたとして、それはどういう時に乗ればよいのか？ 　　　　↑ ＣＭの時に乗ります。 世の中、無意味なことだらけのような気がする私に、誰か教えてください。 　　　　　↑ 一見、無意味、無駄に思えることが文化、文明の 発達に役に立ったりするのです。
＞ソフトバンクはスプリント社で困ってる？ 目先で考えると、買収は困っているでしようね。 が、孫さんの場合は「何か、別の目的」を持っているのでしようね。 今のソフトバンク携帯でも、買収した当初は「何故？ボーダフォン株式会社を買収したんだ？」と投資家とか経済評論家から疑問符が多くでました。 当時は、ドコモ独裁でＫＤＤＩが第２位。ボーダフォンは・・・。 今では、当時誰も想像できなかった３強の一角を占めていますよね。 ＰＨＳのウイルコム（現Ｙ’ｍｏｂｉｌｅ）を買収した時も、「何故？」と多くの評論家が疑問符を付けました。 が、データ通信の世界では「ＰＨＳ周波数帯は、魅力」なんですね。 余談ですが・・・。 孫さんは、中国系企業の持ち株を手放す事を進めています。 阿里巴巴集団（アリババ）の株式を大量に放出する事で、ソフトバンクの株価が上昇しました。 ソフトバンクは、グループ各社の整理整頓を行っています。 未だ、「スプリント社を手放す」事は考えていない様なので「何か、目的」を持っているのでしよう。
私も最近気が付いていました。 真田丸の中で一番かっこいいのが草刈正雄ですものね。 わたしにとって草刈正雄というのはただのわき役、程度の認識しかなかったんです。 ところが番組が始まってびっくり。オーラが出てますよね。 あんな超豪華出演者でもっと若かったり、イケメンだったりの男優オンパレードの中で一番年上の草刈正雄が一番かっこいいんですよね。 もちろん役柄もあるかもしれないけど、それもよく見れば「下請けの中小企業の社長」程度の立場でしょう。 すごいです。オヤジなのにかっこいい！ なぜハンサムなのかの回答になってないですね。 答えは「ハーフだから」。
桜井パパ、家入一馬、TPPと増税反対の弁護士、原発反対の人、細川護熙
＞日本　戦闘機　開発費が低いようですが アメリカ政府から、「日本の独自開発は、認めない」との命令がありますからね。 自衛隊の装備は、米国から「相手の言い値で購入する義務」があります。 ＞今でも、アメリカから　戦闘機の製造は圧力かかりますか？ もちろん、圧力はあります。 自主開発を認めると、アメリカの軍需産業に大打撃ですからね。 先に書いた通り、「売り手の言い値で、無条件で買う！」事が、厳命されています。 一機１０億円で契約した戦闘機でも、開発費が余分に必要だったので「一機３５億円です」と言われても「分かりました。一機３５億円で、再契約します」と何も反論出来ないのが現実なのです。 宇宙産業では自主開発を認めていますが、軍事産業（特に、航空機）は日本単独での開発は認めていません。 今、日本でもステルス戦闘機の実証実験を行っていますよね。 この実験が成果をだせば、確実に「日米共同開発機」となりますよ。^^; ※アメリカは、日本の軍事技術向上は望んでいない。 三菱重工・川崎重工・富士重工各社は、既にアメリカ軍需産業各社と提携していますよね。 提携した上で、ノックダウン生産を行っています。 三菱重工・川崎重工・富士重工各社としても、日本単独よりも「日米共同の方が、儲けが大きい」のです。 日米が技術を相互に持つ事で、米軍・自衛隊装備の近代化・共通化が図れるのです。 相互に、信頼が生まれますからね。^^; 某国のように、アメリカから技術輸入した戦闘機（練習機）を「我が国１００％国産」として第三国に輸出したりしません。 この戦闘機の国産率は、２５％しかありません。エンジン・制御関係などはアメリカからの輸入です。 流石に、アメリカ政府・ロッキード・マーティンは「激怒」しました。 ＞今後は現実的にＦ２のような戦闘機を作る流れでしょうか？ （政府・世論が）本気になれば、可能でしようね。 ゼロ戦の三菱重工。隼の富士重工。飛燕の川崎重工と、技術者の地は流れています。 探索衛星打ち上げのロケットでも、世界最先端を行っていますよね。 「自主開発は止めて、外国からロケット・衛星を買った方が安い」 と、ポンコツ政権時の事業仕訳で「元水着モデル議員」が絶叫していましたがね。 まぁ、幸いな頃に「ポンコツ政権崩壊」で事業継続となりロケット・衛星開発技術が大成果を出しました。 戦闘機についても、「政府・世論」が本気になれば可能でしよう。 東は、ロシア。北は、南朝鮮（韓国）。西は中国と、国境は不安定ですよね。 「話し合いで解決できる」と主張している政党・団体がありますが、話し合いをするにも「バックグランド」が必要です。 ＞やはり海軍の技術を高め、兵器を作るのでしょうか？ 陸上・海上・航空が、均等に力を持つ事が必要ですね。 海上自衛隊は、在日米軍の護衛部隊としての任務を求められています。 （野党・シールズが反対している）自衛隊・アメリカ軍間の情報共有も、進んでいます。 海上自衛隊の装備は、アメリカ軍との共通化が進んでいます。 ※ここ数年、アメリカ側から「共同開発」を日本にもちかけてくる場合が増えました。
櫻井は櫻井でも、在特会のバカの方の櫻井なんですね。 誰も支援はしないでしょうから落選でしょ。 扱いは羽柴秀吉、ドクター中松以下でしょうね。 本物の櫻井パパでも落選させたいですね。 あいつは自民と一緒になって必要な法案も潰してきたやつって言うじゃないですか。 なんにせよ自民や公明、大阪維新、日本の心、幸福実現党推薦候補なんて票を入れるには値しません。 こんなヘイト野郎も同じです。
消費者金融に手を出してまでお金を使ってくれる人がいるので、 世の中でお金がまわっているのかもしれません。 国債がこの十年で何百兆円増えたんだっけ？と時々考えてみますが、 借金まみれでも年金を減らさない人間性にあふれた国にココロ打たれております。 年金は少子化で若い人は明らかにマイナスになるから加入する価値はないのに、 国民皆年金だと胸を張って加入を勧めるとは、ご親切なことです。 アコムは日本の鑑かもしれません。
日本のお人よし加減にはいい加減反吐が出ます これは遭難でも言えると思います ダメだと言ってるのに行って遭難　そして救助される 私は警告無視して行ったやつを助ける義理は無いと思います そんなに助けて欲しいなら家族が自分で行って交渉しろよ　って思います
＞「自衛隊の防衛費は人殺しの予算だ」と発言したのが問題になって、昨日謝罪し役職を辞することになりました。 30年前だったら考えられないことでしたね。いえ、20年前でも考えられなかったと思います。阪神淡路大震災のときに自衛隊の出動が遅れたのは、当時の兵庫県知事が自衛隊否定論者で「自衛隊否定論者の自分が自衛隊に出動要請するのは自己矛盾だ」と躊躇したからです。 共産党内部での路線対立か、あるいはわざとそう発言させて役職を辞職させて、党員及び支持者の反応を見ているのかもしれませんね。 もう今や、共産党支持層でも自衛隊と天皇に徹底的に否定的な人も少数派なのではないかなーと思います。
どうして日本の世はこんな感じになるのか？ 　　　↑ 大阪だけとちゃいまっか？ 季節はずれのヒョウ柄の分厚いコートを着た女 デブ男 ヤーさん 嫁 登場人物、いずれも大阪ですな。 東京にはそんな人種はおりません。
ないんじゃないでしょうか。そんなに大物でもないし・・・（笑）
今になって、離脱に投票して後悔し始める人がたくさん出てきているようですが、イギリスがEU離脱に向けての交渉に着手できない理由は別です。残留派だったキャメロン首相が辞意と離脱交渉は次期首相の元行う旨宣言しているから。首相の引き継ぎに３ヶ月かかると言っていて、それまでに混乱している国内問題に取り組むのですぐには、EUと交渉に入れないと言う事です。 これは矛盾ではなくねじれでしょう。与党の党首でもあり、国政のトップのキャメロンが推進したEU残留派が負けてしまったのが最大のねじれ。今になって、そもそも国民投票何ってなんでやったんだと言う批判も出てきています。 EUはイギリスの離脱は痛手ですがすでに決まったこと。被害を最小にとどめつつ他の国が離脱しないようイギリスがいない新しい体制を作らなければいけないので、それは急ぎたいでしょう。そもそもイギリスが離脱するとEUの公用語に英語を残すのが規定上おかしくなるそうで、そのうちいなくなる国のために、英語で議論したり記録を英語で残したりと言うことすらバカバカしいでしょう。
ネット検索し、そのＮＥＷＳを見ましたが、『前代未聞』の出来事らしいですね。 飼育員の予想は、 (1)数年間、お腹に、オスの精子を保存していた説 (2)途中で性転換した説 (3)単性生殖説 そして、天使さんの予想は、 (4)宇宙人侵略説 どの説も、無さそうで有りそう、有りそうで無さそうですね。 でも、もし、宇宙人が海に本拠地を置いたら、人間の汚い生活排水や工場排水、放射能汚染水やゴミ等の処理で大変でしょう。 ちなみに、私の予想は (5)小保方さんドチザメ遺伝子実験説 スタップ細胞で作られたドチザメが、水槽に何度もぶつかってストレスにより分裂した可能性も捨てがたい。 (6)蜃気楼説 富山県魚津近辺では、蜃気楼が発生するので、実は実体の無い蜃気楼だった。もしかすると、明日は『まぼろし～』となって消えてしまっているかも。（ＩＫＫＯさん、最近見ないな～） (7)自作自演説 マグロ、ペンギン、イルカ、シャチ、アシカ、チンアナゴ、ダイオウグソクムシに代わる水族館収入を増やすための新作ネタ？ ＞この人類への警告に対し、われわれ地球人は、どのように行動すべきなのか？ ＞今日も焼酎の水割りを飲んでいるし、最近は毎日チーズのベーコン巻きをオツマミにしている私に、誰か教えてください。 毎日チーズも良いが、アスパラも植物繊維が摂取できてベーコンに合うと思う。 チーズ、アスパラ、チーズ、アスパラ、 宇宙人よりも食生活の改善、そちらの方が緊急性が高い、直ぐにでも行動すべきだと思いますよ。
一企業の経営陣でありながら、投資会社のシニアアドバイザーも兼任していて、インサイダーの懸念やソフトバンク社の理に反する投資行動などにつながる状況にあったから。 アローラ 投資会社 シルバーレイク - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A2%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9+%E6%8A%95%E8%B3%87%E4%BC%9A%E7%A4%BE+%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%AF
水分補給をしても気温が高ければ熱中症にはなりますからね。 あと、水分補給は水分をるだけではダメなのです。 スイカに塩はただ甘さを感じさせるだけではなく水分を体内に補給する作用があるのです！！ スポーツドリンクも同様に塩（塩分）が入っています。 そう、原因はスイカに塩をかけ忘れたことです！！ 最近の健康ブームで減塩のつもりがココで痛恨のミスになったのです。 ちなみに、スイカは分類上は野菜だそうです。
後半の２～３行が質問のメインテーマと考えて、「猫派」の一人としてお答えします。 端的に言って、（「犬派」の質問者に最適な、かつ、自覚されにくいので理解もされにくい回答として）猫には「散歩させる必要が無い」「散歩に付き合わなくても済む」からです。 「犬との散歩」は犬好きの方にはごく自然の日常的行為なのかもしれませんが、「犬を散歩に連れて行く」＝「犬の散歩に定期的に付き合う」行為は、「猫的感覚」（＝「好きなようにやってくれ！こっちも好きなようにやるから」）からすると「理解不能なレベルの『支配・被支配』関係」に思えます。 （と、まあここまでは今の段階での回答者の独断です…） 一方で、それなりに壮健な時代には「健康のための散歩を兼ねて、犬を連れてご近所を…」というのが、自他に対しての大義名分になったりもするのでしょう。しかし、加齢は自らの歩行や外出すら億劫なものにします。ましてや「犬のために」「犬を口実に」散歩する必要を、高齢の方々の生活に見いだすのは難しいと思います。（もちろん「それでも犬が好き！」「ヨイヨイになってもワシャ散歩に連れてくぞ！」という意見は尊重します。） 「老人がネコを趣味にする」のは、フィジカルな行動パターンの範囲が狭まって（具体的には自宅内やベッドの周辺など）くるからだと思います。質問者の方の娘さんがネコをもらってきた、その出所のご老人は「猫が好き」というよりも、「欲しけりゃ勝手に持って行け。オレは面倒なんか見切れん！」と、ある意味では「無責任に押しつけた」のではないでしょうか。（その辺の苛立ちは理解できなくもありませんし、「子供が欲しいって言うから譲った」というだけでは無責任の誹りを受けると思います。） ただそのような無責任な譲渡の問題を別として、「老人がネコを好き」というよりも、「老いて、若い頃よりも動けなくなる時代」に、窓際やベッドの上で寝そべったりすり寄って「癒やし」を与えてくれる、時にはどこに行ったか解らなくなる？のがネコなのではないかと思います。
ひとつ、基本的な部分で理解を違えているように思います。 沖縄の人たちは、自分たちを日本人だと思っている。だから、アメリカに占領された時に、アメリカ領になる、独立する、という選択肢を示されていたのに、日本復帰を望み、さまざまなペナルティーを受けた。 その状況はいまでも変わっていない。日本に属したいという地域を見捨てる行為が検討に上がるような状況がおきることがあるなら、そのような状況は国としてもう存続する価値そのものが無くなっている。 沖縄の人が望んでいるのは、米軍基地の海外移転で、軍事基地を無くそうと言っているのではない。アメリカ軍に不平等条約の地位協定に縛られたままの隷属的な状況が嫌だ、と言っているだけ。ご質問者さんのリスクがどう、というのは、話のすり替えです。自国内に治外法権の他国の軍事基地がある状況のほうが、「対等な関係」を望む国と国の関係としておかしな話です。 同等というのなら、日本の軍事基地に、アメリカ軍が駐留するのが正しい姿でしょう。 安倍政権は、憲法はアメリカのお仕着せだということで、それを終わらせるために、さまざまな動きをしていて、ネットにも同調者が多い。でも、不思議と、安保条約の地位協定見直しをいう人を見かけない。 敗戦国としての柵を外していくのなら、沖縄の人の言を聞くのは、日本のためと思いますよ。リスクを盾にして、国内に米国の法律しか適用できない軍事基地がある異様さに眼をつぶるのはおかしなことです。
　「お風呂入った時に、ちょっと浴室の壁磨いておいてね」 いにしえの西田敏行のCMでありましたね。 「いまやろうと思ったのに　言うんだもんなぁ」
　 国民投票は国民に意思です 英国としては議会で決議する必要があります、決議するまで離脱は決定では有りません 首相が変わった程度で議員が翻意するとは思えないでしょ 　
すでに大きな影響を与えています。イギリスがEU離脱決定という報を受けて、今日の東京株式市場は日経平均株価が1286円も下げる展開となりました。これは東京株式市場史上6番目の下げ幅となりました。下落率にすると、7.92％。ものすごく乱暴にいうと、今日1日で日本の資産は約8％が失われたのです。今の年金は25％が株式で運用されていますから、今日1日で年金の約2％が失われたことになります。たった1日ですよ。 日本の年金は約140兆円ですから、その25％の8％で、はい、本日だけで2.7兆円の年金が消えてなくなりました・笑。もちろんこれは机上の計算で、株価が回復すればこのお金も増えることにはなりますけどね。ただ、もし今日決済したら日本の年金は2.7兆円なくなったことになるのです。 また円相場も大きく動きました。円ドル相場は現在1ドル103円前後ですが、一時100円を切る大荒れの相場となりました。イギリスの通貨ポンドの今日の下げ幅は過去最大になるだろうということです。たぶんFXで「イギリスはEUに残留する」に賭けて勝負に出た人もいたでしょうから、また電車が人身事故で止まることになると思います。もちろんその一方で「EU離脱で円高」に勝負した人は今頃笑いが止まらない状態です。 問題は、この後です。EU離脱となったらこうなるであろうことは誰もが多少は推測していました。株価が下がるだろうし、円高に振れるであろうこともね。しかし、この先がどうなるのかが問題です。日銀はマイナス金利政策という異常な手法をしており、はっきりいってこれ以上打てる手はありません。日銀主導で株価回復というのは望めません。週明けのニューヨーク株式相場やロンドン株式相場がさらに下がればスパイラルに陥って東京株式市場もどんどん株価を下げてしまう可能性があります。こうなると世界市場が大パニックになって「あのリーマンショック再び」となってしまうことを世界中の人々は怖れているのです。 イギリスがEUを抜けるという物理的な影響というより、それによって金融市場が不安定な状況になる方が日本経済には影響が大きいでしょうね。 ひょっとすると、この影響が株価にマイナスの影響を与え続けるのであれば、「アベノミクス失敗」がより目立つことになってしまうので、参院選の結果にも影響を与えるかもしれません。
3.分らない。 今後イギリスや世界がどうなっていくのか、今の段階で予測できる人はいません。 短期的な世界経済の混乱はすでに始まっていて、当面混乱は続くでしょうが、中長期的にどうなるかは誰にも分らないのです。離脱派が主張したようにイギリスは独自の道で成功するかもませんし、残留派が危惧したように孤立してうまくいかないかもしれません。 それでも一つ言えそうなことは、今回の国民投票を契機に世界の潮目が大きく変化するのではないかということです。国民投票の結果は「理念先行型」というか「世の中かくあるべし」という肯定的寛容的な「現実主義」が、「感情優先型」というか「世の中かくあるべからず」という否定的不寛容的な「現実主義」に敗北したということです。 両方の現実主義に「」を付けたのは、双方が見ている「現実」が異なるからで、ロンドンのダウニング街10番地に住む紳士やシティー(国際的な金融街）で働くビジネスマンには、イングランドの衰退した地方都市に住む失業者が見ている「現実」が見えなかったのです。 そしてそれはイギリスにとどまらず、ヨーロッパ大陸でもアメリカでもアジアでもすでにその端緒が起きています。ただし国によってその現れ方は異なります。この潮流をどの勢力が最もうまくつかめたかによって、ある国では右派の野党が、また別の国では左派の野党が、さらに別の国では政権内の強硬派がそれぞれ勢力を伸ばしています。 伝統的な右翼・左翼や労働者対資本家などといった古い座標軸では説明が困難な世界の出来事が増えているということであり、これを十分説明できる新しい座標軸が必要になっているということでもあります。その意味で2016年6月23日が、未来の歴史の教科書に登場するであろう象徴的な日付になったことは確かです。
頭を何度も打ったらどうなるのか？ 　　↑ 人間の肉体は非力です。 しかし、頭は他の動物より優れています。 この頭の力により、人間は食物連鎖の頂点に 立つことができたのです。 頭は鍛えなければ子供のママです。 ワタシは空手をやって拳を鍛えました。 巻きワラを突き、拳が血だらけに成りました。 その拳をトンカチで叩いて、更に鍛えます。 お陰で、拳にタコができました。 頭も同じです。 打って鍛えれば、強くなります。 だから２５さんの質問はいつも素晴らしいのです。 頭を打つことを続けていれば、そのうち ノーベル賞候補になるでしょう。
自分で左右の選択ができる。ゆえに、その責任は自分自身にあるのだ。 　　　↑ その通りで、これが刑事法の基本です。 彼は、犯罪を犯す犯さない自由を持っていたのに 犯す道を選んだのだから、罰することが出来る ということになっています。 舛添要一あたりのカスが、日本全体を誘導できるのも、 その自由さ加減に原因がある。 　　　↑ この部分、何度読み返しても意味が解りませんでした。 私たち家畜人間は、どのようにココロを改めれば、 特質を持つ理性的な人間になれるのか？ 　　　　↑ 理性というのは、本能や感情が欲するところを 合理的に達することが出来るために存在している のです。 本能や感情のママに行動したら、社会を造っている 他の人間から総スカンを食います。 つまり、社会を敵に回さないように、社会を上手く 利用するために、理性が存在しているのです。 結局、理性も自分の利益達成の為に存在 しているわけです。 故に、どう理性を改めてみても、自分の利益を 優先させることを改めることは出来ないのです。
ＩＭＦの勧告通りにやって、その結果 ほとんどの国が失敗しています。 放送大学の「髙木保興」教授によると、 ８０％が失敗しているそうです。 中南米で反米が多いのは、勧告通りにやった ところ、儲かったのは米国企業ばかりで 国家は損ばかり、という結果だったから と説明していました。 何を考えている組織なんでしょうか？ 　　　↑ 何でもかんでも欧米流にやれば良いと 考えている組織です。 その国の特別な事情や文化など、考慮しない 組織です。 だから失敗ばかりしているのです。 欧州の消費税が高く、それである程度成功 していますので、高くすれば良いのだ、と 単純に考えている組織なのでしょう。
いっそそこまで言ってくれたほうが敵国としてスッキリできるのにね。まあ、現在も北朝鮮とは戦争状態の国なので、支持はできないのでしょう
http://hot-fashion.click/2016/06/22/post-7552/ 十二指腸潰瘍らしいですね。
あそこは２ちゃんねると大差ない場所なので、有名人やタレントへの中傷も日常茶飯事です。ちょっとおかしい人なのでしょうね
そういえば、ちょっと前の質問で、天使さん 「自分以外は、猿にしか見えない。」とか言ってましたよね。 するとですよ、（ちょっと賢い？）猿達と一緒に暮らすしかないでしょうねぇ。 人間って社会的な生き物なので『朱に交われば赤くなる』 直ぐに、猿化し、野生（野獣）に戻れると思いますよ。 または、猿を教育し、天使さんが思っている人間のレベルまで引き上げる？ しかないでしょう。 または、人工知能が地球を支配し、天使25軍団が人間狩を始めたとすれば、 私達家族は、ＤＡＳＨ島にでも、こっそり隠れて移住するしかないでしょう。 生きているという記録（データ）さえ無ければ、居なくなったも同じでしょう。 ふ～う、今の内にソーラーパネル（太陽電池）でも集めておいたほうが良いでしょうかねぇ？
合衆国って、「宣誓」をしないと政治に参加できません。この宣誓は「神」に対して行われます。 無宗教者には神がいませんから、「宣誓」や「誓約」以外のことを求められ、はっきりと区別されます。 で、こういう目にさらされるわけです。 http://stumbleon.blog.fc2.com/blog-entry-514.html?sp これは無神論者の話になりますが、無宗教者にはもう一つ別の一面があります。 江戸時代、無宗教者は、人別帳を持たず、無戸籍、無住民票の状態でした。要は、定職定住ができない人たち、ということなんですね。 今の海外でも、似た状態ではあって、社会グループに属さないアウトローという扱いになります。アウトローはアウトローで一つのカタマリとみなされるのがアメリカ、自分の宗教、敵の宗教以外はどうでもいい、というのがイスラムじゃないかと。 あと、今の日本人に関しては、個人的な信条は別として、この所属という意味で無宗教の人はかなり珍しいですよ。上位２つ、仏教と神道の信者数を足しただけで人口の２倍近くになります。神道だけで９０００万を超える。日本人の無宗教者って、ものすごくレアな存在です。
安倍ちゃん、よく働くよね～ 偉い！ 田中角栄に匹敵する大政治家だと思う。 角栄さんはロッキードで墓穴を掘ったけど、安倍ちゃんはそういう点は大丈夫だ。 あと１０年は安倍ちゃんで行こう！ 安倍ちゃんのいいとこ。 １．愛国者であり思想が健全であること。 ２．よく働くこと。行動家であること。 ３．アベノミクスで成果を出していること。文句言うやつは民主党時代を思い出して比べてみなさい。 ３．クリーンであること。 ４．英語は上手くないが、発音がよく、わかりやすく、ちゃんと外国で通じる英語を話せること。 ロシアと二島で手を打ち平和条約を結び中韓に有利な立場に立とう！ 中国とも折りを見て尖閣を棚上げして和解しよう。 敵国を永遠の反日国家である韓国一国に絞り包囲しよう。 韓国が震えあがり、日本に詫びを入れて来たら、反日を捨てることを条件にこれもまた寛大な心で許す。斯くして日本は安倍ちゃんのもと、世界から尊敬される国家となる！！！
「美人な婦警さんにさすってもらえるのであれば、３万円は安い」 　　　　↑ ソープで本番しても、３万ぐらいですからねえ。 お尻をさすって、それで３万は高いと思います。 アソコならまあ、我慢出来るかな。 「二兎を追わねば一兎を得ることができない」 　　　　↑ 得るモノがあれば失うモノあり、ですな。 災い転じて福とした例があれば、この人生でケツを蹴られたことが１回もない、 まだまだ未熟な私に、誰か教えてください。 　　　　↑ 一年上の先輩なんですが、ホーケイで悩んでいましてね。 それで意を決して手術をすることにしたんですよ。 そしたら、看護婦さんが若い美人さんでして、 棒の先っちょを指でつまんで、それで硬くなって ・・・ホーケイで良かった、と喜んでいました。
失恋かいじめか知りませんが大変な辛さに直面して逃げ場がない時に「死にたい」と口走る事があるようです。実際は「この状況から逃げたい」なんです。 状況が良くなれば生きてて良かったになります。 真摯に「死ぬのは馬鹿な行為だ」と説得してくれた友人は生涯の友人になるでしょう。少なくとも「死にたい」というお前は錯乱している、冷静になれ、との気持ちは通じたでしょうか。
そんな暇があったら、交差点の陰でネズミ取りして点数稼ぎをしますよ。
＞何故　沖縄でのみ米兵事件が起こるのか １９４５年から１９７２年まで、アメリカ軍が支配する「琉球政府」が統治を行っていたからです。 当時、日本から沖縄に行くには「ビザ」が必要でしたからね。 日本に返還してから、未だ４４年しか経っていません。 米軍からみると、今でも「軍が支配する土地」なんですね。 米軍には、治外法権が認められていますから・・・。 米軍駐留経費の７０％を日本政府が払っていても、日本政府には何ら権限もありません。 この、日本米軍の不思議な関係が米軍関係者による事件の根本的な原因でしよう。 余談ですが、沖縄（琉球王国）の歴史を知ると理解できるかも知れません。 ペリー提督が浦賀に来る直前、琉球王国に寄港していますよね。 この時「幕府が条約を拒否すれば、琉球を占領する」と、本国に伝えています。 当時から、既にアメリカは「沖縄（琉球）に軍事的関心」を示していたのですね。 １９７２年時でも、佐藤栄作に対して「アメリカ軍の治外法権継続」を厳命しています。 そこで、米軍は沖縄からの撤収は眼中に無い。 アメリカ軍関係者は、「アジアでは、日本駐留を希望する関係者が多い」 ※在韓米軍関係者でも、日本への移動を願っている方が多いそうです。 沖縄県民一人当たりの在日米軍人数が、本土よりも格段に多い。 これらが、沖縄での米軍関係者の事件が多い原因でしよう。 沖縄県民（旧琉球国民）も、琉球処分で「日本に併合」された事に反対していました。 確か、琉球王国政府は「清国に対して、軍の派遣を要求」しています。 幸か不幸か、日清戦争で琉球王国政府・国民の願いは断たれましたがね。 この琉球国民としてのＤＮＡが、「反日・反米」に繋がっているのでしよう。 結局は、「水と油」の関係が悲劇の根本的原因です。
「２階から目薬」は「上方いろはかるた」にあるので江戸時代にはあったのでしょう。 今のような数滴出せる容器ではなく、陶器製の入れ物だったらしいです。 本来は「なかなかうまくいかなくて、もどかしい」という意味だけど >失敗必至の行動をおこして失敗した場合 ということであれば、「柳とカエル」という話をお送りします。 http://www.post.japanpost.jp/kitte_hagaki/stamp/furusato/2000/1020_kaeru/ あと「鬼の目にも目薬」の元は「鬼の目にも涙」ですね。 これは「悪者でも悲しむことはある」という意味ですけど 目薬のほうは「悪者は、すぐにごまかす」＝「ぶりっ子」なんでしょうね。
これ、ご質問者さんが自分の主張に合わせて、太郎ちゃんの発言の都合のいいところだけ切り出してますよね。 太郎ちゃんの発言は問題発言どころか、自分ももうそっち側だね、というオチのある話でしょ？ ご質問者さんの主張自体は問題発言だと思いますよ。
昨年末、日本人がロンドンの地下鉄ホームでイスラム教徒の女性を突き飛ばして、殺人未遂で逮捕された話ですかね？ https://www.theguardian.com/uk-news/2015/nov/25/japanese-man-court-pushing-woman-moving-tube-train そうだとしたら、予想としては、 ・被害者の女性は、ホームに走ってきた列車にぶつかったもののけがは軽く済んだ。 ・ニュース性としては、テロや反イスラムと関連する動きに日本人が関わったかだが、事件の規模としては大きくない。 ・男は８１歳で日本の名前を持った老人だが、詳しいことがわから無い。 ・そうこうするうちに、中国や韓国のメディアに先に取り上げられてしまった。 ・結果として２chなどのネタになってしまい、日本人では無く在日の仕業と言う書き込みまで始まった。 ・そうなると、日本のメディアとしては正確な情報なしに取り上げにくくなってしまった。 こんなところじゃないですか？ もともとこの件が規模のわりに大きなニュースになったのは、男が女性をホームから落とそうと後ろから押して、電車が入ってきて、女性が間一髪助かり、男が周りの人に取り押さえられるシーンが、監視カメラに映されていてビデオが公開されたこと。 その意味では、３面記事的な話でもあって、日本のメディアは出遅れて、タイミングを逸したと言うことでしょう。
４００本以上出ていたとしても、その中の１本でも無理やり出演（もしくは騙し討ちとか） させられたとすれば その主張は正しいです 特に企画内容によってはかなりヘビーで、誰しも避けたい企画もあります 例えば、ホームレス相手に中○し企画は、３Ｋとも呼ばれ 誰しも避けたい企画らしいですしね 多くの方が誤解している様ですが、ＡＶ女優は多くの男優と交わっているので どんな人が何をしても平気だろうと思っている事 普段の撮影は、本人の納得の上で行っている事ですが 本人が望まない撮影（企画）であれば、それは無理矢理以外の何物でもないです 一言で言えば、『量より質』 数多くこなせば、何でもアリと言う訳ではないと言う事です とりあえず、真実は本人のみぞ知るですから、真相は捜査が進んでからですね
白人も徴兵されていましたよ。 ただ、戦地で危険な場所には黒人が優先的に派遣 される、という話しです。 更に、空軍や海軍には、黒人は少なかった です。 専ら、陸軍ですね。 当然、犠牲も多いわけです。 ベトナム戦争で戦死した米国兵の多くは 黒人でした。 遺体は日本の米軍基地に搬入され、そこで 清められて米国本国に輸送されるのですが、 黒人ばかりが目立った、と、松本清張が 書いていました。 現在では志願制が採られていますが、その 多くはプアホワイト、違法移民、黒人です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%E3%81%AE%E5%BE%B4%E5%85%B5%E5%88%B6%E3%81%AE%E6%AD%B4%E5%8F%B2#.E5.A4.A7.E8.A6.8F.E6.A8.A1.E3.81.AA.E6.88.A6.E4.BA.89.E3.81.AB.E8.91.97.E5.90.8D.E4.BA.BA.E3.81.8C.E5.BE.93.E8.BB.8D.E3.81.97.E3.81.9F.E4.BA.8B.E4.BE.8B.E3.81.A8.E5.BE.93.E8.BB.8D.E3.81.97.E3.81.AA.E3.81.8B.E3.81.A3.E3.81.9F.E4.BA.8B.E4.BE.8B
さくらんぼの種だけが全てではないのだ！！ 他にもぶどうやスイカの種を飛ばす祭りや便器を投げる祭りもあるぐらいだから仕方ないだろう。 ちなみに、貧乏人は簡単には家を買えない・・・ もし、貧乏人でも家が買えるのなら賃貸マンションはこんなにも無いだろう。 そう、家を持つというのは意外と大変なのである。 あと、道端にタンやガム、タバコの吸殻、ゴミは捨てないで欲しい！！ そんなものを踏んで歩きたくは無い・・・
https://www.youtube.com/watch?v=D3vOMp3x7Dg https://www.youtube.com/watch?v=uh6sIjhFIbo&list=RDuh6sIjhFIbo#t=17 映画『ＭＡＳＫ』（マスク）かな～。 どんな人間にも、変身願望あるでしょ。 ただ、正義の味方に変身するなんて、まっぴらごめん。 変身してまで責任を負いたくない。 朝起きて着替えしようとして、 押入れ（収納）を見たら、大金が入ったカバンが！！！ いや～、変身して悪いことをやってみたいッス。 また、チョイ悪男って、モテるんだよね。
刑が確定されていなければ出馬できるでしょう。 ですが、もはや大バカ野郎とわかった現在、票を入れるやつは、もっと大バカ野郎でしょうね。 安倍なんかを支持するのも大バカ野郎ですけどね。
＞ジャパネットたかたが商品を９割減らすそうです。 その様ですね。 単純に考えると、「何でも屋」から「専門店」に模様替えだと思いますね。 薄利多売での商売は、一度に大量に仕入れますよね。 当然、倉庫が大変です。 運送業者の倉庫を借りるにしても、無償ではありません。 まぁ、経費節減の一環ですね。 ＞二代目氏ではなかなかうまくいっていないのでしょうか？ 先代社長は、先に書いた通り「薄利多売」で業績を伸ばしました。 ※元は、地元の小さなカメラ屋さん。 また、伝票（会計）マジックで「金利手数料無料」と宣伝していましたよね。 ※金利手数料は、現金一括で購入した方が（実質的に）支払っています。 ※「現金一括で払うから、金利手数料分の値引きをして！」と言っても、拒否されます。 この二代目は、莫大な先行投資の必要がありません。 通販の世界は、競争が激しいですからね。 先代の薄利多売戦略からの脱却を、考えているのでしよう。 平成の「竹取物語」では、裁判沙汰になっても「かぐや姫の勝訴」となりました。 佐世保の高田家としても、多種多様な家電中心では経営が成り立ちません。 二代目になってから、業績はＶ字回復をみせています。 銀行などの債権者などと相談した上での、対応でしよう。
ビールとか缶コーヒーとかですか？ 付加価値つけて高く売る作戦 マーケティングの作戦とはいえプレミアムとか職人とかって言葉は聞き飽きてうざいですけどね。 ビールなんかで麦芽１００％というのは本当はそれこそが「普通のビール」なのに、いまやプレミアムですものね。 （本場ドイツの法律ではスーパードライも一番搾りもビールではありません） でも差が歴然で意味があるものなら頷けなくはないです。 先日1本1000円の歯ブラシの広告でね「熟練の職人が手作業で一つ一つ丁寧に仕上げた」というありがちな表現が出てきて、商品のパッケージ（化粧箱）を熟練の職人（＝長く勤めているパートのおばさん）が丹精込めて手作業で組み立ててるんですよ。 呆れすぎて笑うでしょう。
だけどね、たった５日で裁判を結論付けるのは、どうかと思う 　　　　↑ 裁判というのは、二つの仕事があります。 第一は、事実の認定です。 被告人がどんな犯罪を犯したのか、犯さなかったのか という事実の問題です。 第二は、認定された事実を、法的に評価する仕事です。 殺人なのか、傷害致死なのか、量刑はどのくらいが 適当なのか、という問題です。 この事例で、事実認定に争いは無く、法的評価の、 量刑にポイントが絞られていたと思われます。 量刑だけなら５日も議論すれば充分です。 「考えるべきときには考える」そんな、当たり前のことができない裁判員裁判。 サイコ野郎が裁判員に混ざると、げに気持ち悪い結果が出る。 こんな具合で少年裁判や重大裁判が、消化されて行ってよいのだろうか？ 　　　　↑ ワタシは裁判員裁判には反対です。 非常に政治的な臭いがする制度です。 ・公明党が積極的に導入した。 ・収賄罪には適用がない。 ・民事にも適用されない。これは米国の要求だったと 　言われています。 　米国の企業に不利な裁判がなされないように、との 　ことでした。 ・素人にどれだけ期待できるのか、疑問。
＞当初は北朝鮮かと思われましたが違ったようです 現時点では、北朝鮮との関係は無関係と断定されていません。 戦後は、日本人を北朝鮮に連れて行き「思想教育」を行った上で「スパイとして日本に戻す」事があった様です。 スパイになる事が出来なかった者が、拉致被害者です。 帰国した蓮池夫婦なんか、帰国後数年間は来た朝鮮の思想が抜けなかった事で有名ですよね。 ＞この男性　19年も国内で何してたのでしょうか？ 北朝鮮との関係があるとの前提だと、スパイ活動でしよう。 が、単純に何かの事故で「記憶喪失」になっていたのかも知れません。 記憶喪失でも、生活には問題ありませんからね。 名前・住所なんかを忘れても、読み書き・計算は出来ます。 まぁ、今後のニュースを注意しましよう。
ピートローズだって、日本でイチローほど打てたかどうか怪しいので メジャー記録じゃなくて、世界記録でいいんじゃないでしょうか
＞1. 日本政府は対応策がないと、悩んでいるそうですが本当でしょうか？ そうです。本当です。 中国の狙いは「ワザと領海侵犯するから、攻撃して来い」です。 そして、攻撃を受けたら反撃せずにワザと自軍の船を撃沈させて「操船を誤って迷い込んだだけなのに『日本の軍隊』に撃沈させられた」と言い出して、それを盾に国際世論を味方に付け、尖閣諸島を奪い取るつもりなのです。 なので、日本側は「領海を侵犯されても、無線や拡声器で遠くから警告する」しか出来ないのです。 そして「ある程度、侵犯を繰り返した後」で「我々が何度も島に近付いたのに、日本は何もしなかったじゃないか。何もしなかったのは、島が中国の物だと認めたからだ」って言って、島を「実効支配」するつもりなのです。 ＞2. 仮に日本と中国が入れ替わっていたとすれば、中国はどういう対応をするでしょうか？ 前述したように「先に手を出した方が負け」なので、たぶん「無線や拡声器で遠くから警告するだけ」でしょう。 ＞3. 何も方策がないなどとは情けないことですね？ 「完全に方策がない」という訳ではありませんよ。「武力行使して撃沈して中国に対して宣戦布告する」って方法もありますが、それは「憲法９条違反」なので「やりたくても出来ない」ってだけです。
ユーチューブで見る限り、たいしたことないように見える 　　　↑ 派手さが無く、玄人好みの戦い方ですね。 それであまり強くないように感じるのでしょう。 で、本当に強いか、というと？　です。 じゃあプロレスはどうかというと、あれは筋肉自慢の男たちの リング上でのまな板ショーだと断言してもよい 　　　↑ 米国の話しですが、プロレスにスポーツ振興金 という補助金がついているのはオカシイ、という 裁判がありました。 結果ですが、やはり、あれはスポーツではない ということになりました。 猪木に記者が訊きました。 「プロレスはスポーツなんですか？」 「あれは格闘技です」 負けないイコール勝ちで、良いのだろうか？ 　　　↑ ４００戦無敗、といってもねえ、誰も検証した わけじゃないでしょ。 宮本武蔵の６０戦無敗と同じ類いだと思います。 もっとも武蔵は真剣勝負だから、引き分け、てのは 考えにくいですが。 それでも、科学的な検証が行われたわけじゃ ないし。 確かなことは、そういう名の剣客が居た、という だけだ、という説があります。
私は異分野なので想像なのですが， この宇宙開発や天文の分野は，時間がとてつもなく長くかかるし研究費も人件費を含めて莫大な予算を必要とします。私たちの分野だと一年毎に評価を受ける場合もありますし，お金もこのようなプロジェクトの1000-10000分の１以下の研究費です。それでも税金から使わせていただいているので，その研究の成果の報告や改善点，そして成果が出ていなければ研究費はもらえなくなります。もちろんあなたの仰るとおり科学はトライアンドエラーして修正してなんぼなので，いちいち失敗して首切られたり，給料かえしていたりしたら研究者は生きていけないのですが，このような国民の関心をすごく引いており，また莫大な予算を長期間得られてきたことを踏まえると，ニコニコしながらいい加減なことしたら失敗しますよねww ごめんなさい。ではちょっと済まされないでしょ。ということで，責任の所在を明確にして，しかもかなり初歩的なミスだ。と言い切っていますので，それに対する処分を設定したというのだと思います。これは逆にいうと，続けて研究をさせてもらうための逃げ道であるとも言えます。 お役人が怒り心頭で，もうだめ国民の理解を得られないから打ち切りーって ならないための，生き残り手段だとも言えますね。 こうしないとこれに関わった研究者が来年から生きていけなくなるから。というための手段かと思います。でも，逆にこの人達はいいですが，今後このようなことが起きたときにこうやって責任を取るという前例を出してしまったので，決して良し英断だ！とは言い切れないと思います。　もし不正などが明確にあって分かるのであれば，それをだせればもっといいのに。って思っていると思いますよ。
当人は辞職願いを出しましたから、この疑惑の解明は「沙汰止み」になる可能性が濃厚ですね。 明らかにおかしいと皆が断じているのは、ホテル三日月の支出でしょう。
松永弾正は、生き残るためなら権力者にすり寄ったり頭を下げたりゴマをすることを厭わない人物で、しかもその立ち回りも見事で頭の回転もいい人でした。最後に信長に反旗を翻したときも「平蜘蛛を差し出すなら許す」といわれたのです。何度も何度も反乱を起こされて「またやらない保証はどこにもない男」にも関わらず、あの自分に反旗を翻すやつは決して容赦しない信長が「茶器を出せば許す」って自分からいっていたほどです。 だから危機管理能力の高さからいったら、どちらかというと腹黒であることを芸風にしながら不倫騒動を記者会見一発で収まらせた揚句にむしろ名をあげてしまった某噺家に近いと思います。そういえばあの人も大喜利で「アイツは平成の松永弾正」と師匠でもある先々代の司会者によくイジられていましたね。
＞遠慮し合いながら、ドアや窓ガラスに銃弾を撃っていた人たちが、とうとう射殺事件を起こしたこの現状で、池田組、そして神戸山口組は、どのような策に出るのか？ ＞この射殺事件が丸く収まる条件が思い浮かぶ人がいたら、工藤会にも神戸山口組にも旧友がいるチョイ悪な私に、誰か教えてください。 警察の対応次第だと思いますよ。 暴対法でこういった殺人事件が起きれば、親分子分の関係で、親分が指示したということになり、実行犯だけでなくその組の組長も逮捕となるはず。 しかし、もし、警察の対応が山口組に対し大甘になったとすれば（やられ損になったとすれば）神戸山口組側は早いうちに（まだ正式に広域指定暴力団として認定されていない？）報復に出るかもしれません。 ＞池田組の若頭が射殺されただけでも、近隣の直参は本部に缶詰になり、報復どころか次の段階の様子を見守っていたぐらいである。 ＞神戸山口組の二次団体の組長クラスも、報復よりも二の矢三の矢が来た場合の心配をしているほどである。 でしょうね。 弘道会が山口組のトップに上り詰めたのは、資金力と行動力に加え、その情報収集能力の高さだと言われています。だから、神戸山口組の方々は、夜もぐっすり寝られない日々が続いているのかもしれません。 ふ～う、今は水面下で、お互い情報戦を繰り広げているのかもしれません。 それにしても、驚いたのが、暴力団が防弾用の鉄板等を自衛のために設置しようとした行為に対し、警察？が『抗争を助長するような行為は止めるよう』指示したという話。 本当かどうかは知りませんが、もし、警察が片方にだけそんな指導をしていたとすれば（どちらかにだけ、えこひいきしていたとすれば）えこひいきされてない方の団体は、黙って我慢するしか無いのかもしれません。
私的流用は事実だし、正月のホテルで会った相手、野球観戦に招待してくれた人も明かせないとかはおかしいですよね。むしろ今までは過大評価だったと感じます
それにしても爺さんは、どうして200錠もの大量の薬が 入った味噌汁を、がぶ飲みできたのか？ 　　　↑ 奥さんが怖かったのです。 出された食い物は総て、美味しい美味しいと 全部食べなければなりません。 そうしないと怒られます。 味に文句など言おうモノなら大変です。 だから、お爺さんも、味に文句を言えず がぶ飲みしたのです。 そうせざるを得ませんでした。 ワタシにはよーく、理解できます。 無理心中は大体において、仕掛けた側が生き残る。 　　　↑ ちなみに、個人主義が徹底している中国では 心中は非常に少ないそうです。
3.これだけではどちらに有利になるとも言えないでしょう。 理由 アメリカでは銃規制問題は人工妊娠中絶や同性婚などと同様に、その賛否がほとんど信仰に近いものとなっています。 今回の事件でも銃規制賛成派は民主党のクリントン氏の主張と同じく「テロの監視リストにある人物でさえ自由に銃を購入できる現状に問題があり、規制を強化すべきだ」と考えるでしょうし、銃規制反対派は共和党のトランプ氏の主張と同様に「アメリカよりずっと銃規制が厳しいフランスでも昨年大規模な銃乱射事件が起きたではないか、銃規制はテロ防止には効果がなく、危険な移民を規制すべきだ」と考えるでしょう。 つまり、ほとんどのアメリカ人にとっては、度重なる銃乱射事件は、銃規制に賛成・反対のこれまでの自分の意見を強める方に働いていますので、この問題に関する大統領選挙の候補者の発言も同様だと考えられるからです。 補足 トランプ氏の最大の敵はクリントン氏ではなく自分自身ではないかと考えられます。長丁場の選挙戦で、自らの失言・暴言で自滅する可能性がある一方、そうした失言・暴言を完全に止めてしまえばこれまで共和党候補にはない、型破りの魅力を失ってしまいます。今後どこまで「ムチャクチャ発言」をするか、そのさじ加減が思案のしどころでしょう。
報道とは国民が選挙などでの投票行動の指針となるものです。 その報道が公平になされていないからなのでは？ 現在日本では、安倍政権になってから報道の自由度は年々下がって、今や70位以下。 韓国よりも下なのです。 そんな状態ですから監視されるのも当然でしょう。 そもそも選挙で不正がないことなどありません。 拡大解釈でもすれば、選挙公約では美味しい話をして、選挙が終わればなかったことのように傍若無人に振る舞う自民党。 国のことも考えず、個人の意思もお反映できない学会票。 アメリカ大統領選挙でも不正ですからね。 大統領はすでに決まってますよ。世界の数％の金持ちによって。 日本の首相だって、アメリカが決めてますからね。
チンドン屋さんは、まだ居ますよ(^_^)/。 勿論、かつてのような「年に数回は近隣地域で見かける」なんてことはなくなってしまいましたが、今でも全国に 100 団体以上 (ちょっと古いけれど 2007 年には 150 団体ほど) いるようです。 富山商工会議所では 1955 年から (今年は 62 次)「全国 チンドン コンクール」を開催しており、腕に覚えのあるチンドン屋さん達が、ここ数年でも 50 組ほど集まってくるようですね。 http://www.ccis-toyama.or.jp/toyama/cin/top.html 因みにチンドン屋さんは 1950 年代に 2500 人ほどの Boom を起こし、その後は電気拡声広告業界に商売を奪われたり、(商店街まで入ってくる) 自動車通行量の増加に伴って興業可能な場所が減少したこともあって 1970 年代には数百人にまで減少したそうです。 ここ数十年はチンドン屋さんが街を練り歩くなんてことができなくなってしまい、チンドン屋さんと言えば大型商店や遊興店の開店日等に呼ばれて店の前で興行するようになりましたね。 また東京と大阪では「チンドン屋文化を守り続ける」という Movement が生じて多数のチンドン屋さん達が互助組織のようなものが組織化されており、ちょっと Style を変えて Modern な Arrange にしたり、CD や DVD の発売、書籍等の刊行といった Sub Culture 的な Movement にも手を広げているようですし、結婚式で興行するなんてこともやっているようですね。 未だに 100 団体以上いるということは総数数百人にまで減ってしまった 1970 年代前半よりは多い状況が保たれているのですから「見なくなった」原因は「チンドン屋さん自体が少なくなった」というわけではなさそうです。 　 ＞チンドン屋はどこに消えたのか？ 御質問者さんの生活圏に興行できる場所がなくなってしまったのだろうと思いますよ。 上述のように、まるで「ここは歩行禁煙、ポイ捨て ダメッ 絶対！」Area みたいに「街頭で興行できるような場所がどんどん失われて行く」世情であることと、「あっ、現代風チンドン屋さんね (^_^)/」と一目で判るのは Pierrot 化粧した Dixieland Jazz Band 風の一団ぐらいまでで、洋服着て愉しげな Jazz 演奏している一団になってしまうと「これってチンドン屋さん？ それとも Jazz Band？」と「チンドン屋の定義」が判らなくなってしまっている Crossover な興業団も増えているのが「昔ながらの丁髷和服姿のチンドン屋さんは何処へ行ったぁ！？」ということになってしまった原因なのでしょうね。 でも、検索してみると居るところには居るようですね(^_^;)。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%81%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%B3%E5%B1%8B&espv=2&biw=1034&bih=683&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwip9PXfxaTNAhWo3KYKHfm9BaoQ_AUIBigB https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%81%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%B3%E5%B1%8B&espv=2&biw=1034&bih=683&source=lnms&tbm=vid&sa=X&ved=0ahUKEwip9PXfxaTNAhWo3KYKHfm9BaoQ_AUIBygC 私の生活圏である京浜 (東京～横浜) 域ではまだまだチンドン屋さんや大道芸人さん達がいますし、ひなびた町の商店前には「XX プロレス興行！ ○○公民館」なんて Poster が貼ってあったりしますよ(^_^)/。 https://www.youtube.com/watch?v=Dyqc2ywb764。 因みに私の住む街の隣町にある「私の御気に入り」の喫茶店では白地に赤の琺瑯製「キンチョール」看板が「現役」です(笑)。 ……検索したら出て来ない！ 神奈川は「未発見」になってる！ 秘密の隠れ家みたいな所なので黙っておこうっと(^_^;)
いくつか事情があるようです。 1. ECで日本のものを買った時に、それが本物かどうか自信が持てない。 これは以前報道番組でやっていました。実際偽物が多いそうで、最近では中国最大のSNSが認定するVマークを取得して表示しないと相手にされないそうですが、これは必要条件でこれさえあれば大丈夫と言う物でもないようです。 http://weibo-japan.com/archives/1008192421.html 2. 日本のメーカーが中国に直接売りたがらない。これはとあるメーカーから聞いた話。 中国に出した時に２次、３次と卸されて価格破壊が起きたり、普及することによって偽物が出回るようになることを恐れて、日本のTAXフリーはOKでも直接は送りたくないと思っているところがあります。 3. 一次的なブームを恐れている。あまりにも同じ商品に人気が集まるので、それで気を良くして増産してブームが去ることを恐れている。特に紙おむつや粉ミルクのような消耗品は、日本製が飛びぬけていると言うよりは中国製が安心できないわけで、ブームが去るだけでなくオーストラリアや他の近隣国からの輸入に切り替わる可能性はあります。 総合すると直接目で見て触って買うのが良いのでしょう。ただ、日本に行くんだったらｘｘｘを買って来てと言う親戚や知り合いから言われるがままに買って帰るパターンは一段落したようで、購入パターンが変わるかも知れません。また、ハンドキャリーで持ち帰るときの関税を先日大幅に上げましたがそれによる影響もあるでしょうね。
最悪だったのか最高だったのかは未だに判断できないのですが「友人が $300 で買った 15 年ものの Dodge Allias というポンコツ米車に乗って高速道路を 65mph (104km/h) 以上で巡航中に車軸が折れて Spin、Counter を当てても車軸が路面を跳ねる度に車の向きが反対方向に弾かれて右に左に振り回されながら 3 車線を横断して何とか Green Belt まで減速して命拾いしたこと」ですね(^_^;)。 ほんの 10 秒ほどのことだった筈ですが、Back Mirror に映る、普段は見えないほど遙か遠くの車に乗る婆ちゃんがアングリと口を開けて Panic 顔しているのとか、その斜め後ろを走るおっチャンが「ウォーッ！」と叫んでいる顔まで見えて「婆ちゃん、脅かしてゴメンなぁ。おっちゃん、オレは右に行くんだからそのまま Lane を維持しろよ！」などと思いながら必死で Steering 操作していたのは「火事場の馬鹿力」とか「死を意識した時は走馬燈のように思考が超高速で駆け巡る」というものなのでしょうが、兎に角、貴重な経験をしました(^_^;)。 無事、車を Green Belt に止めて、助けに寄ってくれた男性に警察を呼んでもらい、Wrecker 車で動かなくなった Dodge を運び出し、家に戻ってバタンと Bed に倒れ込んだら、目が覚めたのが 18 時間後(笑)、しかも全身筋肉痛で動けず、結局空腹に耐えかねて起き上がったのは丸 24 時間過ぎてからでした。 まぁ、くだんの Dodge は愛車をひっくり返してしまい、受け取った自損保険金で次の車を購入予約して待っている間に友人が貸してくれたもので、「$300 のポンコツかよぉ」とビビッたものの車軸が折れる 1 週間ほど前には Battery から煙を噴いて Battery 交換したばかりだったこともあり $60 の Battery 交換代を回収すべく乗り続けていたのですが、流石に折れた車軸を修理するわけには行かず、弟が TAXI の運ちゃんをやっているという大家に「部品取り用」として $200 で払い下げ、友人には $300 を渡しました。……そんなポンコツから部品を取ってバラ売りするという大家の弟にも呆れますが……(^_^;)。 他にも上記のように高速道路で Hydroplane を起こして愛車をひっくり返したとか、Hold Up (銃を突き付けられて金を奪われること) を喰らったことがあるとか、犯人を追う警官が撃った流れ弾が壁に跳ね返った跳弾に当たって無茶苦茶痛い思いをしたことがあるとか、銃殺遺体には計 3 回出くわした (1 回は夜中に誤って踏んづけてしまった(~_~;))とか、英会話習得のために Bar の正面に Apartment を借りたものの喧嘩騒ぎの銃撃が怖くて 2 階に部屋を借りたら酔っ払いが撃つ時は上階の窓を狙うということを知らずに 2ヶ月の間に 2 度も窓に風穴を開けられて流石に引っ越したとか、夜中に車の保険書類不備 (州の Computer Database に誤りがあった) で保安官事務所の牢屋に留め置かれた翌日には裁判所の手違いで郡刑務所に死刑囚と一緒に送られて 8 時間ほど米国の刑務所見学状態陥ってしまい、臭い朝飯に黄色と黒の縞々囚人服まで実体験されられたとか(^_^;)、取り上げられた車は裁判で決着が付くまで保管されていた民間業者の駐車場で見る見るうちに解体されて業者と警察相手の裁判が終わらないうちに諦めて帰国したとか、11 年の米国生活で他の日本人には先ず経験できないことをたくさん経験させてもらったのですが、何と言っても「100km/h で車軸が折れて死にかけた」のが一番ですかねぇ……それだけ経験していながら、怪我一つ (流れ弾に当たっても痣ができただけ)、病気一つせずに帰国できたのは「幸運の極み」ですね……今だから笑い話で話せますが、立て続けに経験したら絶対、泣いちゃいそうです(笑)。 まぁ日本国内価格では総額数百万円にもなる高額の Audio System を日本の 1/3 近い価格で揃えられる現地で「気に入らなくなったら売って、別のを買う」という「転がし」をしながら幾つも製品を愛用できたのは「最高」の 1 つですし、帰国前後に当時最先端の IT Business 現場を体験していたのも「最高」でしたが……。 ……とは言え車を所持しないからこそできる現在の低額自作 Audo 趣味やら低額 SLR (一眼レフ) Camera 趣味も不満なく愉しんでいますし、間違いなく「最高」なのは……「今、無事、健康に『生きて』いられる」ことですかねぇ。
最大の罪は、男たちが出兵した後の街を守っていた女、子供、老人、病人ばかりの広島の街の人口の中心を狙って核爆弾を投下したことだよ。 2番目に大きな罪は、原爆の威力を知りながら、広島原爆投下の3日後に長崎でやった事だ。
＞捜査の単語の中に慎重が入っていて重複言葉にはなりませんか？ 警察や検察庁の捜査はそもそも慎重であるべきだという御趣旨であれば、全くその通りですが、新聞記事や放送のニュースの原稿で「慎重に捜査している（います）」という表現が使われるのには、いくつかのそれなりの理由があります。 １、事件性の有無が明確でない場合；例えば崖から人が転落して死亡した場合、故意に飛び降りた自殺なのか、誤って足を踏み外した事故なのか、誰かに突き落とされた事件なのか「慎重に捜査」します。 ２、事件として立件できるか否か明確でない場合や、どの罪に問えるのかが明確でない場合；「うまい儲け話」を持ちかけて多数から金を集めて返さない者に対して、「そもそも起訴するだけの証拠があるか」「起訴するとして詐欺罪に当たるのか出資法違反なのか」など「慎重に捜査」します。 ３、被疑者が特別な地位（例えばアメリカの軍人・軍属、日本の国会議員、政党幹部など）のある場合；米軍人・軍属には「日米地位協定」があり、国会議員は国会会期中の逮捕には属する議院の許諾が必要であるなど、一般人とは異なる扱いが定められているため「慎重に捜査」します。 大昔には汚職事件の捜査を行っていた検察（のトップである検事総長）に対して法務大臣が指揮権を発動して与党の大物政治家の逮捕を止めさせた事例もあり、こうした事件では一層「慎重に捜査」せざるを得ません。 つまり、普通の事件より面倒な事件について「慎重に捜査」という表現が使われているケースがほとんどです。駆け出し記者がごく普通のひったくり事件になどについて、何の理由も示さずに「警察は慎重に捜査している」という記事を書いて来れば、デスクはその理由を確認したうえで上記のような納得できる理由がなければこの表現を削るでしょう。
う～ん、関西のお笑いで、同じことを繰り返すことを『天丼』と言いますが、 福沢諭吉も、その手法を取り入れただけでしょう。 同じ意味の言葉を何回も繰り返すことで、強調され、ココロに残る。 あわよくば、流行語大賞、もっと上手く言えば、その言葉だけで一生食っていける。 そういえば、あの方も『ガバメント　オブ　ザ・ピーポー　バイ　ザ・ピーポー　フォア　ザ・ピーポー』と、３回もピーポーをかぶせてきてますよね。 ＞日本にとって不必要なもの、二度手間なものがあれば、財布の中に福沢諭吉が一人もいないが、福沢諭吉より下の人なら数人入っている私に、誰か教えてください。 そうですね。 『藤岡弘、』の『、』と、『モーニング娘。』の『。』でしょうか。 ちなみに、『つんく♂』の『♂』と、『つのだ☆ひろ』の『☆』は、もう、どうでも良いです。
＞どうして日本の犬は服を着ているのか？ 日本に来た外国人が、先ず驚くらしいですね。 理由としては、次の２つです。 １．ペットを人間と同じ存在と考える方が増えた事。 ペットは、あくまで畜生で人間と同じではありませんよね。 が、「ペットは家族の一員だ」とかのＣＭで一種の宗教の教えになったのです。 今では、ペットの葬儀（火葬・埋葬・法名・墓地埋葬）が行われ、人間と同じ様に命日には（坊さんが）読経を行う事が増えてきたとの事です。 ２．ペット業界のＣＭが、浸透してきた。 日本には四季があるので、季節に合った洋服が必要だ。 雨の時は、ペット用雨合羽・・・。^^;l 「バレンタインには、チョコレートを贈ろう！」は、日本のお菓子業界が決めた事ですよね。 「節分には、恵方巻きを食べよう！」は、海苔業界が始めました。 これが徐々に広まり、約２０前にセブンイレブンが全国一斉に（恵方巻きを）販売する事で全国区になりました。 まぁ、上手にＣＭ・業界の販売戦略に乗せられた結果ですねぇ。 余談ですが・・・。 ペットに服を着せる行為は、１００害あって一利無しです。 健康な犬は、気温によって毛が生え代わりますよね。 服を着せる事によって、この体温調整機能が支障をきたします。 もし、服を着せたいのなら「通気性が強い生地」で作った服を着せる事。 これでも、犬にとっては「大きなお世話」なんですが・・・。
今現在、老後破産している人は、すでに「老後」に入っている人です。 「非正規雇用者が増えたので退職金も年金も少なく」は、現役世代の人には当てはまりますが、現在老後の人の現役時代にはそのようなことはなかったので、これと、今現在に老後破産をしている人の状況を結びつけるのはかなり無理があるような気がします。 今の現役世代の老後の話はまた別の話です。
容姿かな。 これは、このような質問アンケートで必ず男女とも一位になりますが。
危険な空き家の撤去などでも、ゴミ屋敷の撤去でも、その費用は持ち主に請求されていますよ。 (1) 破産させると、撤去費用を請求する先がなくなるので、税金での処理が確定してしまう。 (2) 「県は引き続き廃棄を委託した業者に回収を呼びかけていく」が、「夏場に向けて気温が上がり、腐敗や害虫の発生が懸念されるので、腐敗性の高いものなどから順に出来るだけ早く処分をしたい」という、周辺環境への影響を先に封じる（予防する）のが県の仕事。費用は後でも請求できる。
嫌がらせには、嫌がらせの対応ですね。 午前二時に中国大使を呼び付けたことには さて、中国はどう感じて、どう動くかな？
モノクロの色からカラーをコンピューターを使い人工知能ではない方法でできる方法があったと思います。 たしか、モノクロとカラーの相関を紐解いてほぼ正確なカラーを実現していたと思います。 しかも、専用ソフトを開発し人工知能ではなくても実現していたと・・・ で、人工知能でとどまるか生命になるかは自我を持ち自ら思考や想像が出来るかどうかではないでしょうか？
　名前も報道しないマスコミもありますね。 刑が執行されて、彼も仏となったということでしょう。
今のところ、「都議会」の一部の議員しか言ってないですよね？ 過半数では可決できない案件なので、せめて与党がまるっと賛成しないと可決できないんじゃない？ 野党が提出して否決されたらそれこそお墨付きを与えるようなもんで、ダメダメでしょう。 自民党都議連が知事側にいる限り無理な話。
財宝と美女を追い求めて冒険するのが マコトの男というものです。 死の門番VS冒険家、一体どちらが勝つのか？ 　　　↑ それはケースバイケースです。 常に死が勝つのであれば、冒険家の行動は ただの自殺です。 常に冒険家が勝つのであれば、それは冒険 ではありません。 あるときは勝ち、あるときは負ける、という のが正しい道です。
（１）　南アフリカの銀行に口座を持っていた個人は保険が適用されるので被害がありません。また、南アフリカの銀行も同様に保険適用の対象となります。 ただし、今回の不正利用は南アフリカの銀行の情報漏洩によるものと事なので、この情報漏えいに関して南アフリカの銀行に重大な過失があった場合は保険適用外になる可能性があると思います。 セブン銀行等のATM設置会社にも損害ありません。ATMの経費については、偽造カードであってもATMの取引は成立しているので、キャッシュカードを管理している南アフリカの銀行（実際は、直接ではなくネットワークを介して）問題なく支払われます。 被害が無いことをセブン銀行も名言しています。 http://www.sevenbank.co.jp/support/info_notice02.html (2) ＞　実在する正しい情報が、不正に複数のカードに書き込まれた？ この認識で間違いないのですが、謎が一つあります。 逮捕された出し子が「暗証番号」が同じだったと言っていること。 大昔の日本のキャッシュカードは、磁気ストライプ上に暗証番号が書かれていましたが、今はそんな事はありません。 まさか南アのカードは、今でもストライプ上に暗証番号があるなんて事は無いと思うのですが。
　 弁護士のミッションとは依頼人を守ることです、検事とは役目が違います。 今回の二人はミッションをしっかり遂行したと思います 　
人種差別問題に取り組み 　　↑ これは記憶に無いですなあ。 兵役を拒否して、刑務所に入ったことは 覚えていますが。 イスラムに改宗して、カシアシクレイから モハメドアリになりました。 一体この次は、誰に対して 「元気ですかー！」と、アントニオ猪木は叫ぶのか？ 　　　　↑ 次は自分の番ですから、御自分に対して 叫ぶのです。 モハメド・アリとの（世紀の一戦）を思い出すたびに、 日本人として恥ずかしくなる 　　　　↑ 世紀の凡戦、という評価と、玄人受けする試合だった という評価に別れています。 それにしてもキンシャサの試合は凄かった。 いまだに震えが来ますよ。
「実は昨日夜中にコンビニに行ってたら追突事故に巻き込まれてしまい、全身傷だらけになってしまって1日入院しました」 と本人のツイートがあるので、原因は追突事故でスマフォを見てたから避けられなかった事のようです？？ 「ほぼひき逃げ状態。暗くて焦ってナンバーも覚えてない。警察の方と病院に連れてってもらったけど頭も軽く打ってたので記憶が曖昧で」 http://life-hacking.net/%E3%80%90%E6%9D%BE%E5%B2%A1%E3%81%A1%E3%81%AA%E3%80%91%E3%82%BB%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%BC%E5%A5%B3%E5%84%AA%E3%81%8C%E3%81%B2%E3%81%8D%E9%80%83%E3%81%92%E3%81%95%E3%82%8C%E5%85%A8%E8%BA%AB%E6%89%93/ というツイートからすれば追突の当て逃げで、逃げる最中にひかれたということなのでは、しかもコンビニなら防犯カメラや、目撃者の可能性もあるし、追突された車に痕跡有るわけですから、いずれは捕まるでしょう。 また、右手親指はなんとか動くと言うのと頭部打撲、全身打撲って、軽症と書かれている方がいますがやはり重症なのでは？
霊長類最強、吉田沙保里選手にガードしてもらいましょう。 寝返られてタッグで襲われたら……あきらめるしか。
もちろんダメですが、まず親が悪いです。 4歳の子を放置して、犯罪に巻き込まれる可能性は十分にあった。 男のしたことも他人の幼児を密室に連れ込んで性犯罪目的な可能性もあったわけですからアウトです。 親も男も犯罪者ですね。
ちなみに 民間の山岳救助隊を頼まなくても　警察と自衛隊が出動しているのでその費用は請求されます 恐らく何千万単位でしょう　払えるのかな？ もちろん税金なので　要請自体はタダですが　後日請求が来るんですよ あくまで立て替えてるだけですから
一応自衛隊の発表によると「鍵をかけ忘れていた」ということですけどね。ただ、大和君が入ってきたドアのあの鍵って実はものすごく簡単な方法で開けることができるんです。それを説明すると確実に回答が削除されるので書けませんけど。もちろん、小学生でも開けられます。 もしかしたら大和君がそれを知ってて試したら開いた、というのはあるかもしれません。 とはいえ私も不思議に思うことがありましてね。あの発見された兵舎の隣といいたくなるほどすぐ向こうにゴルフ場があるんです。写真にも写ってますでしょ？あのゴルフ場の辺りに行けば民家もあるんですよ。 だから「あの兵舎にたどり着けて偶然中に入れたのが命を救った」といわれてて、私も最初そう思ったのですが、グーグルアースで発見された場所の辺りを見たら、もし兵舎の中に入れなくてもその先をトコトコ歩いて行ったら民家にたどり着けた可能性は結構高かったのではないかなと思うのです。 グーグルアースで調べてみたら、発見された兵舎から最も近い民家までは道路上でも800メートル、歩いて8分の距離です。彼が来た方向から考えても、兵舎に入れなかったらその先を進んだと考えるのが普通だと思います。彼は迷いなく前進して兵舎にたどり着いたので、そこからUターンするとは思えないのです。兵舎の前には比較的広い道があって、そこ沿いに進めば800メートルで民家にたどり着きますので、それこそ兵舎の鍵がかかってたら当日の夜に民家をピンポンして保護されてたかもしれないんですよ。 しかし一週間も水だけで過ごしたはずなのに全く衰弱していないとか、目の前に車が通れる道があってそこを先に進めばすぐ先に民家があるのに行こうとしなかったとか、ちょっと腑に落ちないところがあるのは事実です。
どうして彼は、その難しい技にいどんだのか？ 　　　↑ 腹ぺこで我慢できなかっただけでしょう。 窮すれば鈍するです。 それとも窮すれば通じるかな。 当初から支払いの意思がなく、飲食すれば 詐欺になりますが、支払いの意思があって 飲食した場合は詐欺にはなりません。 だから、当初は支払いの意思があったのだ、 と言い張れば何とかなるかも。 所持金が２００円では誰も信じてくれない かもしれないが、勘違いした、と強くでれば 何とかなるかも。
警察としては、見つかるかどうかではなくて捜しているかどうかが大切なんだと思います。 子供が見つかっても見つからなくても、警察としてはどうでもいいことですよね？ 他人の子供ですし。 警察に期待すべきではないというのがよく分かります。
日本人の主張は通らず在日韓国・朝鮮人の意見ばかりが まかり通るのは何故ですか？ 　　↑ ばかり、ということはありませんが、人口の ０，５％しかいないのに、その主張は結構通って いる感じがしますね。 １，彼らの勢力がマスコミなどにかなり浸透している。 　例えばテレビです。 　芸能人ばかりではありません。 　スタッフに韓国系の名前がいかに多いか。 ２，在日は金持ちが多いです。 　長者番付の過半数を占めています。 　人口の０，５％しかいないのにです。 ３，朝鮮総連、民団は民主党の支持母体です。 　選挙を応援し、選挙が終われば、党首がお礼参り 　しています。 ３，帰化議員は総て韓国寄りです。 　 やはりこの国は「日本」と言う名を借りた「朝鮮人の国」なのですか？ 　　　↑ 日本には反日日本人という奇怪な日本人が 多数生息しています。 彼らが後押しをしているのが、最も重大な 問題です。
それが世間と言うものですよ！ また掲示板と言うもの 結局、顔も姿も居所もわからないんだから 自分の思った事を 誰にも気を使わず自由に素直に正直に 書ける訳です 言論の自由は法律上でも 認められてる訳だし また個人名を出して攻撃してる訳じゃないから 罪として追求も出来ないのでは 嫌ならそもそもネット掲示板を 観なきゃいいだけの話しです でもメリットもありますよ！ 自分の思った事を 誰にも気を使わず自由に素直に正直に 書けるって言う事は 真の意見が聞けるっていう事 それはそれで 相談する掲示板としては 意味ある事だと思いますよ
元の発端が在特会の「一部の在日しか利用出来ない施設、不法占拠」に対しての 質問などに無視や返答拒否をしたからここまで揉めた。 在特会も法人、市役所など真摯に対応された場合は要望(愚痴)をいう程度で 大人しく引き下がってる。 川崎市は以前に酷い対応をしたのでここまで大事に。 要は責任逃れで大事にした結果なので、刺激を与える討論、検証など しないでしょう。 問題なのは「川崎市に対する批難」をヘイトスピーチにひとまとめにして 言論封殺しようとしてること。 なんで普通の在日の人が巻き込まれて迷惑受けてるのに文句を言わないのか不思議。 川崎市に対するヘイトも背負わされてるというのに。 結果として経緯が経緯だけに議論されることはないでしょう。 在特会が反日思想の是非を質問したときに回答してませんから。 在特会の初期の経緯を見ると、質問者さんのような疑問を問い合わせた結果が ここまで大きくなったのですから。
大きな原因の一つに、「予想した方向と逆方向に大和君が進んでいた」というのがありました。大和君が歩いて行った方向は、山深くて登り坂にもなる方向なので「常識的に考えてこっちの方角は恐怖心から行く可能性は低い」と見ました。 そりゃ、全方位でくまなく捜索できればいいですがどうしても人員は限られますし、密度を薄くすると「見逃し」「見落とし」をする可能性が高くなります。一晩を過ぎた辺りからは関係者は口にはしないものの実質は「遺体捜索」になるだろうと思っていたと思います。だってね、当日の函館の最低気温は10度。山だともっと寒くなりますから5度かその程度になります。冷蔵庫の中より寒いわけで、Tシャツ1枚の子供が耐えられるとは思えません。藪の中で遺体を見落としては可哀想ですから見落とさないローラー作戦にしたのです。 そして私を含めた誰もが「大和君の移動能力」をものすごく甘く見ていました・笑。7歳の坊やがあんなに歩くとは誰も思ってなかったんです。疲労もするだろうし土地勘もない場所でしかも夕方にガンガン歩いていくわけがないと。しかも山だから登り下りもあります。 私は彼より小さい頃から親に山に連れて行かれましたけど、その経験を踏まえても「恐るべき冒険野郎」なんです。「水の元栓を探し出して開けた」とか「マットレスに自らくるまった」とか状況に適応する能力が並み外れていて、発見されても保護されても親に会っても全く泣かずにケロッと落ち着き払っています。もうね、失礼な言い方ですが、どっか壊れてるんですね。絶望とか不安とかに関する部分がすごくタフにできているというか、鈍感というか、私は太古の昔に「あの海の向こうになにがあるか、いってみようぜ」で丸木舟で海に出た冒険者は彼のような男ではなかったかと思いますね。 アウトドアとか山登りの経験がある人ほど度肝を抜かれたと思いますし、信じがたいほどのタフガイです。たぶん、彼はどこかでこの大冒険を楽しんでいたのだと思いますよ。無人島で生き残る男ですね。
回答者がオッサンばかりとわかってるのに、 そんな質問しても仕方ないでしょう。 こないだトンカツと一緒にゴミ箱に放り込んだ娘さんにでも訊いた方が、 まだ建設的です。 ゴミの日がまだならまだゴミ箱にいるでしょうから、 一緒のゴミ箱に入り、よくきいてみてください。 スマホは取り上げて。
自衛隊だけじゃもったいないでしょう 秘密特殊部隊になれる素質が 十分あると思います いずれにしても まともに育てばの話しですが あの父親のもとじゃね～(笑)
　結果的に違っただけですが、同様な物です。同じ親として早く見つかって欲しい思いもあるし、最悪な形としてあり得る物だと思って居ましたけどね。 　同じ親として、疑ったことは疑ったが悪いと思わない。下手すれば本当に遺体となって出てくる可能性だって有ったわけだから。結果的に助かった。 　もっとも、これからご両親が苦労をすることになりますが、今は大人しく見守ってあげたいですがね。 　良いことと悪い事。両方考えないとね。良いことだけ考えると楽観主義だし、悪い事だけ考えるのは悲観主義だし。両方考えればバランスが取れるかなとは思いますが。 　ただ、今後、あのご両親に誹謗中傷とかの言葉はかける気は無いしが、かける人も出るだろう。その人こそ批判されるだろうな。
　置き去りにしたのは確かなようだけど、たぶん場所が曖昧だと思う。山の中で車での移動だから大体これぐらいという感じも有ったと思う。 　２、たぶんそうでしょうね。 　３、動揺していたと思いますが、パニックに成っても解決しません。私も同じように冷静になりますが心中は常にどうしようかと悩んでいると思う。これは人にも寄るけどね。 　４、たぶん、子供から直接聞かないと駄目だろうけど、親に逆らって山の中に入って迷った可能性もあるし。 　５、服は覚えていないだけ。私も覚えていないぞ。コーディネートとかしていない限り覚えていない。目撃証言とかでも以外と服は覚えていない。思いっきり特長があれば別。 　６、それも考えたけど目立った傷が無いということ。虐待は無いと。あれば早速報道で出るし、ご近所さんの話で出てくるけど、それが無いからね。
とはいうものの、中年のおっちゃんを捕まえて「アンタ幸せ？」と質問すると既婚と未婚ではどえらい数字の違いが出てくるのが実情なのです。 http://tmaita77.blogspot.jp/2015/06/blog-post_7.html?spref=tw 特に日本人男性の「俺は不幸だ」と感じる差は、既婚が6.5％で未婚だと43.5％になり、この差は世界でも最大だそうです。 また人生の満足度においても、既婚者と未婚者を比べると既婚者のほうが全ての世代で上回っているという調査結果もあります。 http://ippjapan.org/archives/952 まあ私としては質問者さんに「君は人生に満足しているかい？」って聞く次第ですね。もし自分の人生に満足しているなら、パラサイトな女性に噛みつく必要なんてこれっぽっちもありませんから、ご自分の人生にどえらい不満を抱えてらっしゃるであろうことは推測できます。そして、いくら女性をこき下ろしたところで自分が不幸である現実は変わらないのです。
それは、エンジェルさんが、けっこう不良だからじゃないでしょうか。
とりあえず、無事に保護されました。
親が殺した　かは分かりませんが 既に殺害されて遺棄されてる可能性は大です
父親かどうかは解りませんが、家族が怪しいとは感じています。 山で置きざりということがまず有り得ませんし、２００人体勢で捜索されているようですが 少なくとも山にはいないと思います。
成田山は江戸時代、歌舞伎とタイアップして 有名になりました。 歌舞伎座は、リホーム直後は大いに売上げが 伸びましたが、その後はじり貧傾向にあります。 一方成田山は、成田市が成田市商工業振興計画が 平成２６から立ち上がっています。 つまり、宣伝コラボです。 商売の為です。
イロは愛人、情婦のことですよ。根前は知りません。
とうとう、反抗期が来てしまったのですね・・・ あまりきつく叱っているとグレて「夜露四苦」と書いたジャンパーとかきてバイクに乗って校舎の窓を割ったりしますよ。 それ以上の疲労が回復しなかったのはきっととんかつを食べなかったので豚肉のB1パワーが足りずリポビタンＤの効果が薄かったのでしょう。 また、アルコールからの回復に栄養ドリンクの効果が使われたのかもしれませんね。 だから回復してその時間に目が覚めたのでしょう。 リポビタンＤは所詮指定医薬部外品だから仕方ないのかもしれません。 医薬品（第二 類医薬品）ほどの効果はないのです。
可能性高いと思います。 置き去りにして数分して戻って、もう姿が見えなくなったとか、 山菜取りではぐれたとか妙な言い訳をしていると思います。 いろんなことが不自然すぎます。 一刻も早く見つけて欲しいのに、捜索時に嘘を言うなんて 怪し過ぎますよ。普通じゃないのは見ている人は皆そう思っているんじゃ ないですかね。 いくらなんでも、もう見つかって（生存していようがいまいが）も おかしくないです。父親や祖母を締め上げれば真実に到達すると思いますね。
No.９です。少し補足します。 回答者は収入などの経済的な格差が拡大し続けるような社会が望ましいとは考えていません。ただ指摘したいのは、これまでの計画経済型の「社会主義」「共産主義」モデルは格差の縮小ができなかっただけでなく、経済の持続的な成長にも成功せず、経済の発展に成功した中国やベトナムなどは「改革開放」や「ドイモイ」政策といった、資本主義経済の事実上の導入を行って結果として格差が拡大しているという事実です。 もちろん、本来社会主義の思想は、必ずしも旧ソビエトや中国のような政治的な一党独裁体制や計画経済を必須とするものではなく、ヨーロッパの社会民主主義政党のように、政治的な自由を堅持しつつ、むき出しの資本主義の欠陥を修正して経済的な格差の縮小を志向する高度な福祉社会を目指す考え方もあります。それはそれで魅力的ですが、高福祉には高負担が伴うので、消費税の税率を8パーセントから10パーセントに引き上げるのにさえ大騒ぎしているような国で、現実の目標となりうるかどうかは疑問です。 格差の縮小を目指すべきだという総論では日本に住む大方の人々の賛成を得られるでしょうけれど、「どうやって格差を縮小させるか」という各論・具体的な政策では、税制一つとっても甲論乙駁収拾がつかない状態です。 下の図は経済的な格差の時間的な変化を模式的に３分類したものです。「お金持ち」より「お金なし」の方が収入の伸び率が大きく、格差が縮小するのが(1)、「お金持ち」は収入が大きく増えるが、「お金なし」は収入が減少し格差が大きく拡大するのが(3)です。 (1)が理想ですが、現在の日本は(3)に近い状態になっており、せめて(2)の「お金持」より伸び率は低いものの「お金なし」も収入が着実に増加して少しずつでも豊かになる社会を目指すべきだと考えます。同じ「格差拡大」でも(2)と(3)の間には大きな差があると回答者は考えますがいかがでしょうか。
＞ 世界の中で反日と言われるのは、北朝鮮、韓国、中国だけですか？ 政治的に「反日主義国」として有名なのは、韓国と共産党の中国だけですね。 ※ただの中国と書くと、中華民国・台湾も含まれる。^^; 韓国は、（日本から独立したので）反日主義を政策の中心にしないと国内統治が出来ません。 １８９５年まで、歴代中国の支配下にあった事。朝鮮戦争で約１０００万人の韓国人が、中国義勇軍に虐殺された事実は「歪曲した歴史・存在しない物語」として扱っています。^^; 中国は、反日主義を止めると共産党一党独裁の根本的理由（根拠）を失います。 感情的な反日で有名な国は、イギリス・オランダ・フランス・アメリカが特に有名ですね。 これらの国々とは、東南アジア諸国・太平洋で戦火を交えていますよね。 日本軍の捕虜になった者の怒りは、感情的に先祖代々引き継がれています。 ただ、これらの国々は「国是としての反日でない」ので「政治的な活動をしない」のが一般的です。 国から資金援助を得て、反日活動を行う事はありません。 最近では、旧琉球王国政府・国民が反日活動を行う様になりましたね。^^;
常日頃「戦場に勝手に行ったのだから自己責任、と言うからにはパスポート没収とか家族や職場に嫌がらせしたりとかで行かせないようにする日本政府を「自己責任なのだから口や手を出すな」と徹底批判しないといかん。」などとツイッターに書き込んでいた男ですから、ほっとけばいいのですが、それが出来ないのが国家というものです。「男は辛いね」ではなく「国は辛いね」です。
日本や世界には、億万長者は、多いのに、 兆万長者は少ないのだろうか？ 　　　↑ 一兆というのは、一億の１万倍です。 単純計算しても、億万長者の１万分の１しか 存在しません。 実際はピラミッド構造になっていますので １０万分の１，百万分の１，と更に少なく なっていきます。 億万長者が、兆万長者になる為には、 具体的にどの様な事が必要なのか？ 　　　↑ 三つあります。 １，独裁国家の独裁者になる。 ２，起業して世界的な成功者になる。 ３，兆万長者の先祖の財産を受け継ぐ。 億万長者、兆万長者の利点、欠点、限界、盲点とは？ 　　　↑ お金は一カ所に貯めておくと腐敗します。 上手く使えば、キレイな花を咲かせることが出来ます。 （カーネギー）
どうなんでしょうねぇ。。。 厳密には罪に問われるべきとは思いますが・・。 ただ不明な点も多いのが正直な感想です。 警察に連絡した際も、正直にいきさつを言っていないとか 朝のテレビの父親と祖母のインタビューで祖母は涙を拭う シーンはありましたが、涙なんて出ていないとか。。。 あくまでテレビを見ただけの印象ですけど。 嫌な予感はしますよね。 無事保護されたとしても親を信じられない人間になると思うし・・。 捜索願いを最初から真実を言っていないというのが、 引っかかります。すでに子供を殺しておいて、山に遺棄して あたかも「放置して行方不明、捜索願い」というシナリオを 作っていたのかも？と私は思ってしまいます。 案外、自宅の床下に・・・とかあるかもしれませんよね。
武富士はとっくに倒産し、債権届出の期限も2011年2月末で終了しているので、武富士に対する過払い金返還請求は不可能です。 100万円返って来るには、その倍くらい利息を払ってた事になるでしょうから、かなりの長期に渡って沢山の借金をしていた事になるでしょうね。
文化の違いですね。 私が 10 年余り住んだ米国ではオナラが顰蹙を買うことは殆どなく、若い女性がオナラをするのに出くわした事もありましたが、ゲップは顰蹙を買うものでしたね。 酔っ払いが「グェーップ！」とやるのはよく見かけたものの、素面でゲップをする人は「戸外」では見たことがなく、家を Share していた米国人の友人もゲップをすると "...sorry!" と謝るもののオナラは平然とコいていましたね(^_^;)。 ゲップは口を開かずにそっと行うことができるものなので公然と「グェーップ！」とやるのは品性を疑われるものですが、オナラは必死に尻を塞いでいても『事故』が生じてしまう場合があり、特に Toilet で『大』をしてオナラの元を処分する暇が無い状況での事故は「やむを得ない事故」として大目(○_○) に見ているのでしょう。……まぁどちらも不可避な生理現象ですので「事故にしてあげる(^◇^;)」か「眉を顰める(~_~")」かは文化の違いなのでしょうね。 人間の嗅覚神経は「臭い Toilet に入っても 1 分程で匂いに馴れて臭く感じなくなる」ように、1 分程でその化学物質に反応する嗅覚受容神経の Ion Channel が飽和して Ion Gate を閉じてしまうことから持続的な「溜まった匂い」には耐性があるのですが、一過性の匂いに過敏に反応するか否かは個人の感性を形成した成育環境という文化の違いが大きいようですね。……臭国ではオナラは生活臭感に溶け込んだ風臭なのでしょうね(^_^;)。 私が日本社会で眉を顰めてしまうのは「唾や痰を吐く」行為です。 個人的見解では「これも日本文化に元からあったものではなく、黄砂の害や乾燥の激しい地域がある中国大陸から朝鮮半島を経てもたらされた悪習なのではないか」と思うのですが、1980 年代に外国人を東京 Tower に連れて行った際、展望 Deck の Elevator 脇に白い琺瑯の「痰壺」が置いてあったのにはビックリしました。……案内した外国人は Arab 系 (確か Iran 人だったと思う) の方なのですが、彼の国にはこのような容器は存在しないようで、まん丸の目を更に丸くして「これは何？」と真剣に聞かれた時には「"Spittoon" とは言いたくないなぁ(滝汗)」と気不味い思いをしたものです(=_=;)。 子供の頃は「カッペ」とは「田舎ッペ」の事ではなく、「カァーッ、プェッ！」と痰を吐く奴の事だと真剣に思っていました……って、今でもそう確信していますが(笑)。 土木作業者さん等が「土埃が口に入った際に思わず唾を吐いてしまう」のならば判りますが、その行為を隠そうとせず、逆に「格好良い」とでも思っているかのように平然と人前で「プェッ！」とやる輩には品性を疑ってしまいます。……まぁこれも幼少期からの家庭環境、社会 (友人関係等) 環境に因る文化的なものなのでしょうし、神社で「手水で口を濯いだ水を吐く際に口元を手で隠す」とか「手水後の手は『清めた』ものですので、拭かずに自然乾燥させる」「一揖二礼二拍手一礼一揖の作法は神社によって異なる事がある (出雲大社等)」といった Manner を知っている人が殆どいない世の中ですし(^_^;)。 ¥680 の鰻丼はきっと「臭国からの侵略鰻」ですよ(笑)。 私は「回転鮨の養殖魚」は「風邪を引いた時に薬の 1 つとして食べる」ものとしています(汗)……残留抗生物質で「医者要らず」でしょうから(^_^;)。
暴力金融ってなんですか？ 闇金の取立てのはなしでしょうか？
遠藤のコロコロＰＫはやはりコスいプレーでしたか。 しかし、あのインサイドキックはサッカーのキック法の基本中の基本、 そういえば、日本人ではありませんが、バルデラマというサッカープレイヤーのインサイドキックも、派手さはありませんが超一流のキックでしたね。 （↓） https://www.youtube.com/watch?v=Go7G5CUAXWg それにしても、バルデラマの動画を見てください。この髪型、日本のサブカルパーティで見かけそうな髪型だと思いませんか？ ＞どうして日本人は、コスプレをするのか？ コスプレのコスが、天使さんのおっしゃる通り、コスいという意味ならば、コスい＝こすっからい＝日本語なので、コスプレは日本人しか出来ないでしょう。 ふ～う、コス＝コスチュームという説もありますが、それは置いといて、 まさか、コス＝コストパフォーマンスだから、せこい・コスいと同じだなんて無理矢理ごまかさないでくださいよ！
こうした表現の自由を制限する行為は、特にそれが事前の検閲に当たらないか、表現行為を萎縮させるものでないか、慎重に判断される必要があります。 言論の自由とその言論によって脅かされる公共の秩序の関係は、長い議論と判例の積み重ねを経た、「明白かつ現在の危機」という基準が有ります。 ・近い将来、実質的害悪を引き起こす蓋然性が明白であること ・実質的害悪が重大であること ・当該規制手段が害悪を避けるのに必要不可欠であること この３つの全てに当てはまる場合は、規制はその違法性が阻却されるという考えです。 ただし、近年ではこのような大上段の議論ではなく、単に邪魔だから、仕事に差し障りがあるからというだけでも表現の自由を規制しかねない行為を許容する傾向にあるように思います。 例えば、日教組の教研集会というものが有ります。これは、日教組が生徒児童に対して行っている洗脳教育や、極左集団への支援活動に関する成果発表会ですが、反対する右翼団体が会場の外で大騒ぎをすることになっています。 会場を使わせたくない品川のプリンスホテルが、事前予約を一方的に破棄し、裁判となりました。判決は地裁では日教組側に有利な判決、高裁では違憲性は否定されましたが、1億2500万円を日教組側に支払う判決が出ています。 これは個人の感想に過ぎませんが、少なくとも日本では、表現の自由を守るために個人や企業の利益活動が犠牲になっても構わない、とする表現の自由絶対主義のような観念は薄いように思います。 公園使用禁止も、ヘイトスピーチをさせない！という信念に基づくものというよりは、近所迷惑だから・警備が大変だからという理由が大きいのではないでしょうか。 先のホテルの例でも、会場使用拒否の理由の一つに、開催当日は近所で学校の受験があるから、というものがありました。 ヴォルテールが言ったとされる「私はあなたの意見には反対だ、だがあなたがそれを主張する権利は命をかけて守る」と考える人は極めて少数のようですね。
原爆投下の是非についてはアメリカ人の中で意見が分かれます。 しかし日本との関係を強化するため、残虐な行為に対し謝罪はできなくとも誠意を見せる必要があった。それをできる現役大統領は、やはり 人権を尊ぶ民主党であり、タカ派の多い共和党ではない。 民主党大統領の中でノーベル平和賞をすでに受賞しているオバマは最適任者であった。
特に味方をしているとは思いません。
鏡の世界とパラレルワールドを混同しているだけです。 鏡は、可視領域の電磁波を反射しているだけで パラレルワールドとは無関係です。
諸外国の首脳たちの参拝は、たしか自由だったはずですよ。 ただ、安倍・右翼からしたら伊勢神宮に諸外国首脳が来た意味は大きいでしょうね。 馬鹿たちが、日本を戦争に巻き込むため、着々と進めてるのには苛立と憎悪が沸きますね。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%B1%E5%92%8C%E5%9B%BD%E5%A4%A7%E7%B5%B1%E9%A0%98_(%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%82%A2) 「概ね象徴的な元首」とありますね。
仮説・小説としては面白い「設定」ですが、そんなことを企てる「黒幕」の存在がどうしても必要になってきます。 回答： そこまでの陰謀渦巻くような事件でもあるまい。仮にそうだとしたら、黒幕がだれか知りたい。被疑者は「オズワルド」では決してない。ただの犯罪者。
＞この問題のどこに問題があるのか？むしろスッピンで出てこられた方が横浜にとってマイナスになる気がする私に、誰か教えてください。 天使さんに同意です。 観光プロモーションのメイク代金は、公費を使っても問題ないと私も思います。 ただ、東京都知事の件も含めて、この事件を良い機会ととらえ、公私のハッキリとした境界線を再確認すべきかとも思う。 例えば、 (1)観光プロモーション用にヘアメイク・・・・・・・◎ (2)観光プロモーション用にレンタル衣装・・・・・・◎ (3)観光プロモーション用に自分のスーツを購入・・・× (4)観光プロモーション用にプチ整形・・・・・・・・× (5)家族との会食（宿泊）・・・・・・・・・・・・・× (6)家族親戚との商取引・・・・・・・・・・・・・・× (7)公費で購入した芸術作品の個人への払い下げ・・・× 憲法解釈と同様、公費の方も拡大解釈が強引に行われないよう、疑問に思えば、声を上げる。 その声が間違っていたとしても、声を上げ、再確認することが大切でしょう。
弁護士本来の目的が失われてしまったからでしょう 真実を明らかにして、適正な裁きをするのが本来の目的のはずでは？子供でも分かりますよね 自分達の首を絞める？そんな事ありませんよ 裁判ゲームのつもりですから、少しでも罪を軽くしてやれば勝ちですから 犯人が出所したら自宅の隣にでも住まわせてやればいいのです 所詮は金目当ての商売です、どんな汚い手を使っても勝てば評判があがり金を持った客が集まるのですからやむを得ないかもしれません 冤罪を防ぐのと、真実を隠蔽にするのを履き違えたバカが増殖している結果です 最近流行の心神喪失状態の責任能力の有無なんていう、犯罪者を無理やり病人に仕立て上げて無罪に持ち込む手法なんかもそうです 社会秩序のために存在する司法を担う連中がこの程度の道徳感しか持っていないのですから、あきれますね いつから司法本来の目的を忘れて、裁判ゲームになってしまったのでしょう 裁判官にも同じようなバカが増殖中です 神戸で財布を盗まれ熱中症になった男性が、意識朦朧となって２人の市民に暴行をはたらき、1人の男性は重症で寝たきりになりました その時の地裁の裁判官は、心神喪失状態と認定して無罪を言い渡しました 富士の樹海じゃあるまいし、この日本で一滴も水が飲めない訳ないでしょう？ 交番でもコンビニでも助けを求める方法は絶対あるでしょう いざとなれば、どっかの庭でもどこでも水道のひとつやふたつ絶対にあるでしょう 日本も中国のように、病人が倒れていても助ける事ができない国になりました・・・・ この裁判官は、じきに裁判官をやめて弁護士になりました 数々の判決を言い渡してきた「経験」と「感覚」が、刑事弁護のベストパフォーマンスを保証します・・・だそうです 司法試験に合格するような連中にまともな人はいないのかと思われても仕方がありません 橋本弁護士ではないですが、もっと懲戒請求や裁判官国民審査などを活用するべきかもしれません ただ我々には情報が少なすぎて、大きな声となって届かないのが歯がゆいです せっかくこれだけネットが発達したのです、バルス祭りのようにもっと大切な情報をみんなで発信していきたいですね
別に自由にしたら良いと思いますよ。 性同一障害は医学的にも認められてますし。 法的整備は、同性婚の場合、一般夫婦で認められてる権利などが行使できないから整備は必要だと思います。 また、欧米では同性婚夫婦が孤児を養子に迎えて育ててたりもしますよ。
虚報新聞　2013年8月26日が元ネタのようです。 虚報新聞 http://news-lie.net/2013/08/society/196 これがなぜか画像を変えて2015年10月頃虚報タイムス(ツイッター)上で取り上げられます。 虚報タイムス https://twitter.com/kyoho_times/status/652266898097238016/photo/1 以上質問者様の参考になれば幸いです。
都内で警備が厳重になったのは、別に虎ノ門周辺だけではないですよ。サミットなどがあるときは毎回開催地以外でも東京をはじめ各地の警備が強化されてたと思います。まぁ、今回が一番人員が多いのだろうけど、こちらとしてはまたかという感じで、過去のこの手の警備より警備してる人が一段と多いという印象は私にはないです。警察庁の公式サイトを見ると、重要施設や公共交通機関などを主に警備しているようです。 http://www.npa.go.jp/keibi/summit/ http://www.tokyo-np.co.jp/article/national/list/201605/CK2016052402000262.html
こんな生活をしていて、ここはマズイという点は無いだろうか？ 　　↑ 鏡をよ～く見ることをお勧めします。 げっそりとやせ細った２５さんの顔が 写っているはずです。 このままでは近いうちに死にますよ。 映画「異人たちとの夏」参照。 200人ぐらい一気に増えた子供の、児童手当がもらえるのか どうかも気になる私に、誰か教えてください。 　　↑ 親子鑑定しましょう。 蜘蛛女さんが不倫していることだってありえます。 蜘蛛さんの国籍はどうなっているのでしょうか。 日本は血統主義を採っていますので、親子関係が 確認できれば、子供も日本人になれます？ 蜘蛛との間の混血児が、日本国籍を取れるとした 判例はありません。
シンガーソングライターと書くよりは、アイドルと 書いた方が、注目度が上がり 売れ行きが良くなるからでしょう。 犯罪が絡むと、女性は概ね「美人」と、 紹介されます。 それと同じだと思います。 それにしても、知らない人が多いであろう 人物を、アイドルと呼ぶのは違和感がありますね。
何処の国でも、ということはありませんが 領土問題は世界中にあります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A0%98%E5%9C%9F%E5%95%8F%E9%A1%8C#.E4.B8.96.E7.95.8C.E5.90.84.E5.9C.B0.E3.81.AE.E9.A0.98.E5.9C.9F.E5.95.8F.E9.A1.8C アジア、アフリカ、米国、ヨーロッパ いたるところで争っています。 ロシアのプーチン大統領は、領土問題解決に 熱心な大統領として知られています。 北方領土問題も、彼が在任中の解決することが 出来れば、と期待しています。 ●ロシア、プーチン氏が解決した領土問題 ２００７・・ラトビア ２００８・・中国 ２０１０・・ノルウエー ２０１２・・ウクライナ
散々と「税金の使い道」をtvなどでも訴えてきましたね。 「彼なら都民の税金を有意義に使う」と考えて投票した人は多いと思います。 業務内容や業績以前に都知事として疑問を抱きますね。
安倍はこの法案に乗り気じゃなかったんだけどねー 公明が選挙の「学会票」をちらつかせて迫ったんだよね 在日を批判や差別するのはヘイトに当たらないと思います(在日差別はむしろ日本人がやる事として当然の行為)
＞私が抱いた芸能人　恋愛わらしべ長者 山田花子　⇒　プリンセス天功　⇒　林葉直子　⇒　澤 穂希　⇒　吉田沙保里　⇒　ギャル曽根　⇒　田中真紀子 う～ん、芸能人も比較的古いし、芸能人以外のカテゴリーに属する人も含まれているので、やはり、人工知能プログラムが旧式になったか、マイクロチップの容量が小さすぎてこれ以上記憶できなくなっているのか？ （オランダ人に怒られそうだが）ダッチワイフじゃなかった、ダッチハズバンドとして開発されたレンタルアンドロイド（天使25型人工知能付）さんだったのですね。 ＞一体どのようなツテをたどれば夏目雅子にたどり着くのか？顔重視な私に、誰か教えてください。 ふ～う、絶対に辿り着けない（お亡くなりになった）女性を、最終目標としてプログラムされているってことは・・・ 言い換えれば、壊れるまで、女性に奉仕し続けなければならないってことです。 （将来、夏目雅子さんのクローンが誕生することを祈りましょう。そして、そのクローンが天使さんをレンタルしてくれれば、プログラムに書き込まれた目標を達成したことになり、天使さんの仕事は終了となります。） ＞・・・砂漠の真ん中で、同じところをグルグル回っている人がいたら、救助するのが人の道である。 ＞けして見殺しにしてはならない。 hekiyuさん等、天使さんのことを心配し、みなさん毎日のように回答しているじゃないですか。 見殺しにはされていませんよ。 それに、頭に埋め込まれたマイクロチップで天使さんの居場所はすぐバレる。 砂漠に居ようと無人島に居ようと宇宙船に居ようと、放置されることはないでしょう。
私見ですが、若山氏及び理研研究室の重圧による彼女の捉え方だと思います。在任中は、特別プロジェクトによる秘密保持などに精神的に追い詰められ現状に繋がって居ると感じます。現実的に若山氏による場持雑言は無いと思います。何れにしても若山氏の答弁が必要不可欠な事が２年前から続いて居ると思います。
どうしてもマスコミは警察を国民の敵にしたい感じがしますが、 何でですか？？？ 　↑ マスコミは、国家権力の監視が第一の仕事だと 信じているからです。 警察は、国家権力の代表的存在です。 こういう考え方は、左派に多いです。 左派にとっては、資本主義は敵であり、権力機構は 人民を搾取するための装置に過ぎない、と 考えるからです。
沖縄在住です。 平均的な地方都市程度の安全性はあると思いますよ。 「基地があるから軍属による今回の犯罪が起きた」というのは間違いありません。 基地がなければ軍属もいませんから、そういう意味では正しいと思います。 じゃあ、沖縄県民が同様の犯罪を犯したら誰を責めるんですか？ 翁長知事排斥運動でもするんですか？ 翁長知事に綱紀粛正と再発防止を求めるんでしょうか？ ちなみに、人口と犯罪件数を検証すると沖縄県民の犯罪率より軍属による犯罪率の方が少ない傾向があるそうです。 年度により違いますが、沖縄県民の１／１から１／５だそうです。 新聞を見てると軍属の犯罪ばかりが目立ちますが、これは沖縄のマスコミが軍属に厳しいからだと考えます。 憎むべきはシンザト・ケネフ・フランクリンであって、彼が所属する会社でも嘉手納基地でも米軍でもないと思います。 組織犯罪ではないのですから。 ちなみに本日、仕事が終わってから恩納村の遺棄現場へ行ってきました。 真っ暗で寂しいところでした。 気の毒でなりません。
知能の低いネトウヨです。 安倍信者のネトウヨです。 こういうバカばかりなのが、自民党です。
そんなアウトローに落ちなくても食えるようになったから。
ゴルフはスポーツで始まりゲームで終わると言われます。 これには二重の意味があって、第一打目は距離を競うスポーツの要素があるが、最後のパットは決してスポーツではなくて、知的なゲームの様相をもっていること。 そして、若い時のゴルフは飛距離を自慢したり、スポーツの要素が強いが、年を取るにつれて（距離が衰えるにつれて）スポーツの要素が無くなり、知的ゲームのできる男がゲームを制するようになる。 それ以外に社会的な要素も重要です。 ゴルフをやるということは、しかも年間に40ラウンド、あるいはそれ以上回るということは、健康と、カネと、時間が自由にならないとできないことです。 つまり、ゴルフ三昧に興ずることができる時が人生でもっとも恵まれた幸せな時期であるということです。 今にして思えば、年間40ラウンドしたあの頃が活力に満ちており、人生で一番充実した時期だったと懐かしく思い出します。
犯人男性の過去の悪行をさらす。余り誉められた行為だとは思えません。ただ、アイドル様を異常に憎み犯行に及んだ行為は厳罰に処すべきと思います。アイドル様方の日々の努力の積み重ねを知らない愚かな犯人です。
少子化で子供達の数が減少傾向にあるので、各スポーツ界で、子供達の奪い合い。 そこで、子供達に強い影響を与えるのは、実は、漫画やアニメ。 スポーツ人気が先か、漫画やアニメ人気が先か（ニワトリと卵はどっちが先）については、微妙なところですが、影響があることは間違いない。 昔は、圧倒的に野球漫画が多かった。巨人の星、キャプテン、ドカベン、タッチ、なんと孫六？、 そこに、サッカー漫画、キャプテン翼が殴りこみをかけ、少年達の間でサッカー人気に火がついたらしい。 ちなみに、少女漫画については、やはり、エースをねらえ！というテニス漫画の影響が大きかったとのこと。 囲碁もスポーツと言うのであれば、ヒカルの碁も人気漫画、アニメにもなってた。 そういえば、あしたのジョーやはじめの一歩というボクシング漫画も流行してた。 バスケットボールに関しては、スラムダンクという伝説的な漫画が登場、アニメ化、バスケットボールをする人に言わせればバイブルとも呼べる凄い漫画らしい。 それでは、現在、どんなスポーツ漫画が流行しているのか？と聞かれれば、子供さんがまだ若い天使さんの方が詳しいに違いない。 ボーリングや卓球、大相撲漫画は見かけませんでしたが、 バスケットボールは、黒子のバスケ、 野球はダイヤのＡ、大きく振りかぶって、 最近サッカーは、どうだろうか？あまり見かけない？ テニスは、テニスの王子様という漫画があったかな。。。 ということで、子供達の間では、既にバスケットボールは市民権を得ているような気がします。 後は、火を点けるだけ？ バスケットボール日本代表が世界で勝つとか、川渕チェアマンが何かをするとか、 そうそう、路上（歩行者天国にして）で３ｏｎ３という大会をやっているのを見たことがありますね。 そういえば、ラグビーも結構地道な努力をしています。 先日、東京駅裏の道路を歩行者天国にしてマットを敷き、子供達の少人数制ラグビーをやってた。 ＞死ぬと分かりながら、どうして日本人はバスケットボールを見たりやったりするのか？ 死なないと思いますよ。 学校教育でもバスケットボールを採用していますし。
逮捕されると、指紋から始まって全身、上半身、横顔、全部写真に撮られます。体重に身長、その他身体的特徴あれば記録されます。 指紋とって未解決事件の犯人だった、なんて事もままありますからね。今はDNAを取りたいと人権委員会と攻防中です。 任意取り調べ中には缶コーヒーかなんかタダで飲ませてくれます。妙に危なっかしい持ち方してもって来て、こっちがしっかりつかんで指紋を残してやると、ニヤっとして缶を捨てに行きます。もちろん指紋を採るためです。や～い、前科なんかないもんね。w 逮捕されたぐらいですから当人は腐ってます。ニコニコしてる写真になる訳ないですね。
限界集落がその限界を超え、全員が出て行くか住んでいた最後の一人が亡くなった状態が廃村、だと思います。 廃村とは人が住んでいなく、水も電気も通っていないことが条件になるのでは、と思います。
追加で。ちょっと独り言を。 育英会の時代と大きく違うのは、貧困層、当たり前の契約の概念を持たない親をもつ子が高校に進学し、大学に進学してくるという時代だということ。 そういう家庭の子は、高校時代から奨学金を受け取っていて、中には生活費として組み込まれています。親の収入減を絶やさないために子に進学させ、奨学金を受け取る続ける。 金銭感覚がしっかりしている子は、高校生の時代にこれに気づき破滅を避けようとする。このため、全寮制の看護学校などが早慶なみの難関になっていることもある。いまはそんな時代。 ぼんやりしている子は、そのまま大学に進学してしまい、受け入れた私立大の担当者が学費未納の調査を通してその子の状況に気づいても、退学を防ぐために、奨学金の増額をアドバイスするくらいしかない。親子とも借金は返すものという感覚がないから、それで当面しのげるならと、了承する。 この状況を制度的欠陥というのなら、高校無償化や私立高進学者への学費援助がすべての過ちだと言うしか無い。子どもが収入源になる制度は作ってはいけない。
統計上で表される格差というのは、あくまで現在値であって、国民が「カクサ」と言う場合、将来性も含めた経済的幸福感の意味が込められてはいるはずです。一生派遣労働の可能性が高ければ「リアル格差」が低すぎるということでしょうか。親の格差で子供の格差も決まることも多く、教育まではほぼ公平になるべきですよね。米国トランプ候補の人気は「教育の平等」という政策もひとつの要因なんでしょうね。いかにも本来の民主主義な感じがします。
叔父さんの恋人だったのでしょう・・・ しかし、病気が見つかり余命宣告を受けており別れ話となりそれで泣いていたのだろう。 もしかしたら、叔父さんはあなたの背後であなたを守っているかもしれない。
沖縄に米軍基地が必要なのはアメリカです。日本も必要ですが、アメリカほどではありません。沖縄から米軍が撤退することは、東アジアから手を引いて、この地域の権益（たとえば南沙諸島、尖閣、沖縄、韓国）をすべて中国に譲るということです。南沙諸島はフィリピンが米軍基地を追い出したので、いまのような状態になりました。東シナ海も同じになります。トランプだってそのことは分かっていますが、分からないふりをしているだけです。理由は票が増えるからです。アメリカ国民のほとんどは在日米軍の意味がまったく分かっていません。トランプにアジられてアメリカの損だと思わされているだけです。日本人も同じです。沖縄基地の意味が分かっていません。かりに沖縄から米軍が出て行ったら、その後に自衛隊基地を作らねばなりません。そうしないと中国の圧力に耐えられないでしょう。そのことがまったく分かっていない。特に沖縄県民は
沖縄に限らず、地位協定に守られている人は、日本国内での犯罪でも日本の警察検察裁判所の影響範囲外です。 その範囲は日本側では決められません。 もし、ホントにアメリカ政府が今回の犯人をアメリカ軍基地の軍属でないと言ったのなら、それは、日本の警察が捜査し、検察が起訴し、裁判所が裁いていいということで、極めて稀なケースです。 犯人とその親族のアメリカ国内での地位が低く（はっきりいうと国民と認められていないタイプの黒人などで）、サミットでの各国首脳が日本に来る時期で、大使が日本に肩入れしている状況が揃っているからじゃないでしょうか。
今のところ売る先方は、何千キロと離れてミサイル撃ちあってる国ではないですので、「一応飛びますよ。飛距離があの程度なので他の国より安く売りますよ」と言えるのではないでしょうか？ 他、性能が悪いと言っているのも、西の大国や東の大国の最新型と比べてと言う話ですから、１発数十億する最新型はいらない国からしたらその十分の一程度で手に入るミサイルは魅力的なのでしょうね。 別に実際買ったそのまま箱出し状態で運用する訳ではなくて、安く筐体手に入れて精密機器や周辺機器は買った先が他国製のいいやつ後付するでしょうから、発射できることと燃料比で距離がどれくらいか示せれば売り手はいくらでもいそうな気はします。 西の大国が器具してるところは、北朝鮮が技術力を向上させている事よりも、そこそこ使える兵器を自分よりも安い値段で売っている事を問題としている様に見受けられます。 要するに、北朝鮮が死の商人となってしまうと、自分所の兵器が売れなくなってしまう事に頭を悩ませていると言った所ではないでしょうかね？
許してもらう必要などあらへん！ 江戸っ子というよりは、東京が一番すぐれていると思い込んでいる東京在住のヤカラが大問題やで。 これ以上日本の恥をさらすのはやめてほしいねん（怒）。 他の道府県が大変迷惑しているやんけ（怒）。 （しかし江戸前寿司と読売ジャイアンツは好きである） 以下にその東京の最近の体たらくぶりを列挙しておく。 ・東京電力の原発問題（ちゃんと仕事しーや。おまえもな） ・東京オリンピック国立競技場のデザイン問題（責任者出てこい！ほんまに出てきたらどうすんねん。「ごめんちゃい」） ・東京オリンピックエンブレム問題（税金返せ！出来レースはごめんやで） ・舛添都知事私的流用問題（ええかげんにせなあかんで。海外から見られてるで） ・列車脱線、遅延数知れず問題（人多すぎちゃうか。しょうゆうこと） ・報道ステーションなどの全国放送で東京の天気や東京の列車遅れなどがトップニュースになる問題（東京のローカルニュースで流せい！） もう枚挙にいとまがないわ！ 東京乗り込んでワシの拳法でどついたろか。 ただし通信教育やけど。 もうこの辺にしといたるワ。 反省しーや♪
また痛ましい事件が起きてしまいましたが… >ただ、これは沖縄の基地のせいですか？ 違います。これは断言できます。 まず被疑者が「元軍人」であること。もうこの時点で基地は一切関係ありません(基地勤めであることは判明／でも、勤務先というだけ)。 もし軍属のままで事件を起こしたとしても、基地があるから、と理由付けするのはすべての関係する事件において、説得力が弱いです(大学にヘリが落ちた事件なども、確かに基地が周辺にあり、不具合で落ちることはあるにしても、それは一般人が運航するセスナや会社が飛ばす飛行機であっても同じこと。「落ちた」という事実が重要なのであり、基地があるから、はすべての事案において、枕詞のように使われるが、無ければ発生する確率が減るだけのことであり、事故をゼロにできるわけではない)。ちなみにアメリカ側は、彼を「軍属」と見ているようです。 >沖縄に基地が無くてもこのような事件は起きてますよね？ 日本人でない人種が事件を犯した、ということをおっしゃりたいのでしょうが、それもまさに正論ですね。 →https://www.npa.go.jp/sosikihanzai/kokusaisousa/kokusai/H26_rainichi.pdf　結構長めですが、一次資料はよく見ないとですね。 >基地問題のせいにして基地返還を要求して騒ぐ沖縄の人が私は好きにはなれません。 「基地いらない」と叫んでいる人たちの大半は、いわゆる活動家と呼ばれる人たちです。端的に言えば、米軍大嫌いな左翼(パヨク)の方々です。本州から遠征してきている人も多く、沖縄土着で反対運動しているのは、ほとんど米軍に被害をこうむっている人たち(それこそ犯罪に巻き込まれた方々)です。しかし、実際は「基地は残っていてほしい」と言う人が過半なのです。 なんとなれば、基地があることで、・地主は土地使用料が入る　・勤務先としては有望である　・彼ら米兵が数万人いることが沖縄経済を潤している　など、いなくなるデメリットより、あり続けるメリットの方が大きいからです。そういう、沖縄のことを考えるなら、基地がなくなれ、とだけ言えるのは、本当に沖縄のことを思っている発言ではないと断言できます。また、「声を上げる側」しか報道しないのも問題ではあります。 回答： >沖縄の女性殺害事件で、なんで基地問題にまで発展するんでしょうか？ 元軍属であれ、出自が軍・基地絡みであれば、「よっしゃ、キタコレ」と脊椎反射するマスゴミやパヨクの常套手段でしかないから。 すべからく「基地が悪い」にもっていきたい、日米離反を推し進めたい勢力の策動がまたしても見て取れる。本質から離れることで米軍に対する憎悪をたきつけているのが見え見えで、今回はさすがに無理筋である。
息のかかった、弁護士のような人を第三者と称して甘い調査にしたいのでしょうね。 どうあがいても、辞任するしか無いでしょ。
そんな江戸っ子気質やから、 企業も東京行って金に目がくらんだんちゃうか。 最近の不祥事の数々・・・ ・三菱自動車等燃費不正 ・東芝不適切会計 ・タカタエアバック ・オリンパス粉飾 ・大王製紙不正損失 などなど。 東京に関わりあわんと地元にいたら地元の恥になるからそんな不正はせんかったやろに・・・ 不正偽装するんやったら、フランク三浦のやり方を見習いや。
どうして私の家から子供が一人ずつ消えているのか？ 　　　↑ 北朝鮮に拉致されたのです。 間違い無い。
>進化し続ける地球の生き物の中で、進化を忘れたゴキブリにも似た存在。どうして江戸っ子さんは割り箸を口で割るのか？江戸っ子さんがケツで割り箸を割っているのも見たことがある私に、誰か教えてください。 口で割り箸を割るのは、両手または片手がふさがっていたりｏｒ個人の癖だと思うがカッコよいと勘違いや落語や芝居（ドラマ）の所作を真似てるのかも・・・ でも、江戸っ子さん（現代の東京都民やかっての江戸城下の町人）が、食事の際に多くの人が箸使いをそうしてるかどうか定かではなく、箸使いのマナー違反であることは確かです。 「誤解やイメージ以上で、江戸ｏｒ東京への偏見・ヘイトスピーチ以下の坊主憎けりゃ袈裟までものような見方に思えます。」 江戸っ子さんがケツで割り箸を割っているなら、器用だと思うが、確かに進化とは言えず無作法ですね・・・ 何故・どのようにしての好奇心が湧いてきますが、見たことがない私に教えてください。 ※テレビ番組でマナーとしては、掲示されたイラストの様に、両手で持ち扇子を広げるようにして水平に開くのが作法に叶っているそうですね。 分かり易くエスプリの利いた箸の割り方のご紹介・啓蒙投稿だと思いました。 　　　　　　　　　　　
＞　いわゆる「みなし公務員」ではないでしょうか。 特定の国家に属するわけでは無く、また国連等の国際組織に属しておらず、オリンピックの放映権料収入など独自の財源で独立して運営されている組織なので、一般的にはNGO（非政府組織）でかつNPO（非営利組織）と解釈されているようです。
そこで自分の頭を持って帰ってしまったのが大間違いです。 そもそも人が思い悩むのは、余計なことを考える脳みそのせいなので、 思い切って捨ててくるべきでした。 今からでも遅くありませんから、掘った墓穴に捨ててしまいましょう。
アナログ放送から地デジになったタイミングというより、ブラウン管時代から液晶時代に移り変わる時代にその頃は品質で他社より抜け出していて、その当時はまだ製造コストが高くて即ち収益性が高かったからだと思います。 だけど大量生産によるコストダウンと技術の進歩で中国や韓国のレベルでも品質が一定以上の液晶が作れるようになったので、その栄光の期間は余りに短かったですね。タイミングの良さ、というのは確かにあったと思います。それが全てではないですが、経営陣がそのタイミングがいいのをいつまでも続くものと勘違いしていたのがあまりにも痛いですね。 思えば昔、DSTN液晶なんてのがあって、あれは静止画はいいとしても動画なんて見られたものではなかったんですよ。で、当時「動画を見たいならTFT液晶」なんていわれたんだけど、TFT液晶ってものすごく高かったんです。しかも高かったのにドット欠けなんてのが当たり前にありましてね。「TFT液晶はそういうものだから、それが気になる人はDSTNにしろ」っていわれてたんです。
連投ですいませんがSTAPの経緯を私自身が誤認識してたので訂正と謝罪を 書き込みます。 Spore-like cells、Sphere（スフィア細胞論文）を根幹としての延長が Stimulus-Triggered Acquisition of Pluripotency cells（STAP）であり 小保方筆頭としてバカンティを含めて共同発表。 先に書いた「以前よりSTAPは」という表現は間違えだったと訂正します。 また、他の読まれた方々に対して困惑させたことをお詫びします。 質問者さんが指摘する「刺激を与える」というSTAP現象は「バカンティが提唱者」では なく「バカンティも提唱者の一人」と訂正します。 提示した「Spore-like cells、Sphere」の論文にて ＞過酷な条件下、ほ乳類細胞にとって有害とされている、例えば摂氏マイナス８６度での凍結（何の特別な保存技術もなしでの）や融解、摂氏８５度で３０分以上などの条件下でも生存している。基本的で特定の系統と、走査型電顕と透過型電顕を用いて、これらの細胞の予備的な性質同定をおこなったところ ストレスを与えて観測し、 ＞われわれはこれらのユニークな細胞が傷害や病気によって活性化されるまで休眠状態で存在し、病気や傷害によって失われた組織を再生する潜在能力を持っていると信じている。 J. Cell. Biochem. 80:455–460, 2001. © 2001 Wiley-Liss, Inc. とありますね。 これを以前見た記憶で「延長」「共同著書」と繰り返し書いてたのですが ＞細胞に刺激を与えれば多能性を持つというSTAP現象については一言も述べていません。 たしかに「STAP」という表現、語彙を共同発表以前には出していませんでした。 上記の部分についてお詫び、訂正させて頂きます。 ついでに書いておきますがドイツの論文の背景もこの際に調べました。 原文論文を読むようにと書きましたがこれも訂正します。 博士課程在籍中で外留学プログラムに参加しているジヨンヤング・キムさんの チーム？個人？の論文であり権威ある場での発表ではないからです。 以前の「米国研究者がSTAP細胞再現」という真偽不明と同様の情報の可能性が あるためにこれに関する言質も訂正します。 原文は目を通しましたがその論文の掲載先がフルテキストデータベースへの 投稿記事をまさかライブドアニュースが「ドイツの名門大学、ハイデルベルク大学の研究グループがSTAP関連の論文を発表した」など大袈裟な表現で記事を書いてるとは 私も想像しておらず確認不足でした。 簡易な論文とは思いましたが論文の一部の文章であり、資料画像など有料などで見れる 仕様だとばかり思ってました。 正直、バカンティよりこちらのほうが恥ずかしいですが訂正、謝罪をします。 最後に、 ＞小保方氏はつまらない揚げ足取りから始まった激しいバッシングにより論文を撤回してしまいました ＞小保方氏は間違いではなかったにもかかわらず謝罪し論文を撤回しました。 間違いにもかかわらず訂正も謝罪もしないような人間に小保方氏を批判する資格があるかどうか自分でよくお考えください。 ＞英科学誌ネイチャーの姉妹誌「ネイチャープロトコルズ」は27日までに、小保方晴子氏がＳＴＡＰ細胞論文より前に発表していた別の論文を撤回したと発表した。論文の図表にある２枚のグラフが酷似するなどの問題があった。 撤回したのではなく「撤回された」の間違いではないですか？ 揚げ足とりのようでいままでスルーしてましたが最後に指摘しときますね。 ジヨンヤング・キムさんの研究結果を元に今後の質問者さんの小保方さんの 汚名払拭活動、頑張ってください。
人間の１個１個は、常に絶滅し続けているのだから 　　　↑ 人間は子供を作ることにより、己の細胞を 生き続けさせることが出来ます。 子供が更に子供を作り、ということで、絶滅 していません。 地球上の生命体は、人間の食べ物としてのみ、生きているような感じがある 　　　　↑ ゴキブリを食うのは難しいらしいですよ。 私の親指は、根元から反対側にボキッと音を立てて曲がった 　　　↑ 指立て伏せで、指を鍛えましょう。 親指だけで倒立が出来るようになると、 牛を撲殺出来るそうです。 日本という国に、何らかの存在意義や必要性があれば 　　　　↑ ９１１で、日本の生産業がストップして 世界中が困ったではないですか。 韓国や中国は日本がいなくなったら、反日が 出来なくなります。 日経調べ　　日本は好きですか？ ２０１３年　 　　　　　　　大好き　　好き　　嫌い　　大嫌い ベトナム　　　４７　　　５０　　２　　　　１ フイリピン　　６５　　　３０　　０　　　　５ タイ　　　　　６０　　　３０　　６　　　　４ インドネシア　４０　　　５０　　６　　　　４ シンガポール　６５　　　２０　　８　　　　７ マレーシア　　４０　　　３５　　１０　　　５ 香港　　　　　４５　　　４０　　８　　　　７ 中国　　　　　２５　　　４０　　２０　　　１５ 韓国　　　　　１０　　　２５　　３０　　　３５ ○ＡＳＥＡＮ調査　２０１４外務省 最も重要なパートナーは 最も信頼できる国は 日本６５％ 　３２ 中国４８ ４ 米国４５ １８ 韓国３７ ３ オーストラリア２９ ４ 英国２５ ５ インド２０ １ ロシア１８ ３
いや、そもそも「神奈川地検」自体が存在しないし・・・（神奈川県を管轄するのは「横浜地検」。なお、埼玉県を管轄するのは「さいたま地検」）。 「特別捜査部」は東京、大阪、名古屋にしかないけど、その他の高等検察庁所在地や主要都市の地方検察庁には「特別刑事課」があって、普段は二次捜査（送検された事件を捜査）を行ってるけど、”政治的案件”などの一次捜査を行うことがある。
合併したりしたら、日産車のイメージまで低下し、「日産ブランドで売られているけど三菱車なのではないか」と疑われます。むしろ、「今までと違って日産の技術が入って開発された三菱車だから今までとは違うだろう」と思われる「傘下」の方が日産にとってはプラスでしょう。
なんなんでしょうね。 思想的には左翼ですが「ネトウヨ」と良く言われますよ。 正論というのは人に嫌われるのに一番効果があるそうです。 曖昧で根拠のない感情優先による発言が「ぱよく」であれば 私は「ネトウヨ」で構いませんけどね。 さて、回答ですが2chでの朝日新聞のIP、韓国からのIPアドレス拒否した際に 「ネトウヨ」との書き込みが激減した前例があります。 一部の印象操作による結果が「ネトウヨ」だと思いますよ。
天使さんの仰る人格とは、人としての格のことでしょうか？ 確かに仰るとおり、変わってしまったというか、格は、かなり下がってしまいましたね。 離婚経験はあるものの、ＹＥＳ・ＮＯはっきり言える人間だし、私生活では失敗したが、公（仕事）は別、公私を分けて評価すべきと考え、仕事では一流に違い無いと信じていたのですが、思いっきり公私混同していましたね。 それにしても、経理担当者の所為？ 政治資金用の領収書入れケースと、会社の領収書入れケースが並んでいて、間違って政治資金に流れてしまった？ 『チョット待てチョット待てお兄さん！』 家族旅行を、会社の経費に回して良いの？この人の倫理観は大丈夫？ ＞どうして舛添要一の人格は変わってしまったのか？ ＞自分の髪の毛をむしらない私に、誰か教えてください。 ふ～う、頭に埋め込まれたチップに内蔵された管理プログラムが故障して、髪の毛も、都民の血税も、むしりとっても良いと勘違いしてしまったのかもしれません。
確か昨年9月の22日は前日の21日が第三月曜の「敬老の日」23日が「秋分の日」ってことで、祝日に挟まれた「国民の休日」となりましたね。 　今後は2026年だそうです。
今回のホテルの会議費用の件は、都知事としての問題ではなくて 都知事になる前の新党改革の参議院議員時代の収支報告書に関してです。 参議院議員であれば会議費用は経費にあたりますよね。 正直なところなんでもありなのかと思いましたね。情けないと思います。
＞１：政治資金とは？何処から何の為に使うものか？ 出所は企業や個人からの寄付金と、国会議員の議席を持っている政党に関しては、政党助成金という名目の国税が投入されます。 使途は政治的発言など政治活動に限定されています。 ＞２：政治活動とは何処までを言うのか？ 政治的発言をすれば政治活動になります。 ＞線引きは難しいのではないか？ ザルです。 ＞３：資金団体とは？ 政治資金を個人の口座に入れると公私混同が避けられないので、政治資金だけを管理する（独立した帳簿）団体です。 しかし、この資金団体に個人のカネを管理させることで、公私混同を隠蔽することができます。
>どうして日本人は演歌を歌わなくなったのか？ 残念ながら、仰る通りですね・・・ 順不同 ◇歌わないというよりも多様化（ジャズ・ロック・シャンソン・ポップ他）での地盤沈下 ◇生活や社会の変化で演歌にリアル感や共感部分が減少希薄化→時代劇やアメリカの西部劇が目立たなくなったように、 ◇日本人の心・価値観・ライフスタイルが変化し演歌の世界が絶滅危惧種のようになって来た。 ◇歌謡番組自体の減少と歌を歌ったり聴く機会がカラオケやライブに移行し、その主流・メインが演歌から離れている。 ◇素人名人会やのど自慢大会の減少で、演歌の観る歌う聴く機会が減少し、民謡や詩吟や浪曲や小唄等と同じく身近な存在でない特殊・珍しいものになりつつある。 ◇メガヒット曲が出ていない、また作曲家や作詞家のヒットメーカーも少なくなっている。 鶏が先か（演歌の作曲家や作詞家、人気歌手）卵が先か（ヒット曲や名曲）どちらも減少
＞党が消滅しそうなので助けてくれってことでしょうか？ その通りでしようね。 既に、国会議員は５名？ですよね。 今度の参院選で、一人でも落選すると「政党要件を満たさない」結果になります。 つまり、絶滅危惧政党助成金貰う権利を失います。 代表としては、社民党が消滅する前に「なんとか国会議員個人の特権・利権を維持したい」と願ったのでしようね。 ＞社民党って存在価値ありますか・・・？ 代表区で当選しない者の集まりですからね。 社会党時代は、自民党の対抗馬として１００名以上の国会議員を誇っていました。 成田知巳・土井たか子代表の時が、全盛期でしたね。 他にも回答がありますが、社会党内の「天皇制容認・自衛隊容認・日米安保容認派」は民主党（現・日本ハンナラ党と揶揄される民進党）に移りましたよね。 残った社会党左派は、共産党に移る事も出来ずに細々と活動を行うに過ぎません。 地方議会選挙では、社民党所属の候補者は「無所属」で選挙を戦います。 左派系労働組合・日教組・自治労の支持母体を失った今では、イデオロギー政党の存在価値はありません。 比例区でしか立候補しない「福島瑞穂」を党代表とした頃から、衰退が始まりました。 そろそろ、税金の無駄遣いを止める時期ですね。
昨夜の夜は、歩いて行ける行きつけの酒場に行き、そこで定連に挨拶して、でも、それ以上会話に深入りすることなど無く、ひとりで黙って酒を飲むべきだった。適量をね。
BBCに掲載された記事によると、大使について次のように説明されています。 "She was discussing their treatment of Britain's ambassador to China with a senior police officer at a Buckingham Palace garden party on Tuesday." Sheとは女王のこと。つまり大使（ambassador)とはイギリスが中国に派遣している大使なので、在中国・英国大使。 女王と、会話の相手の中国訪問時の英国側の警護責任者の会話は、 The Queen said: "They were very rude to the ambassador." 女王曰く「彼らは大使に対してとても無礼だったわ」 Commander D'Orsi replied: "They were... it was very rude and undiplomatic I thought." ドーシ司令官が答えて「本当にそうでした。。。非常に無礼で、非外交的だと思いました。」 つまり敬語責任者もその無礼な様子を見ていたことになるので、大使は習近平について、イギリスに戻っていたと言うことになります。 http://www.bbc.com/news/uk-36263685 ここで、その映像も見れます。ただ、映像を見るとわかるのですが、この会話が突発的に女王からでたものではなく、女王をドーシ司令官に紹介した人物は女王にメモを読みながら、「彼女は中国の警護で本当に参ってしまって大変だったけど何とかやり遂げた」と水を向けている節があります。女王はともかくまわりの人達は録画されていることはわかっていたでしょうから、もうちょっと裏を感じます。 この記事、じっくり読むと、決して中国をけなしているだけでなく、先日のキャメロン首相のアフガニスタン、ナイジェリアに対しての失言や過去の王室の失言も引き合いに出して皮肉っていて面白いです。
もともとうさんくさいし、消去法でなっただけですからねえ。 http://www.j-cast.com/2016/03/22262023.html この一件から「何を優先してるの？　都民のことは考えてるの？」って不満が噴出したのでは？
こんばんわ！ たぶん、新しいお菓子を作る生産ラインを 増やしたいのでは？ サイトを見ましたがラインナップが多くあります http://www.meiji.co.jp/ 後、考えられるのは サイコロキャラメルを残そうと 思う社員さんが現れなかったのかもですし なつかしのお菓子も色々変えていますけど サイコロキャラメルはいじれる要素が あまり見当たらないとも思われます。 あまり関係はないですが 自分はウルフ２５０を所有してますが 少し前までガソリンタンクに穴が開いて かなり苦労しました。 （もう３０年ちかく前のバイクですから） まあ、古い物を残すと言うのは 場所もお金も苦労もかかる事ですから ある意味仕方ないとも思えますがね。
4月の段階で復帰出演番組の収録をしていたそうですね。 そこから考えてみると、謝罪を前にタレント活動を再開したという事は、お金を払う事で見通しがついたのでしょう。 まぁ、ベッキーの腹黒さがさらにまた見えましたね。
そんな事件があったのか～と、慌ててネット検索をしたところ、 ある面白い事に気が付いてしまいました。 そう、どの記事を読んでも、パンツを盗んだとは一言も書かれていない。 具体的には、全て、女性の下着としか書かれていない。 そこで、ふと疑問に思ったのが、ブラジャーの可能性もあるのに、何故、天使さんはパンツだと限定出来たのか？ってこと。 マスコミにも話していない犯人しか知らない情報を天使さんが知っているとすれば、天使さんこそ真犯人？ 小林孝行容疑者くん（20）は、洗濯機に入っていた下着を盗んだと書いてあったので、常識的に考えると乾いていないはず、まさに濡れ衣かもしれません。 記憶を失い玄関前に血だらけで倒れていた男、そしてパンツを投げた記憶を失った男、そして、記憶を３Ｄ化し売買している秘密結社ですか～。謎は深まりますね。
こんにちは。 このご質問には本来専門家の方がご回答されるのが本当かとおもいますが、刑事ドラマ好きの一般人のたわ言として目を通していただければ幸いです。 ＞タオルは少女の家にあったものだから少女の指紋とかが付いてるのは当然だと思います →そうだと思います。なので、第三者の真犯人が少女に罪を擦り付けたという見方もできます。警察側も当然それは考えの中にあったと思います。 (1)ここで殺人が進行しているとき、少女はどこにいたのか？外出していたとか、熟睡していてまったく気づかなかったのか。 (2)また、死亡時刻前後に不審者がその家に入り込んだ形跡があったのかなかったのか。 あったとしたら、母親がみずから招き入れたのか、あるいはカギをこじ開けるなどして無理やり侵入してきたのか。 などなど、まづ第三者の存在の可能性をつぶしていったのではないでしょうか。 透明人間でない限り、そこに居た形跡をすべて消せる人はいませんし、人と争えばなおのこと、なにか形跡が必ず残ります。 おそらく警察側は、多数の可能性の中から「無い」ことをひとつひとつ塗りつぶしていったのではないでしょうか。 少女の最初の黙秘。その後「知らない」と言ってること。この行動の変化の理由はなんでしょう。無実の人はこういう行動はとらず、真っ先に「わたしはやって無い」というとおもいます。（犯人もそういいますが） 何も言わず逃げ切ろう、「知らない」の一点張りで煙に巻こう、そう思っていると判断されたか。 ＞それがたまたま母親の首に巻かれてたからって　少女が絞めたと言えるでしょうか？ →弁護士の方の言いそうなフレーズです。これはレトリックですね。例えば二人しかいない部屋で、一方の首にタオルが巻かれて死んでいたら、残った一人が首絞めたと考えるのが普通ですよね。自殺でもなければ。 テレビの情報しかありませんから、この程度のことしか書けませんが。 質問者様の言うその２点だけで逮捕したわけではないでしょう。目に見えるのは「氷山の一角」ですから。 回答に成っていないなら、お詫びします。
企業の場合、AmazonやAppleのように売上をその地の会社に立てないと税制上のメリットはありません。 日本は輸出産業にとっては天国みたいな税制の国なので、挙がるとしたら輸入や海外間取引が多いとこなんじゃないかなぁ。 その場合、国税はあまり強引なことはしにくいですよね。 法律をきちんとするほうが先じゃないかなぁ。
＞女性器の三次元データの公開はワイセツなのか？ ＞五十嵐恵（44）のアソコは、ワイセツなのか否なのか？ う～ん、これはあくまで私の推測ですが、 法律上、アソコがワイセツだからアウトという訳ではなくて、隠すべき性的なものを『公開』する行為がアウトだと言いたいのだと思う。 第一、日常生活で、ワイセツなんて言葉を使いますか？お前のおチン◎ンはワイセツだ～とか言わないですよね。 使ったとしても、似た様な言葉で、ヒワイ（下品な）くらいでしょう。 言い換えれば、隠すべき性的なものを公開したときに初めて、そのものがワイセツになると考えた方が良さそうです。また、そういったものをワイセツブツと一くくり（一まとめ）に表現することで、境界線がグレイで法解釈に柔軟性がある、あのあやふやだけど便利な法文章が出来上がる。 ＞「あー見たくねー！４４歳のババアのオマ〇コ！」と私はココロの底から叫びたい。 天使さんが仰るとおり通り、頼まれても見たくないものですが、保険の教科書の挿絵にすら興奮する子供達には悪影響があるかもしれません。 それに、男性器にしても、あんなグロイものを公開すれば、性に対し興味を失い、更なる少子化に繋がるかもしれませんし。 最後に、これも個人的な意見ですが、３Ｄコピーって、３Ｄプリンターさえあれば誰でもできますよね。 オマ〇コそのものの３Ｄコピーやデータには、芸術性なんて全く無いと思いますよ～。 芸術って、創造性が無いとアカンでしょ。 ただ、陳列に芸術性があると言った東京地裁の見解は、（活花みたいに花の配置で作品を作るものもあるので）無理矢理ですが、理解出来るような気がします。
＞この赤軍という組織が当初は世間の支持を受けていて 一般社会では支持されてはいませんでした。 共産党員や社会党員で過激思想を持った連中がが支持していただけです。 むしろ、国内で支持されないことから過激思想を持った学生が海外の組織と連携するようになりました。 結果としてイスラエルの空港でマシンガンを乱射するということをやりました。 世界的な無差別テロの嚆矢です。 イスラエル問題などに何の関係もない日本人が行った無差別殺人ということで世界的な注目を浴びました。 この連中と日本共産党員の一部が合流して生まれたのがご指摘の事件を起こした連合赤軍です。 １．年代層や学生と社会人とでは時差がありました。 学生層は早くから知っていました。 当時の学生運動は、現在のＳＥＡＬＤｓとは違い極めて行動的といいますか攻撃的でした。 内部も主義主張で中革派、革マル派などと分裂していて、内ゲバと呼ばれる角材や鉄パイプなどを用いた殺傷沙汰を頻繁に起こしていました。 どこの大学でも各集団毎の勧誘が盛んに行われていました。 ご指摘の事件に先立ち、東大紛争のような学園紛争や新宿駅を占拠したベ平連主催のフォーク集会などがあり社会人にも影響が及んだことからこの延長線上のことと認識されていました。 過激な学生運動としてはむしろ成田空港建設反対の三里塚闘争の方がはるかに社会人には知られていました。 あさま山荘事件に先立ち京浜安保共闘が起こした真岡銃砲店襲撃事件の印象があり、あさま山荘事件も当初はその類と認識されていました。 赤軍などという言葉すら認識されていませんでした。 一方で三島由紀夫の楯の会による自衛隊襲撃三島の割腹自殺などがありその方が遥かに社会人の注目を集めていました。 ２．一般社会の印象が変わったのではなく、ご指摘の事件で広く知られるようになっただけです。 １９６０年代１９７０年代の学生運動や共産党過激派による事件は時代の風潮が強く影響していますので、単発的に個々の事件に関する情報だけでは誤解が生じますので御注意下さい。 現在の左派系の人達の説明と一般社会人による説明では相当に乖離があります。 しばしば共産党員の関与があるのは、日本共産党が党是として暴力革命を排除しないことが深く影響しています。 オーム事件とは背景が全く違います。 同列で考えられるのは無理があります。 下記のような書籍がありますので一度目を通されることをお薦めします。 誰も「戦後」を憶えていない「昭和３０年代篇」　鴨下信一著　文春文庫 思想としての全共闘世代　小阪修平著　ちくま新書 連合赤軍「あさま山荘」事件　佐々淳行著　文春文庫
スーパーに行っても母の日の商品に満ちあふれている。 それを買うのは当然のことながら女どもだ。 まるで人間は女の連鎖で成り立っているかのような、 男の惨めな扱いには怒りを通り越して、絶叫するしかない。 「女だけが人間なんか！」と。 　　　　　↑ 男が稼ぎ、女性がそれを使うのです。 女性は自分が欲しいモノを買い、男は女性が欲しいモノを 買わされます。 かくて、消費は女性が支配するのです。 どうして父親は、そこまで蔑まされねばならないのか？ 　　　　↑ 母は情を、つまり愛情などを教える存在です。 父は理を、つまり善悪などを教える存在です。 だから、母は慕われ、父は嫌われます。 これは父親の宿命です。 それがイヤなら子供など作らねばよいのです。
どっちもどっちな気がしますが、母親は軽傷なので、当たった速度は大した事ないのが分かります。子供にヘルメットでも付けさせていれば、死にはしなかったろうに。（乳児用なんて無いだろうけど） 倒れた時に投げ出されたのか、倒れ方がまずかったのかと思います。（映像は見てません） 府中街道なんだし、片方が渋滞でも空いてる方は飛ばしてるのが通常です。母親は、反対側へ出る時にもっと慎重になるべきだったと思います。
警察組織は、その集団心理、精神構造が他の組織や会社に比べて 異常な所があるのでしょうか？ 　　↑ ・上下関係が厳しい。 ・２４H警察官であることが要求される。 ・常に犯罪者と付き合っている。 捜査四課などは、暴力団との付き合いが煩雑ですから どうしても精神的に汚染されやすい、なんてことが指摘 されています。
天使さんのお気持ちは良く分かります。 子を作ってから結婚するなんて、私達の世代では考えられない、理解不可能、順序が逆ですよね。 さらに、女性の方から男性をラブホに連れ込むなんてねぇ。ありえない。 そんなオヤジ世代に理解不可能な若者が増殖、今の若者は、大人から『宇宙人』と呼ばれているみたいですよ。 とは言いながら、私も若い頃があり、その当時の大人から新人類と呼ばれていました。 そして、ここだけのお話ですが、女性にラブホに行こうと誘われたことが何度もありますし、行ってしまったこともあります。 ＞何の目的で宇宙人は地球人と結婚しているのか？ ＞宇宙人は何が目的で地球人に接触し、地球の法律にそって子作りをしているのか？ 快楽というか本能に任せて、何も考えてないような気がします。 子供が出来れば、そりゃ、結婚した方が経済的にも色々有利な事があるでしょう。 男も、責任を取らなければいけなくなるのです。 ただ、最近、順序が逆になったせいで、アチコチでＤＮＡ鑑定が行われているそうです。 ＤＮＡ鑑定の結果、地球人男性の子供じゃないと鑑定された場合、宇宙人の子供だとしても、子供に罪は無い、可哀相だと思ってしまうのは私だけでしょうか？
性は相手を経てるときに言う言葉なので、 容疑者として容疑が強い場合は「男」「女」、 まだ不確定の場合は「男性」「女性」という表現が使われます。 ちなみに「容疑者」はマスコミ用語で法律上の術語としては 「被疑者」が正しいのですが、「被疑者」では「被害者」 との聞き間違いが多いため「容疑者」と使われます。 かつて被疑者は呼び捨てで報道されていましたが あのロス疑惑以降、人権への配慮などから 「○○容疑者」「○○被告」と呼ばれだしました。
田母神被告の場合、罪状を否認してるとありましたね。 それって、取り調べにも素直に応じていない可能性がありますね。 その場合、保釈してしまうと、逃亡・証拠隠滅などの恐れがあるから解き放ちできないんですよ。 相当悪質だとも言えるでしょうね。 おそらく裁判結果を受け、上告もするんでしょうね。 ネトウヨは平気で嘘ばかり付きますから、取り調べも難航してるんでしょうね。
この逮捕は現場検証などの観点から何回も加害者にされた女性を呼び出す必要があるために 形式的な逮捕だと思います、というか信じたいです。 乳児が無傷だったらお咎めだったと想定されることから結果論での逮捕という実に理不尽過ぎます。 この事件のトリガーは明らかに乳児の母親の自己中心的でこ狡い交通違反によって乳児を危険に晒したばかりかその場の女性運転手まで巻き込んだという2人を不幸に導いた悪女です。 女性運転手に落ち度はありません、人間の反射神経には限界があります。 1番の被害者は馬鹿親の身勝手な行動で7ヶ月で生涯を終えた乳児で2番目が巻き込まれた女性運転手です、どうか無罪になってほしいですね。
どうしてその男は階段から転げ落ち、しかもその記憶を すべて失ってしまったのか？ 　　　↑ 酔っ払って転けて、偉い目にあった、という ことですね。 その男は、ずばり、２５　さんでした。 そういう落ちでした。 座布団取り上げです。
他の回答者様へのお礼を読み、いかにも天使さん御自身が犯人みたいな書き方をされていますが、 天使さんって、関西人じゃなく江戸っ子だったのですか？ wikiを読む限り、大林素子さんって東京都出身ですよ。 一瞬、天使さん＝山田重雄さんかとも思いましたが、確か鬼籍、既にお亡くなりになられてますよね。 もうひとつ、天使さん＝元キンコメの窃盗で逮捕された人かとも思いましたが、彼が窃盗を始めたのは20年前とのこと、その頃、大林さんは、もう大人ですから、その説も違う。 窃盗罪は、時効７年（窃盗した時点より）だそうですが、例外もあり、国外に逃亡していた場合は、その期間カウントされないそうです。 天使さんは、もう時効だろうと告白したのかもしれませんが、 天使さんの場合、宇宙船で宇宙に行っていたり、 子育て戦場カメラマンとして無人島や国外にも行ってらっしゃると思うので、時効じゃない可能性もありますね。 ふ～う、ヤマさんが逮捕に来ないことを祈っております。 （故人に対する名誉毀損罪ってのはあるのかな？セクハラ疑惑もあくまで疑惑だし窃盗なんてやらないでしょう、故山田重雄さんのご家族ご親族が天使さんを訴えないことを祈っております。）
事実なら、怒る必要は無いでしょう。 それより、元気な年寄りに、どう活躍してもらうのか、検討すべきではないですか。
それは何とも言い難いですな。 派遣労働者で2ヶ月契約を3-4回り失業保険を3ヶ月貰いまた3社働いて…を繰り返す若者もかなり居ます。 2年で12.0ヶ月の受給基礎期間を満たす為に15日拘束の離職票を24社かき集めて申請する人も居ます。 貴方は彼らを批判する資格がありますか? 私自身日雇労働者として6ヶ月78枚且つ各月11枚以上の雇用保険印紙をかき集めて10年に1人出るかどうかと云われた特例給付(受給60日)を勝ち取った経験から彼らを否定出来ません。 旧民主党の政権公約では派遣労働や学生アルバイトを含め「全ての臨時雇用を原則禁止」する(臨時に発生するビジネスに限り臨時雇用を認める)。また全ての雇用を(労働組合員たる)正規雇用のみで充足させる。残業は原則禁止する。とありましたが、これをやった場合パートは全員解雇され残った常用が「残業代無しのタダ働き」で働かされる事は目に見えています(ある経営者が新聞記者のインタビューに答えています)。それでもこの政策を支持したいとでも?
江戸っ子は、火事と喧嘩と祭りが大好き、 オリンピックには、聖火、闘い、スポーツの祭典、江戸っ子の好む要素が全て詰まってますからねぇ。 ただ、江戸っ子って、やるよりも見るほうが好き。見るだけなら、鍛えられた肉体は不要ですよねぇ。 そういえば、最近のオリンピックも、近代化とか言ってるけど、放映権とか金がからんでる所為か、ＩＯＣが各スポーツに、競技時間を短くしろとか、ルールを分かりやすくしろとか、見る側に配慮した文句を付けているみたいです。 そういう意味で東京は、肉体的に劣っていたとしても、見る側に配慮した運営が出来そうだし、ハコモノも沢山あるし、金もあるし、福島原発のマイナスイメージを軽くするためにも割と近い関東でオリンピックを開催したかったんだと思います。
回答ではありませんが一応。 >単純に考えて男女の性交および結婚だけでは人口を維持するのは難しく不倫や再婚者が日本を救う救世主になりかねない。 再婚者は別にしても、不倫はそれこそ人口増に期待できないのではないでしょうか。 結婚する金銭的余裕の無い庶民に不倫で子どもを作れとはもっと無理だと思います。 もっとも、不倫による出産など、子どもが不安定な立場に巻き込まれるのも健全とは言いがたいと思いますが。
マザー・テレサはカトリックの修道女ですから。カトリックは今でも中絶禁止です。だったらコンドームでいいのでは？いえ、カトリックは厳密にはコンドームもNGなのです。なぜなら、「妊娠を目的としない性交は、カトリックが厳しく戒める七つの大罪のひとつ、肉欲に該当するから」なのです。コンドームをしてセックスをするのは、肉欲を満たすためのことですからコンドームを使うことそのものが罪なのです。 で、カトリックが公式に認める避妊法が、あのオギノ式です。南米かどこかの敬虔なカトリック信徒の夫婦が、いつも行く教会の神父に「コンドームを使ってセックスするのは神の意に背くということですが、オギノ式だったらどうでしょうか？」と尋ね、教会の神父がバチカンに見解を求めたところ「それはまあいいと思う」と返事がきたのでカトリック公認避妊法となったのです。排卵のない日を選んで仲良くなることは、神の意に背かないのです。 マザー・テレサがおっしゃることは至極明快です。「結婚相手の男以外とセックスしちゃいけない。結婚するまで純潔を守りなさい」
私も同感です。 日本ほど外来種に優しい国あるのって思います。我々の税金で生活保護貰えてる外来種がどんだけいるのでしょうかね？？ なんで、日本人が、しかも日本に住んでる難民どもに金やらないといかんのよって私も思います。バカが多い。私は将来の年金が外来種のために少なくなるのいやですよ
地球にとってみれば、人間など寄生虫みたいな ものなんでしょうな。 迷惑この上ない存在でしょう。 でもその人間を生み出したのは、他ならぬ地球さん なんですから、消し去るなんてのは天につばする ようなものです。 地球さんと人間が仲良くやっていくためには、 人間が宇宙へ乗り出せばよいのです。 そうすれば地球さんへの負荷が減ります。 多すぎるからと堕胎などするよりも、宇宙開発を 目指すほうが建設的です。
１と４だけに成ります。１→ほとんど実際に控訴等で執行猶予刑がほとんどです。４→拷問は有りません。取り調べ時間が普段よりながめです。
いつ食うか？・・・いもでしょ！
ここ数年のうちに発表された曲を愛聴している人は「もうこの人の曲は聴けないんだ(T_T)」と悲しくなるものでしょうが、既に何十年も前に発表された曲を愛聴していてここ数年の曲は聴いておらず「今更、新曲が出されても CD を買うかなぁ……」程度の場合は「ふぅん、そうなんだ。まぁ聴きたい曲はもう充分な数の CD を持っているし……まっ、懐かしい名を聞いたなぁ。」ぐらいでしょうね(^_^;)。 私の場合、John Lennon がそうでして、Concert を生で観たことなどないものの彼の曲はたくさん知っているし、超有名人ではあるものの、彼が射殺されたという News を見た時は「ふぅん……」でしたし(^_^;)、1990 年台に射殺事件現場である Dakota House 前を何度も通った際にも「ふぅん、そう言えばここがあの事件の場所だよなぁ」ぐらいの感覚でしたね。 今の私は 1971 年の「Facing You」から 2005 年の「The Carnegie Hall Concert」まで Solo Piano CD を持っていて、日本と米国で各 1 回 Solo Concet を観に行っている Keith Jarrett が亡くなっても「ふぅん、そうなんだ。まっ CD 20 枚以上持ってるし、2011 年発表の Rio Live Solo Concert は未だに食指が動かないしなぁ……」ぐらいにしか思わないでしょうね。 既に数ヶ月と間を開けずに何度も繰り返して聴く曲が CD 数十枚分はあって、CD 換算 1000 枚分以上 (1 万曲以上) を PC に貯め込んで「流しっ放し」の BGM も含めれば毎日数十曲は音楽を聴いている現在は「新しい曲をCD で手に入れて聴きたい！」という意欲が殆ど湧かず「未聴の曲や、手に入れていないものの懐かしい曲を『ちょい聴き』する分には YouTube から Download すれば良いや(^_^;)」という感覚ですので Musician の誰が亡くなっても「ふぅん」ですね(^_^;)。 あっ、でも、昨年「川島なおみ」さんが亡くなった時は寝床に突っ伏して暫く五体投地の『哀悼の Pause』をしてしまいました(^_^;)……歌は何 1 つ知りませんが、文化放送『Miss DJ Request Parade』の頃は御世話 (オカズ) になった方ですし(^◇^;)……。
「きょうせい」ではなく、「ともいき」で検索してください。
>1997年には『舛添要一の6ヶ国語勉強法』という本を出版した。 とのことなので読むといいと思います。政治家になる前、今から20-30年前はよくテレビに出ていてその頃はよく、外国人をナンパするために覚えたとかそんなことをよくしゃべっていましたよ。 「最初の妻は留学時代出会ったフランス人」なので、そういう点も含めてある程度話せるのは当然なのではないでしょうか。
盗む側としてはお尻ポケットが一番都合いいですよね。ポケットからはみ出ていたら 尚更。相手に気付かれないだろうという 心理からでしょう。 こういう人はテーブルの上に物を置いて 一時、席を立った時とかにも盗むでしょうね。 私には理解できませんけどね(笑)
どちらが被害状況が大きいかと言う問い、考えさせられます。 私は東北北部に在住しています。 あの日の恐怖感は、今でも頭から離れません。 どちらが被害状況が大きいかということより、東北と熊本の地震は、性質がj異なります。 確かに東北の方が犠牲者が多かったのですが、 現地の方々にとっては、どちらが被害状況が大きかったかなどということは考えられません。 したがってこの質問に関しての答えは、比べられるものではないです。同じことです。 被災地の方々は辛いかつ不安な毎日をおくっています。私も経験しているから、どちらが被害状況が大きいと言えないです。 数だけの問題ではありません。
昔ね、６０年安保で、学生運動華やかりし時、 神奈川県警機動隊は、泣く子も黙る、と 学生達に怖れられていたものです。 あれから半世紀が過ぎたわけで、どういう 訳か、不祥事が続きましてね。 冤罪で逮捕した人間が死んでしまったとか。 団塊の世代の学生達の怨霊ではないでしょうか。 それに違いない！
一応埋め立ててますけど？もう昔から沖ノ鳥島ってのは浸食されて無くなってもおかしくない状態でした。おそらく何もしなかったら今頃は海中に埋まってしまったでしょう。日本はその周りを埋め立て頑丈な防波堤を作ったりコンクリで固めたりしました。つまり埋め立てたんです。だから今までもっているだけです。
国際的に見れば単なる岩 ただ　日本は海域を失いたくないためにコンクリートで固めて無理矢理　島　としている 周りの国は失笑ww
昨日立て続けに打ち上げ失敗したと言われるムスダンは一発１０億以上と見積もられています。GDPは2014年推定がざっくり2兆円。GDP費の20%超を軍事費に当てていると言うので、ざっくり4000億円。その軍事費のかなりを核開発・ミサイル開発に偏重投資していると言われているます。 今年に入ってムスダンを３発、スカッド、テポドン、SLBMの発射や核実験も２回やっているので、相当な負担であることは間違いないでしょう。ただムスダンに関しては、全て打ち上げ失敗しているようで、実験が無駄な気がしますが一方ではいずれどこかで実験成功させないと行けないもののような気がします。 ミサイルを撃ってお金がなくなるかどうかと言うと、スカッド・ミサイルは大量に持っているので影響ないでしょう。ムスダンや他の実験に関しては、成功率を高めないと脅しにもならないので、4000億円の軍事費の中の配分の問題かも知れません。
実務的に判子や色々代えないといけないので面倒臭い。時間、金かかる。が有ります。 後は反対病の人が口実つけてるだけです。 日本では９割の人が、明治になって姓をつけれるようになりました。 単にそれだけの事でしょう。
NO2,human２１です。 補足の質問にお答えします。 都知事のリコールは可能です。 ただ、２か月以内に有権者の６分の１の署名が必要です。 集まると住民投票が行われ、解職かどうかが決まります。 現実問題として、２か月以内という期間がネックになりそうです。
>どのようにすれば日本に最終的な平和が訪れるのか？ 最終的な平和とは、たられば論で言えば・・・ ◇原始ユートピアか終末世界。 ◇極論・空論は別に置くとすれば、国境や国籍や信教とか民族等の差異が無いような（ナショナリズムや国益が死語になった）人類皆一家のよう時代＆社会＆思考、競争や格差のない世界。 ◇現実には実現が困難で想定できないが、実現の可能性や合意形成や具体化の難しさからはメニュや行程表もなく抽象的にならざるを得ない。 少しづつでも、より近付くには、現在のバラバラにはある平和への処方箋を取捨選択も必要だろうが、まずは色んなアプローチで争いをミニマム化し改善解消したり、抑止力を高めたり、経済発展での飢餓や貧困の解消、現にある国連や国際司法裁判所やサミットや条約の目的や規約の順守追求が先決、最終的な平和実現への与件＆可能性の向上だと思います。 ◇櫂より始めよ！ その中には、まずは国内から始めるとして→例え不十分でもヒントはある。 期待や小さくとも希望や可能性があるものとして、積極平和論やＮＰＴ、テロ対策、平和外交＆首脳会談、国連改革、文化交流、スポーツ芸術の振興、移民難民対策ｅｔｃ。 書けば書くほど多岐にわたる問題点や選択肢があり、難しく空々しい。 結論的には最終的な平和は無いと思うが、それでも諦めず求め続け目指し歩む道ではある。
「保守、右翼層は福祉をどう思っているのか？」 　　　　　↑ ある程度の福祉は必要だが、過度の福祉は戒める べきである。 そして、現代の福祉は過度になりつつある。 そう思っているのではないでしょうか。 英国で産業革命が始まり、資本家がしこたま儲けた 反面、労働者の生活は過酷になりました。 それで社会主義が台頭したのですが、これに慌てた 資本制国家も労働者保護を初めとする福祉を やるようになりました。 これを修正資本主義といいます。 社会主義はこの修正資本主義に敗れたわけです。 社会主義というライバルがいなくなった資本制国家は 再び福祉を削り始めています。 こういう大きな流れがあります。 その上で。 福祉のやり過ぎで国家財政が傾いた英国では サッチャーが登場し、企業を優遇し福祉を削るなどの改革を 行い、英国病を治療しました。 これに倣った米国レーガン政権も、成功しました。 その後、東西統合で経済が落ち込み、欧州の病人と まで言われたドイツは、やはり企業優遇と福祉削減に踏み切り 今ではＥＵの牽引役になっています。 これをアジェンダ２０１０といいます。 このドイツ改革に倣おうとしているのが安倍政権です。 だからこそ残業ゼロ法案であり、企業減税であるわけです。 ワタシも、今の福祉は行き過ぎていると思います。 このままでは、日本病になりかねません。
　Siriません。
おそらくSNSとしてのmixiをいっているんでしょうが、会社としては以前より儲かっているようです。 mixiゲームが好調なようで。
No. 4です。 私のコメントでの「世界人類の欲望」と指すのは、具体的には「領土と資源」のことです。 歴史から見ても、世界を揺るがす殆んどの有名な戦争は領土と資源（具体的に示すのは苦手です）が原因です。 太平洋戦争は正にそうではありませんでしたか？ 「領土と資源」は富と化けやすいですからね。 東南アジアの白人主義支配はビジネスです。 最近の中国軍拡、南シナ海や東シナ海進出、尖閣諸島領有問題など資源が理由ではありませんか？ その延長がビジネスです。つまり、富です。 すなわち、人類の欲望となりたす。 様々な理由で「価値観の違い」から小競り合いが発生し紛争、戦争へと発展するしていくのです。 さて、宗教面での小競り合い→紛争→戦争→世界平和を乱す大戦って、あったかな？
http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H12/H12HO082.html 児童虐待の防止等に関する法律 第二条 　この法律において、「児童虐待」とは、保護者（親権を行う者、未成年後見人その他の者で、児童を現に監護するものをいう。以下同じ。）がその監護する児童（十八歳に満たない者をいう。以下同じ。）について行う次に掲げる行為をいう。 一 　児童の身体に外傷が生じ、又は生じるおそれのある暴行を加えること。 児童虐待ですね。必要な範囲内にとどめておけばよいのに。 民法822条 親権を行う者は、第八百二十条の規定による監護及び教育に必要な範囲内でその子を懲戒することができる。
それにしても、内柴氏の事件、あのウマイ人は何てコメントするのだろう 「獣欲、剛を制す（柔よく剛を制す）」？ こんなレベルでは太刀打ちできないですね（涙） ふ～う、まさかとは思いますが、天使さん、 もし、内柴事件の被害者が人妻だったら、 「どうして日本人はしょーもないミセスを犯すのか？」という質問を出してないですよね。。。 http://matome.naver.jp/odai/2135958866751964801 何故、天使さんがウルトラ級（Ｑ）の画像貼り付けミスを犯してしまったのかは分かりませんが しょーもなくないミスを犯したからこそ、人生を棒に振ったのです。
どうして観音様は盗まれるのか？ 　　　↑ 転売して儲けるためです。 大仏よりも観音様の方が小さいから 持ち運びが便利なのでしょう。
横浜のマンションの杭打ちデータ改ざんの時も色々言われましたが、現在の建築業界の契約では下請けに投げたら責任も一緒に投げてしまって、元請は被害者になるような契約内容なんだそうですよ。
捜査機関には、警察と検察があり、 東京地検特捜部てのは、検察の一組織です。 警察は大きな権限があるので、それをあえて 検察と警察に分け、権力を分散させているのです。 これは江戸時代、奉行所の権限が大きかった ので、南と北に分けたのと同じ理屈です。 そして、検察に警察を監視させる、という 役目を科すことにしました。 警察で捜査して、その結果を検察に送致し 検察で提訴するかどうか判断するわけです。 東京地検特捜部、というのはそうした検察の 花形で、政治犯罪のような大物が絡んでいる犯罪とか 複雑大規模な犯罪を手がけてきました。 与野党なれ合いの多い日本では、この特捜部が 実質野党の働きをしてきた、とまで言われて います。
>どうして1個のミカンが腐ると他のミカンも腐るのか？ ミカンなら腐る＆かびる環境だから、またカビの胞子や病原菌が感染転移する為。 同様に、凶悪犯罪猟奇事件でも・・・ 愉快犯や刺激ヒントを受けて行う模倣犯が、次々とわいて来てる。 それに輪をかけて、覚せい剤や格差社会、地域コミュニティやコミニケーションの希薄化による疎外感＆孤独感、不法滞在外国人の増加等の社会背景の変化も、これらの犯罪の増大を助長してるのでは・・・ また、デジャビュや慣れ？からか、事件の増加、凶悪化に加え→報道も視聴者読者＆読者も、より先鋭化し刺激を求めるようなセンセショナルに競う如くエスカレーションした表現、報道にと自粛自重・自主規制の箍が外れたようなスクープ合戦、誇張過激表現が質的な変化、劇場型犯罪「より新たな大きな刺激や驚き」を煽っている側面も見せているのでは・・・
日本について言えば、 莫大な金が動くからですよ。 例えば、電力会社が倒産して、火力発電所が止まったとします。 その発電所は、放置しておけばよい。 操業停止になった幽霊工場が日本のあちこちにあります。 同じことです。 しかし、原子力発電所は、そうはいかない。 運転を停止しても、核燃料を安定化させるために、 最低限の金がかかる。 それだけではなく、いつかは、廃炉と廃棄処理に 莫大な金をかけなければならない。 つまり、どうなっても、常に金がかかるのです。 しかも、物が物だけに、電力会社が倒産しても、 放置するわけにいかないから、税金をつかってでも、 処理しなければならない。 つまり、どう転んでも、原子力業界は、取りはぐれがないのです。 金のことだけを考えたら、推進しない方がおかしい。
相変わらずいい質問ばっかりするねえ ブタの繁殖場であるパチンコ屋・・これには大笑いしました。日本では政治家が献金を受け取るのと、遊技場として「モロ賭博場」を扱いそこに警察関係があるから万全なんですな。 じゃあ他のギャンブル場はというと、これも腐ってますよ。まずギャンブル場ってものは庶民の娯楽なんで「寺銭」は少なくして許可をするべきだね。欧米はその点立派ですな。寺銭を税金替わりに使うとした場合でも法外な２５パー引きはやりすぎ。赤字でも存続する不思議は、ヤッパ裏献金なのかなあ。まったく論外なんだけどね。赤字になる理由はレース本来の費用がかかりすぎだからです 。高い競争費用が逆にじゃまなんだなあ。 そこで庶民からの提案！、競争維持費用がメッチャ少ないカジノはどうだろか。公営オンラインカジノも含め、安上がりだね。 「寺銭」は少なくして、税金の上がりは目下苦しむ「年金財源」に当てたらいいと思う。つまり庶民が負けた金のほとんどが 年金でもどるってこと。憲法解釈を大胆にやれるわけだから、この程度の法改正はなんてことない。マイナンバーで財産に応じた限度で賭けられるとなれば、一部の美味しい方以外だ～れも困らないはずだと思う。
　テレビ番組はコマーシャルを見てもらうために制作されるものであり、コマーシャルこそが放送の主役なのですから、番組内容などはより多くの視聴者に見てもらうための手段・脇役に過ぎず、脇役である番組内容が場面を盛り上げて視聴者の目を引きつけたところでコマーシャルという主役の登場となるのは当たり前の話です。
とても上手な日本語ですね。 > そして、「爆買い」という現象について、ご感想や意見などがあれば、お伝えてもらえれ> ば心から感謝いたします。 「爆買い」については、迷惑などはなく、全ての企業が心から喜んでいますよ。特に中国からの訪日客の方は、友だちから頼まれた分まで買ってくれます。日本の企業の立場では、日本人を相手に商売をしているよりもはるかに売れるので、百貨店や大型家電専門店では、中国からの観光客用に中国語で館内放送を流し、中国語の商品説明文まで用意している店も多くあります。 > 我々はいったい日本人の方々にご迷惑をかけたかどうか、どうかお聞かせてください。 一番最近では、一部の中国人訪日観光客の方が「花見」で桜の木の枝を折ったり、写真を撮る時に枝を引っ張ったりすることが問題視され、TVでも報道されました。日本で「花見」といえば、花に触れず目で楽しむものですが、文化の違う中国の方にそれを理解してから日本に来て欲しいと言うのは酷で、日本に来て楽しくてテンションが上がってしまっていたのだと思います。責められるべきは、観光客では無く、ツアーをコーディネートしている旅行代理店です。説明が不足していたのです。 他にはゴミを散らかす、街中で大声で会話をするなども良く言われていますが、中国の方皆がそうではありません。 30年前の日本人も海外では常識が無いと言われていましたが、文化の違う国の常識を深く理解してから訪れるのは難しいものです。「中国人が悪い」「日本人が悪い」と決め付けず、お互いの良いところを見つけられると良いですね。あなたのように日本が好きで、理解をしてくれようする方が増えるとこれからもっと良い方向に変わっていくと思います。 以下、質問文の表現がもっと自然になる箇所をお伝えしますね。でも、十分に美しい日本語ですし、とても丁寧に気遣った文章を書かれていると思います。すごいですね。 ----- ＜原文＞ 　去年中国人観光客を中心として大量に商品を購買する「爆買い」などという言葉が一種の流行語のようになっている。 　↓ ＜参考例＞ 　昨年から、中国人観光客を中心として大量に商品を購入する「爆買い」という言葉が一種の流行語のようになっている。 ----- ＜原文＞ 日本製の商品の質を信頼してこそ、わざわざ日本にきて買い物に行こう人がいっぱいいる。 　↓ ＜参考例＞ 日本製商品の質を信頼しているからこそ、わざわざ日本に買い物に行こうという人が沢山いる。 ----- ＜原文＞ 　我々はいったい日本人の方々にご迷惑をかけたかどうか、どうかお聞かせてください。 　↓ ＜参考例＞ 　私たちが、どれほど日本人の方々にご迷惑をかけたのかを、どうかお聞かせてください。 ----- ＜原文＞ そして、「爆買い」という現象について、ご感想や意見などがあれば、お伝えてもらえれば心から感謝いたします。 　↓ ＜参考例＞ そして、「爆買い」という現象について、ご意見、ご感想がありましたらお聞かせください。心から感謝いたします。 ----- ＜原文＞ また、質問文の中に不自然な表現がありましたら、指摘していただければ大変嬉しいです。よろしくお願いいたします。 　↓ ＜参考例＞ また、質問文の中に不自然な表現がありましたら、指摘をしていただければ大変嬉しいです。よろしくお願いいたします。 ----- 日本に遊びに来てくださいね。日本語の勉強頑張ってください！ 下次有機会　再見！
そこには何の発展も解決もないのに。 　　↑ それは違うと思います。 ネットはツールに過ぎません。 活かすも殺すも本人次第です。 生まれてはきたが、何の意味も見出せない者がそこここにいる。 　　　↑ それが大部分だと思います。 それは今に始まったことでもありません。 人間は意味なく産まれ、意味なく生き、意味なく死 んでいくだけです。 問題がそこなのであれば、選挙で投票に行くべきであろう。 だが行かない。何もしない。 　　　↑ 選挙はともかく、何もしない、てのはその通りだと 思います。 良い学校に入りたければ勉強をすればよいのに 何もしない。 金が欲しければ頑張ればよいのに、何もしない。 夢や希望はあるのに、何も頑張ろうとしない。 それで政府が悪い社会が悪い。 そういう輩がちまたに溢れているように 思います。 どのようにすれば私たち日本人は、この発狂指数 100パーセントな夜をしのいで行けるのか？ 　　　↑ 福祉国家など止めて、自己責任国家に すればしのいで行けます。
そう言われてみれば確かにそんな感じが しますです。 ワタシが知っている所は、みな標準以上が 揃っています。 態度も良いし。 どうして歯医者にだけ平均点、あるいはそれ以上の女が 一極集中しているのか？ 　　　↑ 法律で決まっているんですよ。きっと。 何せ、手袋をしているとはいえ、口の中に 指を突っ込むんですから、見た目が良くないと マズイのです。 むかし、某NHKですが、鼻をかんだ後の手を追跡 調査した番組がありました。 もちろん鼻紙を使って鼻をかんだのですが。 驚いたことに、ばい菌が手から色々な品物、 例えば湯飲み茶碗などに着くんですよね。 モデルが美人だったので、汚い、という感じが しませんでした。 歯科衛生法３条 「歯科衛生士は容姿端麗でなければならない」 歯科衛生法１２０条 ３条に違反した者は死刑に処す。
”クズ”と言ってしまうと、ヘイトデマを流す人達と同じ土俵に乗ってしまいそうなので、控えます。でも質問者さんと同じ感覚を持っています。 ネット上では自分が自由だと思って、思いついたことを書く人はたくさんいます。これはとめられないし、もしそう人がまわりにいても相手にしないだけです。 問題は、便乗する人がたくさんいるんですよね。私はそっちのほうが嫌です。学校のいじめで言うと、いじめをする張本人ではなくいじめを見て後ろでヘラヘラ笑っている人達。そう言う人達が減れば、デマをながす人も減るんじゃないですかね。 そもそも、便乗して韓国のヘイトデマを流す人達って、今回の地震に義援金を送るなり、救援活動をしようとしたりしているのですかね？
根拠なき永遠の反日国家韓国とは、 １．行かない ２．買わない ３．教えない ４．関わらない これで行くべきです。 日本はまずロシアと二島返還で手を打ち、 次に尖閣凍結で中国と仲良くし、 敵国を韓国一本に絞るべきです。 日本を敵として扱うのなら相応の代償があるということを韓国人に知らしめるべきです。 では日本は何をすべきかというとなにもしません。 前述の四無い運動に徹するだけでよろしい。
受け入れ側に十分な、駐機に必要な空き地が必要なように、物資を発送させる側にもそれが必要になります。 それは、よほどの条件が整っていないと難しいと思われ、市街地に降り立つようなことにでもなれば、パヨクの人たちが発狂する事態すら想起されます。 回答: 確かに空路を利用することは、緊急かつ即時対応性を満たすことにはなるだろうが、すべての被災地・避難所がヘリの駐機に適しているかと言われるとそうともいえない。 陸路が寸断されているところなど、ほかにルートがないという場所ならばこそ、空路は生きる。
「誤解を与えてしまったことに対しては、謝罪させて頂きます。」 政治家の決まり文句ですね。 しかし、余りにも多い「誤解を与える」発言は、全て発言者の本音であり、誤解を与えたのではなく、間違いなく本心だと思います。 しかし、与野党を問わず、こうした問題が持ち上がった時の党としてのセリフも決まっています。 「出処進退は御本人にお任せしたいと思います。御本人の意思というものを尊重するべきであると考えております。」となります。 かつて、政治家自身が潔く出処進退を決め、自ら責任を負った例はありません。 当然、今回の片山虎之助議員の場合も、同じ流れになるのではないでしょうか？ 本来、熊本地震という大惨事を「いいタイミング」と表現した時点で人間失格ですが、政党は先の流れの通り、進退を本人に委ね、本人は、これまた決まり文句ですが、 「今後も、与えられた職務に全うしたいと思います。」 となるのでしょうね。 プライドなど微塵もない。今の政治家は、皆こんなもんでしょう。
私はちゃんと鍵をかけている。外のドアノブには、 赤いマークが出ているはずだ。それなのに・・・ どうして日本人は、トイレのドアをノックするのか？ 赤いマークになっているトイレを1回もノックしたことがない私に、 誰か教えてください。 　　　↑ ノックをする人は、トイレを使いたいのです。 それも差し迫っています。 だから。 １，万が一、空いているかもしれないので 　確かめるため。 ２，待っている人がいるから、早く終わらせて 　下さいよ、という意思表示。
非常に良い質問だと思いましたので回答したします。 国民一人一人の幸せを考えたら人口減少は一概に悪いことではありません。 むしろ過当競争、略奪、争奪社会から見れば改善の糸口とも考えられます。 明治時代以降は国民は単なる兵力として見なされる一面がありましたが、 現代の戦争はITと誘導兵器、弾道兵器で勝負がついてから人員が送り込まれるので、 国防上も人口が多ければいい訳ではありません。 問題は、その減少ペースなのです。 団塊の世代約1000万人、総老人3500万人を財政的に支えることを考えると労働人口の急減は、致命的です。 人口減少は国民一人一人の幸せの問題ではなく、政治的失政と利得と保身ばかり考えてきた官僚の不作為による問題です。
見たくないモノは見ない・・・という、とびきり自由な選択肢があります しかし、その選択を忘れ・・というか飛び越えて、名前を晒さずに批判できる自由を選択している人たちがいますね ただ、削除する側も弱いなぁとも思いますが、名前も素性も晒していない人間の意見を表にだして、自分たちの考えを載せない報道には・・・自分は正直、見たくないモノは見ないという選択肢をだいぶ前から発動しています
すぐあちらの国にからめて誹謗中傷する連中のデマですよ。 馬鹿は放っておきましょう。
想像ですが、放送局ではあらかじめ災害や事件のタイプごとに解説を頼めるよう、リストを作っているものと思います。また急に頼んで連絡がつくかどうか、番組に来てくれるかどうかもわからないので、複数リストしているものと思います。 いざ災害や事件が起こった時に、その物ずばりの専門家がいるかどうかわからず、持っているリストの中で一番その件に関して見識がありそうな人を呼ぶしか無いと思います。 例えば、北朝鮮がミサイルを打ち上げた時に、北朝鮮の政治に詳しい人か、ミサイルに詳しい人か、軍事問題に詳しい人か誰を呼ぶのが最適化難しいところがあると思いますし、最適な人が空いているとも限りません。 もし、最適な専門家じゃない人が現れて、わかりやすく完璧に解説したとしたら、それこそ怪しいです。専門家じゃなくて単なるコメンテーター。 特に地震や火山の噴火などに関しては、一線級の研究者であってもわからないことが多く、真面目であればあるほど、「わかりません」と素人から見たら疑問に思う発言が多くなるような気がします。その「わかりません」の中から一般の人が少しでも参考になる情報を引き出すのはニュースキャスターの仕事かも知れません。
メガネは、低い所に置いてはいけません。 先日、ワタシもメガネをやっちゃいましてね、 それ以来、小机を用意して、その上に載せる ようにしています。
震災直後から24時間運用に切り替えて、支援物資の搬送や救助拠点として運用されています。 閉鎖しているのはターミナルビルなどの施設だけで、そのため民間の旅客便は運行を中止しています。
ムチウチですね。安静に。
もうすでに外部から被災者や援助者を装った窃盗団が入っているという噂もあるそうですから、あぶり出しのために車中泊の人たちは何らかの形で避難所に登録することで被災者であることを証明してくれということかもしれませんね。 気になるなら、ご友人に直接自衛官などにその理由を尋ねられるのがよろしかろうと思います。
『デマツイートにご注意を！「ライオンが逃亡」…ご丁寧にニセ写真付き　「朝鮮人が井戸に毒を投げ込んだ」など悪質』 http://www.sankei.com/affairs/news/160415/afr1604150040-n1.html あの韓国に批判的な産経新聞だからこそか、とんでもデマに注意喚起していますね。 それにしてもライオンの話もデマだったのですね。こっちは信じてしまってました。 大災害の不幸の中で、便乗して民族差別的なデマを流したり拡散したりするのは人としてのレベルが低い。しかもそれが韓国にも紹介されているので日本人全員の質だと思われるわけで、腹が立ちます。
迷いに迷って、「ツービート」をあげたいと思います。不世出の天才芸能人ビートたけしを生んだ漫才コンビですからね。「赤信号、みんなで渡れば怖くない」はことわざになってしまいました。 好き嫌いの分かれるブラックユーモア漫才ですが、ブラックユーモア漫才というのを確立したということと、以降のブラックユーモア漫才である爆笑問題や浅草キッドもツービートなくしては生まれなかったでしょう。「たけしが天才なだけで、きよしはただの人」と多くの人は思いますが、以降たけしが深夜番組などでいろんな人を相方にして漫才をすることが時々ありましたが、結局いちばん相方が上手なのはきよしであり、何よりたけしが非常にやりやすくやってるなというのがよく分かります。 また、漫才は台本は作家が書くというものから、芸人が自らネタを書くというスタイルを確立させた人たちのひとりともいえます。今は若手芸人が人に書いてもらったネタを演じるということはあり得なくなりましたよね。作曲と歌手が分業していた時代からシンガーソングライターの時代になったようなものです。 時代によって流行る笑いの質が変わりますから、時代を通じてどれが日本一かと決めるのかは難しいですね。1970年代以前の芸は以降よりリズムが遅いです。今は盛り上げどころになったら畳みかけるように笑いを重ねないといけませんからね。 今の時代であげるなら、あえて3つで、「笑い飯」「サンドウィッチマン」「ナイツ」をあげます。 「笑い飯」は、ボケとツッコミを交代するという新しいスタイルを作った点を高く評価したいと思います。出てきた当初は粗削りでしたが、今は円熟の域ですね。何事も、新しい表現方法を作った人というのはアートの分野では偉大なことだと思います。 「サンドウィッチマン」は、なんといっても「間」が絶妙。ありがちなボケとツッコミでも「間」ひとつでここまで面白くすることができるというのはまさに至芸です。 「ナイツ」は、もう名人芸の世界ですね。同じネタを見ても面白い。もうね、どういうボケがくるかってのはだいたい分かるわけです。分かっているけれど面白い。ツッコミの土屋は「同じツッコミは2回使わない」のを身上としているそうで、実ははなわのボケも「同じようにやれ」といわれても非常に難しい。ちょっとリズムを崩しただけで面白くなくなるので「非常に難しい技を、簡単そうにやっている」というのはやはりプロ中のプロだと思います。双方創価大学出身というのはご愛敬です。
進化した者勝ちみたいに、世の中が動いている 　　　↑ 生物学における進化、というのは環境に合わせて 変化することであって、進歩という概念は含まれて おりません。 そして、生き残るのは最強でも最優秀でもありません。 生き残るのは、環境に適合したもの、つまり進化 したものなのです。 だから進化した者勝ちは理の当然です。 圧倒的にその時期の標準の者が多いのに、どうして 日本人は進化せずにはいられないのか？ 　　↑ 生き残るためです。 日本人は外国の良いところを、日本流に加工して 取り込んで来ました。 つまり環境適合性に非常に優れた民族なのです。 だから進化して止まないのです。
それにしても天使さん、 前の質問では、小ささをバカにして、今度は高さをバカにするのですか？ でも、そういった肉体的欠陥を持つヤツの（コンプレックス）パワーって侮れない。 ナポレオンや島根県出身の白木みのるやネゴシックスは、小ささをバネにして這い上がったらしいし、 逆に、冨永愛（モデル）は背が高過ぎてイジメを受けていたが、開き直ってそれを武器にして這い上がったみたいですね。 富士山も、今は天使さんにウドの大木扱いされているが、もし怒ったら（大噴火したら）怖いと思うのは私だけでしょうか。。。 聞いたところによると、富士山信仰というものがあって怒らせないように神様としてあがめている人達も居るそうですよ。 ふ～う、だから？五体不満足の人も凄かった？見た目でバカにしてはいけないのかもしれませんね。
天守閣自体は鉄筋コンクリート製で1960年に作られたものですね。 なのでそれほど悲観することはないと思います。 石垣は重要文化財なので大変でしょうが。
ハワイよりもやばいですよ。 ハワイは本島は活発な火山活動が続いていますが、それ以外の島は大昔に活動を終えた静かな島ばかりです。 日本はいまだにほとんどのところで、火山活動が継続中ですし、プレート境界にありますしね。
他人の金で子育てしようとしている人間は金を出さなければ、何を言っても文句よ言うでしょう。
お土産のもんじゃ焼きには、あの小っちぇー（ヘラ）は付いてるのでしょうか？どんなお味なのかも教えていただかないと、ビジュアルからは何味なのかが、全く浮かんできません・・・ どうでも良いことかもしれませんが・・・ 私も大阪もんの一人として、もんじゃ焼きを特別に好んだり推奨してるわけではありませんが、問われて知ってることはお答えしましょうという素直な気持ちです。 ＞小っちぇー（ヘラ）は付いてるのでしょうか？ ◇「ヘラ・こて・てこ」というのだと思いますが、いつも羽田空港の売店で購入する物には、確か２～３本程度（全長が約７～８ｃｍ、持つ柄部は５ｃｍ、平面部は２．５ｃｍ角くらい）入っていました。 ＞どんなお味なのかも教えていただかないと、ビジュアルからは何味なのかが、全く浮かんできません・・・ 数年前に購入時は→明太子入り、イカ入り、お餅入り、その組み合わせや単品のものが３食分で１，０５０円（税込み）程度だったと思います。 味は店舗やメニューで変わるでしょうが、お好み焼きの生地に似てる→山芋や溶かした出し汁で粘っこさと焦げ目が旨い。 http://www.monja.gr.jp/miyage.html#tsukishimamonjayaki また、具材のイカ・タコ・海老・牛肉や豚肉・天かす・紅ショウガ・キャベツ等とソースや醤油のミックスされたアツアツ感と一体感で土手を作り、ポタージュ風にテコで削ぎ取りながら味わうものと思う。 個人的には、お好み焼きの変形バージョンだと思うが、どちらも食べたらおいしい。 東京土産に購入時は、家で熱々のもんじゃ焼きを作りながらビールを飲むアテに利用してます。 なお、外食では、お好み焼き店で、もんじゃ焼きがメニューにあってもオーダーしたことはないと思います。
見たところ意味のある彩色は赤だけで、赤がついている場所（ジャケットとかネクタイとかシャツとか）の違いはなさそうです。 赤が付いている人は直接パナマ文書の中に名前が挙がっている人。赤が付いていなくてイラストが載っている人は、赤の人との姻戚関係や親しい間柄がある政治家や著名人。 実際にはパナマ文書はまだまだ分析が必要で、特にパナマから先の資産経路に関しては長期間かかるようです。その意味では赤がついている人が違法行為を行ったと考えるのは早計ですが、一般市民からすればどんな方法であれ巨額の資産をため込み、その利益文の税金を自国に納めていないと言うところまででしょう。 添付のURLはそれぞれのリストに上がった人たちの関係企業・関係者の相関図で、目的は詳細な相関図・資産の流れを完成させるために情報提供を呼びかけるもののようです。
燃焼くさいな・・・。
いらっしゃいますよ。 男の子だったと思います。 お若い時のお子さんなんで、もう大きいと思います。 養育費もお支払になっていたそうですが。 お逢いにはなっていらっしゃらないようで、堀江氏曰く　「彼が逢いたいと言ってくれれば自分もあいたい」気持ちはあるとテレビでおっしゃっていらっしゃいました。 彼は虚勢をはっているようなところがありますが、本当は普通の気持ちを持った方なんだなと その際、思いました。
現実的には、辺野古移設の日米間合意から２０年未だに紆余曲折して居ますが、普天間から航空機だけでも先に移設して跡地を普天間に返還される事が望ましいと、私自身は思います。沖縄県以外に移設の場合は山口県が候補に上がると思います。ただ、其れが日本の防衛に良いのか、悪いのかは、解り兼ねます。
私も正直意味がわかりません と言うのも　反対してる住民の中に数名　子供が保育園に入れず待機児童を抱える親が居る事です そういう立場なら是が非でも保育園は建って欲しいはず なのに反対らしいのです 正直何考えてるのか分かりません 子供の声がうるさくて騒音？ いや　お宅らジジイババアだってガキの頃は近所でギャーギャー騒いで騒音撒き散らしてただろww それを今度は… 全く情けない話です たぶん市川市の民度なんてその程度なのでしょう
アメリカ合衆国の原爆投下が、史上最大規模のキリスト教徒虐殺に なっている事実を世界に知らしめることが、キリスト教徒が主流と なっている核保有国に対して、核軍縮、核廃絶の有力なメッセージに なると思うのですが、いかがでしょうか？ 　　　↑ 説得力ありますね。 しかし、だからこそ米国は長崎じゃ「ウン」と 言わないのではないですか。
一体どうしてこんな事になったのか？ ↑ 校長の個人的な事情でしょう。 分相応の生活をしていれば金銭的に苦しくなる なんてことはありません。 ワタシなどは、夫婦で月５万しか使いません。 これにはマンション管理費、光熱通信費、など 総て含みます。 やれば出来るのです。
多くの方の意見と同じように、正直違法行為には変わりないので、処分は決して厳しいものではないと思います。 しかしながら、賭博行為が違法としておきながら、競馬やパチンコなどが存在しているところは矛盾点を感じております。 質問者様もそのような点から周りに迷惑がかからないと感じたのではないでしょうか？ 同じ賭博でも、国で認められているものは、多くの人間や企業がこぞって参加していますもんね♪ なので、良い悪いではなくて、法律に反しているかどうかで考えてみてください。
最初からその人は常勤しておらず、たまに顔を出して手伝ってくれる「お手伝いさん」と皆が思って分担することでなんとかならないでしょうか。 「本来いるべきなのに、いない」のではなく、「本来いないのに、たまに来てくれる」と考えれば、たまに出てきたときにありがたいと思え、いないときはこれが普通の業務だと思うことができる…ってことは、ないでしょうか。 休みの日にパチンコ屋で見かけるって話しを聞くとイラッとするかもしれませんが、ギャンブルで気を紛らわすための一種の精神薬としてやっているのかもしれません。病人なのですから、出勤してきて病状が悪化し、発作を起こしたり職場で狂ったように自殺をされるよりかはマシだと思ってはどうでしょうか。 役に立つ回答にならなくてごめんなさい。私の職場にも、障害者雇用でよく休む人が何人もいます。でも、その人が休むことはだいたいわかっているので、たまにいるのを見ると「あ、今日はきてくれてるんだな」と思うくらいに慣れてしまっています＾＾； 仕事がたまってお辛いでしょうが、どうかうまくやっていけるようお祈りしております。
世の中には１ヶ月以上はき続ける人もいるそうだ！ きっとその江戸っ子さんの知り合いにもいるのだろう・・・ だから１週間なんて綺麗なほうだと思っているのである。
前回の選考がネットやメディアの声にかき消されたことに対する恨み節っぽいですね。もう黙っていれば良いのに。 ところで、前回の作品そのものは盗作の問題があったとは思えず、訴えるほうがおかしいと思います。ただ別の作品で明らかに盗作と思われるものがあったのと、後で公開された選考のためのプレゼンで使われた写真の無断借用など、マナーが悪いと言うか脇が甘いと言うか、それが騒ぎを大きくして、撤回せざるを得なくなったと言う認識です。 デザインではまるまるコピーは論外としても、ある作品を参考にして工夫を加えていくと言う進化は当たり前。そうでなければデザイントレンドなどと呼ばれるものは存在できず、あとからトレンドに乗った人はいつも盗作を疑われることになります。佐野氏が盗作したと非難された、デザインの一つのアメリカ人製作者もそのようなことを言っていました。そう言うことに対するネットやメディアの不理解に対する恨みもあったのでしょう。 新デザインは予想されたこととは言え、とても平凡です。B-Cは色ずかいがすごくありがちで、テーマはそれぞれ違っても曲線が五輪の輪っかと喧嘩せず、誰でもデザインしそう。逆にちまたにいくらでも似たものを見つけられそうで盗作騒動にすらなりそうもない。前回の騒から安全を見るとこうなるよなと言う感じです。 作品Aだけはちょっと違っていてオリジナリティーがある。でもあんまり印象強くないですね。 まあこうなったからには、どれになっても特別に良くも悪くもないです。
実は相撲取りの体はああ見えても筋肉なのです。 だから体脂肪率は低い・・・ そこいらへんの不健康なオバチャンと比べると驚くほど少ない。 白鵬が25%、日馬富士が23%というから驚きの数値である。 力士の張り手は300kgから中には1tもあるものもいるいとか・・・ 頭からぶつかる立会いでは大関時代の武蔵丸関で2tだったそうです。 そんな力でぶつかっても耐えれる筋肉とそれが出せる筋肉があるのです。 普通の人なら死んでもおかしくありません。 尿瓶に穴を開けトイレまで管を伸ばせば捨てに行く必要は無いですよ(^^; 漏れないようにきちんと加工しましょう。
イタイイタイ病を始め、工業地帯ではかなり深刻な状態になりましたが、原因が分かったらあっという間に（長くも10年ぐらいで）改善されました。その点が中国とまったく違います。
データベース上の名前や企業名や住所は、今回の報道をした ICIJ の特設サイトから検索できるので、秘密にしようがありません。 The Panama Papers · ICIJ https://panamapapers.icij.org/ データベースの内容は、コンマ区切り(csv)形式でダウンロードもできますし。
>ヘイトスピーチを心の中で賛同しながら、建前で非難するのは、卑怯です 私もそう思います。
コブシが効いてるからではないでしょうか。
自暴自棄で書いたことでしょうから深く感が無くて良いと思いますよ。それを取り上げた国会議員の問題。 でもまともに取ったらアナーキストかテロリストですよね。取りあえず理由もなく気に入らないから日本滅んでし前みたいな感じ。しかももしこれが「日本」じゃなくて「日本人」だったり「阿部総理」だったりしたらSNS削除だし、ひょっとすると国家公安委員会が調査するかも知れない。いずれにしてもギリギリ。まともに考える人だったら書かないので、深く考えずに勢いで書いちゃったと言うことでしょう。 ただ国会で取り上げられて、ヤジを飛ばした議員の謝罪騒動になったり、総理の指示で急に動き出したり、その議員が新党で政調会長に抜擢されたりと成果をあげちゃったのはまずいですね。そう言うことを書くのが正しいみたいに勘違いする人が出てくるでしょう。
一応犯罪ですので、逮捕、書類送検起訴、罰金でしょう。 子供でも知ってそうな罰則を知らなかった訳は無いし、知らないのであれば立候補する資格も無い馬鹿ですね。 普通立候補すれば、選挙参謀や支持政党からレクチャーされますからね。 当選が危ないから、誰かにレクチャーされたかもしれません。 こういった間抜けがネトウヨですよ。 この田母神も妄想ばかりの幼稚な頭脳でしたからねぇ。
これ単体だとそうですね。 騒ぐには他に理由がありました。記憶から書いてみます。 1.これ以外にも多数のパクリ作品が大量に見つかる 　通常、インスピレーションなどで構成、色彩であれば「グレー」です。断言出来ません。 ですが過去のパクリと言われた作品には画像の特徴などそのままの作品がありました。 眼鏡のやつが有名ですが、一部画像修正されただけです。 イラストレーターなど使えば少し修正するだけで簡単に出来ます。 つまり「パクった」と言われても言い逃れできません。 2.選考に付属する資料にもパクリが疑われる 一般人のネットで出した画像を加工したやつですね。 1.の理由もあり疑いを濃くしてます。 3.選考会の審査員との疑惑 横の繋がりですね。同業者や関連ある人が多数います。 このような多大な利益が絡む場合には公平性を保つために一部を 専門知識のある人にしたりします。ですが審査員はかなり偏ってました。 デザイン業界での不正なやり取りと騒がれました。 結果として出来レースであり、ほとんど「黒」と思われたわけです。 当時の検証など掲示板などでデザイン業界以外の素人では知り得ない、確認できない 情報など多数でてます。 憶測ですがデザイン関連の人も以前から不信、疑惑があり今回の事件で 不満が爆発したというところでしょうか。 当時の検証したまとめなど多数あります。他の作品の比較画像や当時の審査員など の経歴や疑惑も重ねて調べると納得出来ると思います。 私自身は「黒」であり「騒いで当然」という結論です。 「疑わしいことばかりしてるから大騒ぎになった」と回答します。
通常、違法カジノが摘発されても顧客の情報は一切明かさないと言うのが業界のルールです。 ですから賭博場が手入れを受けた時にその場にいて現行犯逮捕されない限り絶対にばれません。 今回は週刊紙のスクープではなく産経新聞のスクープですが恐らく胴元である暴力団関係者との縁を切ろうとしてトラブルになり他の顧客への見せしめとしてリークされたものと思われます。
内戦下とはいえ商売などの経済活動や農業、放牧は行われています。 このような生活手段が無くなってしまった人達が生きるために難民になっています。 子供や家族の身の安全を考えて逃れてきている人もいます。 役所の人は下っ端でも給料が手に入ります。 サッカー選手は現政権が養っています。 いずれも偉いという訳ではありません。 蛇足 日本でも第二次世界大戦直後や済州島事件、朝鮮戦争、ベトナム戦争などのときに大量の難民が押し寄せてきたことがあります。 イラン革命それに続くイランイラク戦争の際に大量のイラン人が日本へ来て上野公園などにたむろしていて女性など近よれないこともありました もし、南シナ海でドンパチ始まれば、フィリピンやベトナムから難民が押し寄せてくる恐れがあります。 難民問題は他人ごとではありません。 参考 ボートピープル - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/ボートピープル ボートピープル・ベトナム難民たちの今 www.tv-asahi.co.jp/announcer/personal/women/miyajima/essay/1...
正直、このエンブレム４点を見たとき、えっ！と、違和感を感じてしまったのは自分だけなのか！？・・・ 王さんや杉山さんに問題があるわけではなく、選考者として選んだオリンピック委員会（実行委員会）のほうに問題があると思う。 ハッキリ言ってセンスを疑いたくなる。 国民に幅広く意見を求めるといいながら、自分たちの思いれだけで物事を進めている気がしてならない。 デザインから五輪のマークと「TOKYO 2020」を取ったら「国体のマーク」に見えてしまう。 作品コンセプトを優先したのだろうが、残念でならない。 基本的にオリンピック委員会の運営に元政治家が絡んでいることに問題があると思う。 質問の内容から逸脱してしまいましたが、自分も一言いいたかったので書き込みました。 失礼しました。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E4%BF%9D%E6%96%B9%E6%99%B4%E5%AD%90 ↑ WIKIを見ると、2014年12月21日 - 理化学研究所 依願退職の後は 無職みたいです。
命中率は70％といわれてますね。 それを「なんだよ、100％じゃねえのかよ」と思うか「70％あれば、ま、いいか」と思うかは人それぞれ。 撃墜率100％を達成できるシステムをつくるためにも、防衛費はまだまだ増やさなければいけませんね。
>日本ではまるでなかったかのようにふるまうことを政府が決めてしまうありさま。 ？？？ ２０１８年から４０ヶ国と提携して監視を強化することになっています。 既に準備に入っています。 租税回避地を使うことによって起きる問題は公知の事実です。 日本の警察や税務署が踏み込めない以上は外交交渉に頼る以外に方法はありません。 後は国内の法を整備するだけのことで、既にやっています。 誤解なきように願います。 参考 海外の口座情報を監視 富裕層の税逃れ防ぐ | ブログ｜海外口座開設の ... www.cboffshore.jp/blog/?p=690 ＞日本の企業が限りなくグレーに近い"所得税逃れ"を合法的に行っていることと同義であり グレーでも何でもありません。 国によって税率が異なれば当然生じる経済現象です。 海外駐在員の人であればはだれでも経験しています。 二重課税問題などで頻繁に議論されています。 海難事故などの報道でパナマ船籍の〇〇〇が・・・という報道をご覧になられたことはありませんか。 便宜置籍船と言って普通に税対策でやっています。 ＞税収がここまで落ち込み、消費税増税などをしなくても済んだのではないかという声も上がり始めています 企業の税負担が増えれば従業員への給与を減らします。 所得税が減りますから、いずれ消費税問題は生じます。 従業員の給与が減ればデフレは収まりません。 こちらの方が影響が大きいでしょう。 ＞そうなった時に一大センセーションが巻き起こる可能性は否定できない 一大センセーションなど起きないでしょう。 経済を多少でもカジッたことがある人間であれば、問題の内容を理解しています。 せいぜいゴシップ週刊誌が売り上げを伸ばすだけでしょう。 今回は政治家が絡んでいるので話題になっているだけです。 企業活動について問題にしている国はどこにもありません。 政治家が投資したり親族に会社を作らせたりしていることが問題にされているだけです。 ＞パナマ文書がもたらす今後の影響について 既に各国で政治問題化しています。 政治家の税逃れなど世界中で年中起きています。 このようなことは政治の世界では珍しいことでも何でもありません。 日本でも年中起きています。 今回は単に租税回避地が舞台になっただけのことです。 影響と言っても国際政治の場に参画する政治家の顔ぶれが変わるだけのことです。 変わる理由が女性問題か金の問題かという違い程度のことです。 国際政治の場で顔ぶれが変わるのは珍しいことでも何でもありません。 その度に交渉内容が変わるだけです。 深刻なのは中国でしょう。 賄賂や既得権益を問題視して競争相手を蹴落として権力を手にいれてきたご本人に火がつたのですから、権力闘争での報復が起きるでしょう。 自由選挙など縁のない独裁国ですから上へ下への大騒動になるでしょう。 それにつられて景気対策が遅れて、日本の景気回復も遅れるでしょう。 あるいは政治問題を外交問題にすり替えて乗り切ろうとするかもしれません。 尖閣諸島か南シナ海で戦争をおっぱじめるかもしれません。 こうなったら一大センセーションなどというレベルでは終わりません。 憲法がどうのこうのと神学論にうつつをぬかしている間にミサイルが飛んでくるかも知れません。 人民解放軍というのは国軍ではありません。 中国共産党内部の武装組織です。 蛇足 タックスヘイブンと呼ばれる租税回避地を無くすには、課税制度を国際的に統一しない限り同じ問題は幾らでも起きます。 パナマなど産業も資源も持たない国が採用している外貨取得手段ですから、これを取り上げることは極めて難しいでしょう。 世界中の国が補助金でも出しますか？ どのような税制度を採用するかは各国の権利です。 国家の存続そのものに関わる問題です。 TPPが紛糾したのも根本はこれです。
A No.8 HALTWO です。 ろくに校正もせずにざっと記してしまったので、御質問への回答もなく、判りにくいかと思いますが……(^_^;)。 Radar 反射波の大きさは観測対象物の大きさや形状 (反射方向) によって大きく異なること、受信した電波を解析する演算には多くの「急激に感度 (解析能力) が低下する Point」があるので周波数や演算方式を常に調整するべきなのですがその辺が固定されていると目標を見失い易いこと、Pulse Dopple Radar では Radar を中心とする同心円の円周上を動くものは見えなくなること……などから高度 10km で急に Radar から消えてしまうということがまま有るものです。 墜落現場の写真が公開されていますが http://www.yomiuri.co.jp/national/20160408-OYT1T50162.html これだけしか山腹を抉っていないことと、これほど抉っておきながら御遺体が「心肺停止状態」と報道されている点に「日航機が御巣鷹山に墜落した事故」を思い出しました。 日航機墜落の際には生還された方がいらっしゃったのですが、今回の U125 も「生還する人がいたかも知れない」ほどの墜落状況だったのではないかと思います。……だから「心肺停止状態」としか言えない御遺体だったのではないかと……。 御質問 (1) ですが…… 地平線や山で遮られない限りは Radar 照射波は届くのですが、反射波を受信して解析する精度は目標の大きさや形状、天候、受信 System の性能等に左右されます。 御質問 (2) ですが…… AWACS のような高高度から監視する Radar System は地平線や山で遮られることなく遠方まで Radar 波を届かせることができる上に「常に要員が操作している (これ重要)」ことから前述の「Radar から消えてしまう状況」に対して常に微調整できるものになっています。……地上 Radar 施設も防空用のものは常に微調整しながら運用しているでしょうが、一般的な航空管制用 Radar 施設はそうした運用法になっているのかどうか……。 いずれにせよ「防空」という観点からは AWACS (Airborne Warning And Control System) を常時運用できる機体数を揃えていることが最大の利点ですので、いざとなれば E767 と E2C を合わせて戦闘予測空域に 24 時間監視体制を敷ける状況が御質問への回答となります。
『惑星エロス』 天使さんの冗談かと思ったら、本当にそんな名前の惑星があったので驚きました（汗） 外見は、寿司型でもソーセージ型でもなく、ピーナッツ型とのことなので、惑星同士の衝突で出来た破片ではないか？との推論もあるみたいです。 ＞（惑星エロス）からやって来た宇宙人たちの、目的は何なのか？ ＞地球の、そして人類の終焉を感じつつ、星空を見上げて考える私に、誰か教えてください。 惑星エロスは、将来的に地球と衝突する可能性があるそうですね。 天使さんがエロス星人から聞いた情報を信じると、外見も同じで地球の食べ物も美味しく食べることが出来そうですね。 もしかしたら、地球に衝突し双方大打撃となる前に惑星エロスを破壊し、こっそり地球に移住する計画なのかもしれませんね。
ありきたりの質問のように見えて深く掘り下げて本人も忘れていたようなエピソードを出してくるような聞き出し方のうまさ。 応答の中に人生観が見え隠れしていてうんうんうなづいてしまう。 本人のイメージと一味違った面をチラリと見せた時。
あるていどの高度がなければレーダーに映りません。レーダーから突然消えたのは、そのときに墜落したからです。 たとえば巡航ミサイルが地形に沿って低空を飛ぶように設計されているのも、レーダーに映りにくくするためなのですよ。 >山から煙が上がっていると市民から通報があったそうですが、何も確認出来なかった 「確認できない」と「存在しない」は「＝（イコール）」ではありません。天候が悪くて位置を特定することが困難だったか、煙が収まっていたのかもしれません。 また言質は悪天候で、霧がかかっていました。ＧＰＳの電波も受信しにくかったでしょう。
ミュージカルの初代アニーですからねぇ。 それなりに美しいのではないかと…。 自民の女性議員には品の悪さが顔に表れ始めてきましたが、さすが元女優ですね。 女性議員の中では美しいでしょうね。
歯を磨く方法が変わったからだと思います。 以前は、２５さんが説明するような磨き方が 正しいとされていましたが、近年では 細かく振動するように磨けと教えている そうです。 その乱入女性は時代遅れになったので、 乱入しなくなったのです。
金持ちでなくても一夫多妻制は少子化の歯止めになるのでは？と思います。 女性の人権とかを無視して話します。 現在、非正規雇用が多い。 経済的に結婚も子育てもできないから。 じゃあ、皆が寄り添って生活すれば？ 一つの方法ですが、それが一夫多妻制。 例えば3人の奥さんがいるとします。 順番に出産させるとします。 誰か一人、主婦としていてくれる人がいれば、子育てはできます。 そうなれば3人が働きに行って家計を支える。 一人平均、月18万の収入なら世帯収入54万。 生活できないものでもないでしょう。 昔の3世代家族の現代版のようなものと考えれば、理にはかなってると思います。 ただ、世界もそうですが、安倍たちは人口を減少させたいと動いています。 また、一夫一婦制はキリスト教の教えが取り入れられています。 大昔の日本では、妾さんに子供を産ませたり、旦那がマタギのような何年も山々を駆け回る職業の奥さんは、旦那の留守に来た男と子供を作ったりもしてきたみたいです。 結論としては、キリスト教的な教えで一夫多妻制は否定されてる。 裏の国際的な考えではどういう手法をとってでも人口を減らす、子供を産ませないようにしてるということです。 なので、一夫多妻制は法制化しないし、議論もありません。 一夫多妻制は人権侵害だという割に、人妻の不倫や少女売春は増えてきてる矛盾。 法的にOKとすれば、いいと思いますよ。 ただ、双方合意でのもとでなら。
飲食店等にオシボリ等を納入（料金割高）出来てた業務事態が暴力団関係者からは納入出来なく成り末端の組員は上に吸い上げられて自分の生活に支障が出て居ます。上層部は少し収入減少です。※飲食店の揉め事の仲介手数料等が最近は無く成りつつ有ります。※
「こーそくぞーしょくろ」のことでいいのでしょうかね？通常（軽水炉）型の原子力発電で生まれる使用済み核燃料を再生した燃料で発電できる（とされる）原子炉です。 もし成功すれば「発電しながら消費した以上の原子燃料を生成することができる（電気事業連合会HPより）」というまさに「夢の無限エンジン」みたいな話なのですが、これがまあ世の中そう簡単にいくわけがなく、計画はとん挫したままです。 福島第一原発事故が起きるまでは「なんだか難しい技術らしいねえ」程度の知識しかなかったのですが、原発事故の資料を調べているうちにいろいろと知ることになり、冷却液として使っている液化ナトリウムが「空気に触れると激しく燃焼し、水に触れると爆発する」と聞いて「そんな危ねえもん、地震国の日本で使えるわけがねえじゃねえか！とんでもねえもんだ！」と思いましたね。あまりに液化ナトリウムの扱いが難しいのでアメリカやイギリス、ソ連も手を引き今や研究しているのは日本とフランスだけだとか。まあまず無理でしょうね。 問題は、もし高速増殖炉を諦めるとしたら、青森県の六ヶ所村の再処理工場置いてある膨大な使用済み燃料棒をどうするんだという深刻な話があります。六ヶ所村の施設はあくまで「再処理工場」であり「最終処分地としては聞いていない」というのが青森県の見解です。ちなみにここの再処理工場に現状置いてある放射性物質の1％が外に漏れただけで、「青森県に人が住めなくなり、東京も避難の必要がある」ってレベルになるのだとか。 さらに使用済み燃料棒はイギリスに「一時的預かり」になっているものも膨大にあって、イギリス政府も「あれは預かり品だから、再処理できねえなら返すぞ」といわれています。 だからもう現状日本の原子力発電は完全に詰んでると思うのですよ。賛成派の人たちは認めようとしませんけど。
えっとですね、軍隊に取って怖いのは有事の際に性病を含めた病気の蔓延により、戦力が激減してしまう事にあります。特に慰安所制度を採っていた日本などでは一人の女性が不特定多数の兵士と性交渉を持ちますし、一人の感染が部隊単位で飛び火する危険もあった訳です。 旧軍が慰安婦の衛生検査や避妊などを徹底させた一つの理由には慰安婦が妊娠などにより働けなくなる事を防止する為、もあったでしょうが、第一義としては性病を予防する事で戦力低下を避ける事が主たる目的で、日本人の几帳面さとはあまり関係はありません。 たかが性病、とお思いになるかも知れませんが、それは治療薬や予防法の確立された現代だからこそ言える事です。コロンブスがアメリカ大陸に持ち込み先住民の人口を半減させた梅毒の治療薬ペニシリンが日本に持ち込まれたのは第二次大戦後のことで、戦前の日本には根治薬そのものが無かったのが現状です。（ペニシリンそのものは欧米各国では1940年以降から軍用として利用、一般販売は1945年から。） ご質問の件ですが旧帝国陸軍の場合、慰安所の利用には突撃一番（コンドーム）の使用とゼリー状の性病予防薬の陰部への塗布が義務づけられていたそうで、帝国海軍の場合もそれに準じたゴムサックの利用を義務づけていました。 これらは官給品で、慰安所やプライベートでの利用と申請すれば余裕を持った数が支給されたようです。 少しご質問の件とはズレますが先日、昨年亡くなった韓国人慰安婦の子孫が「慰安婦の子孫にも存命慰安婦と同等の権利や年金が与えられるべき」とソウル地裁に訴えでました。 他の国ならともかく、現代自動車社員の子供も現代自動車に勤務する権利が与えられている、なんて国での裁判ですからね。韓国司法がどう判断するのか、ちょっと注目しています。
防犯器具関連の販売会社(経営か勤務か忘れましたが)の父親が、謝罪コメント出してますよ。
打ち合わせだけなら、そんなに時間は掛かりません。 関係各所に根回しをして、つまり口裏合わせの 工作をしているので、時間が掛かっているのです。 証拠隠滅も含まれます。
カマキリは交尾のあと、メスがオスを食っちまうらしい。 本当であったら、あまりに酷い。 　　　↑ 本当ですよ。 でも皆が皆食われるわけではありません。 ずるしてやり逃げするオスも報告されています。 それにしても食わなくても良さそうなものである 　　　　↑ 産まれてくる子供の為に栄養が必要なのです。 人間だってタダじゃやらせてくれません。 命の次ぎに大切なお金を盗られます。 結婚すれば有り金全部盗られます。
何でも批判したがる人間が少女を批判しているだけかと・・・ 別に霊現象に限らずなんでも批判しているのでしょう。 最悪な状況を乗り越えるために霊現象だと信じる、というのは１つの方法ですね。 しかし、霊現象という解釈をとらずに乗り越えることができる人もいますね。 それは分かったフリをするとんでもない論、と批判されるようなものではありません。 少女に対する批判の有無は、 困難な状況に対する想像力の問題である、ということはありそうですね。 しかしながら、 困難な状況に対する想像力があることと、霊現象を批判することは両立すると思います。 したがって 霊現象を批判する人と少女を批判する人が同じ、は成り立たないと思います。
＞どうしてパチンコ屋だけ規制をまぬがれるすべがあるのか？ ＞今回の規制で何がどう変わると言うのか？ ＞知っている人がいたら、パチンコを何十年もしたことがないカジノ構想賛成派な私に、誰か教えてください。 そういえば、ダウンタウンの番組で、街で芸能人を発見することが出来るか？みたいなことをやっていたが、ココリコの田中がパチンコ屋を捜索するも芸能人を発見できずそのまま通り過ぎようとしたとき、何故か、誰かが「もう１回探して来いや～」と発言し、見に行ったスタッフが中村昌也（元モー娘。矢口の元旦那）を発見したことがあった。 （↑） これは仕込み？非常に怪しいですよね。 ふ～う、パチンコとスロットは別物だと言い張る天使さんみたいな人も居ますし、パチンコ業界には絶対に裏があると思いますよ。
あの途中で怒鳴ってる中年女性が香山さんですか？そういわれてもピンとこないほど顔つきが変わってらっしゃいますね。私は精神的におかしくなってしまった人を間近で見たことがありますが、目の感じに同じ雰囲気を感じるので、明らかに病的な状態にあると思います。以前のTwitter騒動も明らかにおかしな状態ですよね。あの頃から「いや最近の彼女はいくらなんでもおかしい」という話がチラホラ出ていました。 精神科医やカウンセラーっていうのは定期的に自身もカウンセリングを受けないと本人も自覚しないうちにおかしくなってしまうことはよくあるそうですよ。双極性障害（躁うつ病）か統合失調症になっている気がします。 私は率直に、可哀想だなと思いますね。その可哀想だなには「こんな風になってしまって」という意味と、「精神科医なのに適切な治療を受けさせてもらえないこと」の両方の意味においてです。彼女の周囲には精神科に知見がある人がいないのでしょうね。
錯角ですか？」←錯角では無いが　時代の流れは　変わった事を判らせない様な流れになっています・・ 川でも同じ・・急流と緩やかな流れがある・・ そして　どちらも同じ場所( 川なら海・・ )に辿り着く・・
バカの安倍が失敗を認めたくないから実際は続いてますね。 アベノミクスなどと言われ、最初から絵空事の大嘘だと思ってました。 さも国民にとって良くなるようなトリクルダウン。 金持ちを潤わせ、そのおこぼれで経済を活性化する。 これだって実行力がないことは世界中知ってます。 これに踊らされ安倍を支持してる。 だって、現在の金持ちは現実世界で金を使ってないでしょ。 儲けは投資に回る。 ただコンピューターの間で数字が行き来してるだけ。 実体経済で札束が動いてはいないのですから庶民が恩恵を感じることはないのです。 今になってトリクルダウンは起こらないと、安倍をけしかけた経済学者は言い訳ばかり言ってますよ。 アベノミクスなど失敗してるし、日銀の金融緩和だって近い将来大きな障害になるでしょうね。 結局はアベノミクスとは国民を騙すスローガンであり、企業・金持ちを儲けさせる為だけのもの。 一刻も早く安倍・自民党をつぶさないといけませんよ。 今やアベノミクスは世界の経済界からの笑い物政策ですよ。 国民は気付かないと、こんなバカに国が潰されます。
「もっと大きな犯罪をおかしてくれそうな人物」だと思えば、 それまで待とうということもありますか？ 　　　　　↑ それはちょっと考えられません。 小さな犯罪では、検察送致になることも ないし、まして、起訴されることもないわけで、 そんなことに、いちいちタッチしていられるか、 ということが大部分です。 また、明らかに犯人とわかっていて証拠も沢山あるけど 証拠不十分ということで見送るケースもあり？ 　　　　↑ 軽微な犯罪は、警察段階で処理してよいこと なっています。 これを微罪処分といいます。 刑訴法　第246条 司法警察員は、犯罪の捜査をしたときは、この法律に特別の 定のある場合を除いては、速やかに書類及び証拠物とともに 事件を検察官に送致しなければならない。 但し、検察官が指定した事件については、この限りでない。 だから、犯罪が軽微だからという理由で見送ることは あっても、証拠が充分なのに、不充分だから、という ことで見送るのは建前上は無いことになります。 実際はあるかも知れませんがね。
補足します。 日本人の・・・はで、推測考察すると＜順不同＞ ◇日本・日本人は、元来資源に恵まれず、食べ物を大切する美風やＤＮＡ（民俗信仰・暮らしの知恵）がある。 ◇特に戦中戦後の飢餓困窮の時代を体験したり教えられてきた世代には→「大食い≒無駄飯食い≒食への冒とく」との意識や倫理観、物を粗末にしているとのマナーや心構えに対する罪悪感が根強い。 ◇欧米人に比べ、体格や内臓のキャパ、食文化で大食いに向かないし、清貧粗食の暮らしや行い修行に敬意を表しても、大食いを支持奨励するような文化＆土壌はなく、そのような番組演出に対しては批判的であり、概してマジョリティは好意的な視野視点ではない。 その点が、一部、欧米の個人主義・自由意思の中におけるバラエティ番組、制作表現の自由に観られる大食い早食いシーンとは異なる背景と視聴者心理があるのでは・・・
出会いを求めてもいい人になかなか巡り会えない だから出会いを積極的に求めなくなるんですよ 恋愛を求めすぎる人は遊び人だとレッテル貼られるのもさほど若くないからです 20代では積極的になっていいことも30代がやると痛いと思われる行動だったりね 一人の時間を大切にしながらゆっくり出会いを探すことが大切だと思いますね
お気持ち分かります。 ある事業の財形貯蓄担当をやっているのですが、この春の人事異動でいつものごとく、人の入れ替わりがありました。 転入者にある生保の財形貯蓄加入がいまして、住所変更のために書類を取り寄せようと生保側に電話をしました。 対応が悪いですな！ 電話1本でオペレーター経由で担当部署又は担当者に繋がるものですが、今回連絡した生保は違うのです。 総合窓口に一報入れて、担当者からこちらに電話が来る仕組みなんですが、今回、担当された電話受付生保レディは一味違い、調味料不足で味がありません。 生保レディ：「お客様様はご契約者ですか？」 自分：「客ではなく事業主の財形貯蓄担当者です」 生保レディ：「ご契約者本人ではないとお応え出来ません」との返答でびっくりしました。 自分：「いやいや、財形貯蓄はその様なものではないでしょ？ まぁ、いいですわ！ また、電話しますのでお宅、フルネームで教えて貰えませんか？」 直ぐ様に電話を切り、最寄りの同じ生保事務所に抗議をしました。 後ほど、生保の本社担当者から謝罪と受け止めて良いのかな？と思うような電話がありました。 その時、最初、電話担当していた生保レディは本社担当者の話によると、なんと！財形貯蓄の認識不足だったらしいです。 認識不足の社員を電話総合案内窓口を任すのも可笑しいもので、自分はその生保レディではなく会社の責任だなと思います。
＞学位の取り消しをするべきだと思いませんか？ 色んな意見がありますよね。 が、日本は「法治国家」です。 前科があっても、国会議員になる事が出来ます。 日本ハンナラ党（民新党？）は、前科・犯罪歴があれば「罪を償っていても、国会議員になる資格は無い！」と国会で追及していますがね。 この容疑者の場合も、犯罪と学位は分けて考える必要があると思いますね。 群馬大医学部教授は、手術で何人も合法的に殺害していますよね。 ※能力・技術が無いのに手術をする行為は、殺人と同じです。 が、日本医師会・厚生労働省も「医師免許はく奪」とは、誰も言っていません。 この教授は、別の病院で今も（何ら反省しないで）堂々と胸をはって勤務・執刀しています。 安保闘争時の全学連過激活動家も、学位を貰って卒業していますよね。 ※連合赤軍など、武装派は除く。 彼らも、在学中は違法行為をしていますよね。 義務教育では仕方がありませんが、高校での「いじめ加害者」でも堂々と胸をはって卒業しています。 たとえ、被害者が自殺していても堂々と卒業します。 決して、卒業取り消しにはなりません。 犯罪は犯罪。学位授与は学位授与と、割り切る事も必要でしようね。 と書きながら・・・。 千葉大理事会の様に、結局は「世論の動向に従う。他人任せ」で決着しそうです。^^;
原発ビジネスの怖さは、ひとたび事故があると契約違反として訴えられるリスクがあります。福島救援「トモダチ作戦」 の米兵ですら東電に１０００億円訴訟になっています。日米や世界的に「超大企業」は政治力、献金のパワーでつぶれないことが多いので、やりたいホーダイになりがちです。原発ビジネスは英国でも慎重にやらない方針ですし、米国原発でも何かあれば 弁護士軍団に訴えられる危険があり「慎重な設置」なんですね。日本流は外では通用しないです。
質問者さんの意見は正しいと思います。 ただ捜査の範囲を広げるには、現在の警察制度では 限界があります。 県を越えた犯罪には対処できないからです。 日本にもアメリカのFBIのような組織が必要かも 知れません。
いままでしゃべっていた茶碗がしゃべらなく なったのですね。 病気が治りつつあるようです。 良かったね。
おはようございます！ 記事を聞いて勝手に推測したのですが 恐らくは彼の意向ではなく 警視庁の幹部たちが、 警察の不祥事が最近ちらほら出てるから そのように彼を動かしたのでは？ それに定年に近いから 退職金をたちらつかせたかもです。
＞原発事故前から自由化の案は出ていたのでしょうか？ 実は、電力自由化の考えは存在していました。 電力の自由化には、先ず送電線を自由に使える事が必要ですよね。 ですから、政府としては「発電・送電の分社」を強く電力会社に要望していたのです。 が、電力業界は「日本で残った、かず少ない独占企業」ですよね。 電力労組の命令を受けた旧民主党も、電力自由化には猛反対していました。 ところが、東電原発事故で「政府の力が、電力業界の力よりも強くなった」のです。 東電は、実質的に東京電力清算事業団化。他の電力（沖縄電力除く）も原発停止で弱体化。 ※東電社長なんか、年収を５０％もカットして「たった３６００万円しか貰っていない」悲惨な状況です。 これでは、憲法で保障された「健康で文化的な最低限の生活」は望む事が出来ません。（東電広報部？） 弱体化した電力会社としては、政府の要望を飲むしか方法はありません。 結局、電力自由化の案は原発事故以前に存在しました。 が、直接のきっかけになったのは原発事故が契機でしようね。 原発事故がなければ、未だ独占企業としての電力会社の力は巨大でしたから・・・。
それまで日本という国が続いていればそうなるでしょう。でも現状かなり怪しいです。少なくとも40年以上先のことですから、今の日本はなくなっている可能性大です。人口減少を移民で補うと騒ぎ始めていますが、人口の2～3割が移民になったら、そのほとんどは中国、朝鮮からの移民でしょうから、天皇制を維持できなくなっている可能性大です。国名は日本のままでしょうが、今の日本国とは別の日本になっているでしょう。
妄想回答も、妄想問題も、夢も、絵に描いたモチも、実体の無いフワフワしたもので、今の現実よりはちょっと高いところに漂っているものかもしれませんが、 この、ピザハット？物語は、まさかの夢オチですか？ そういえば、先日ＴＶを点けたら、ある漫画家の豪邸を紹介していましたが、 その漫画家の『東京大学物語』という作品は、まさに、最後が、女子小学生の妄想（空想）というオチ。 でも、その妄想の中に、もしかすると、深層心理とか、隠された意図等、嘘では無い真実がある？ ふ～う、毎日、天使さんの質問の中に隠された真実を探していますが、なかなか辿り着けないですね。
仕事の為にも、プライベートで見かけた質問の為にも、とりあえず自分で調べてみる。 ここまで調べたが、ここまでしかたどり着けない、という状態でも、自分にも記憶に残るし、公の場に書き残しておくと誰かの役に立つかもしれないから。
＞安保法制についての認識を再度整理したい思っています。 政治の話で「もしも」という話をするべきではないが「もしも、次のアメリカ大統領戦でトランプが勝って大統領になったら、日本から米軍が居なくなるかも知れず、そうなれば、日本は自分の身は自分で守らなければならず、誰も安全を保証してくれなくなる。安部総理は『日米がお互いに助け合うことができるようになった。同盟の絆は強化された』と言うが、日本にいる駐留米軍が全軍撤退したら、日米が助け合うもクソもない」という状況になる可能性があります。 もう「安保法制がどうのこうのとグダグダぬかしている余裕は無い」のかも知れません。本当の意味で「自分の身は自分で守る時代」になったのかも知れません。
昨日発表された王将の2013年9月株主総会での不自然な流れ、２百億円此だけの大金が絡めば、捜査当局は慎重に捜査されて居ると思います。報酬次第で非合法処理が、その筋のやり方です。
人生は最後に死が待っており、すべての参加者が最後は負けることに決まっとる。 でも、最後の死に至るまで、楽しく生きて、この世に生まれた稀有な幸運に感謝すればよいのだと思うな。 人生ゲームに例えれば、サイコロを振る機会を得たこと自体に感謝することじゃな。
いま1番欲しい物→安息 必需品→金
現ナマ 現金 カネ 酒 焼酎 ウイスキー ウォッカ 日本酒 温かい弁当 の順かな？
ホームレスの大部分はネットに繋げない人ばかりだと 思いますよ。 >ホームレス（英: homelessness）は、狭義には様々な理由により定まった住居を持たず、公園・路上を生活の場とする人々（路上生活者）、公共施設・河原・橋の下などを起居の場所とし日常生活を営んでいる野宿者や車上生活者のこと。 ネットカフェ難民で改めて質問してはどうでしょう。
1) 「起きてしまってからの対応」は、福島第一原発の廃炉作業というもので、現在進行形で計画を策定しながら手段を確立しながら進めています。「起こさないための対応」は、原子力規制委員会に一任されており、審査をクリアすれば再稼働できるとされていますが、高浜原発については地裁レベルで稼働差し止め命令が出ていますので、司法を説得するための情報公開が必要となるでしょう。 2) 生命の維持が困難になるほどの急性症状が出るには、臨界状態にある放射性物質のかたまりに無防備に近づくことが必要です。そのような場所は、ごくわずかな地点でしか発生しない（むき出しの原子炉の近くに立たないといけない）ので、人数で２桁までに収まると思われます（チェルノブイリ事故なども含め「原発」であれば） 原子爆弾であれば、そもそもその地域の医療体制もろとも破壊されて、そこからの輸送をするまでに急性期の患者は死亡すると思われますから、原子爆弾は地上にまで来させないような防衛や大陸間弾道弾が宇宙空間まで達したときに宇宙空間で迎撃・破壊する、などの「防衛」をすることになります。 その他、急性症状が出るほどではなく、放射性物質を吸入する場合に備えては、ヨウ素剤を近隣の自治体が配布できる準備をすでに行ってあります。
日本人への憎しみを植え付けるための場を東京都が 提供するべきなのでしょうか。 ↑ 全くです。 それでなくても保育園などが足りないと いうのにです。 韓国人団体から何かもらってるんじゃないかと思いたくなります。 　　　　↑ 舛添さんは韓国系ですからね。 ソフトバンクの孫正義氏も、ロッテも 韓国系の人は、国籍は日本でも心は 韓国、て人が多いのです。 韓国系帰化議員も皆韓国寄りの言動を 採っています。 だからワタシは彼らの帰化には反対 なのです。
シェフの気まぐれサラダの危険性を知れ ↑ この、シェフの気まぐれサラダなるものが初耳だったので調べてみました。 そしたら、 「今まで提供しておりました”シェフの気まぐれサラダ”ですが、シェフの気まぐれではなく仕入れの都合ではないかというご指摘を頂きましたので、本日より”仕入れの都合次第サラダ”に改めさせていただきます。誤解を与える表現を用いていたことを深くお詫びいたします」 https://mobile.twitter.com/Fumiaki_Taka/status/397159455621541888 との事でした。 このシェフ、ヒンシュクをかっているようです。 ↓ http://hayabusa3.2ch.net/test/read.cgi/news/1383549901/ どうして日本人は、平気な顔で（気まぐれ料理）を食えるのか？ ↑ このシェフが有名人かどうか私は知りませんが、「その知名度ゆえ」有り難がって在庫処分サラダを食べる信者がいるのでしょう。
私もそういう社風の会社にいたことがあるから分かるのですけれど、上司にたてついたらそれが正しいことであったとしても「上司にたてついた」という理由で出世が止まる会社というのがあるのです。そういう会社で社長やその候補になるような地位まで出世する人は、上司から犯罪に手を染めろといわれたら忠実にそれができるような人じゃないとその位置まで出世できないのです。 東芝はそういう社風だそうなので、上司が「会計をごまかせ」と命じてみんなそれに忠実に従った、従った人だけがその後も出世することができた、というそれだけのことなんですよ。「こんなの粉飾決算じゃないですか。こんなことをやったら社名に傷がつく」なんて口にした人がいたら、そんな人は遠くに飛ばされてしまったでしょうね。世界的大企業ですから、飛ばす先は極寒から熱砂の大地までいくらでもあります。
ご質問どうりだと思っています。脱出迄に年月が永すぎます。少女の為に文章に書けない事も有ったと思います。
警察は暴力団に対して色々と努力されて居ます。逆に暴力団側が警察を恐れて居ます。ヤクザでは飯が食えない。其れを理由に暴力団から脱退される方々も増加して居ます。
＞女子中学生を誘拐した犯人 しかし、陰険で気持ち悪いですね。 どう思いますか。こういう男。 陰湿・陰険・自己中で自らの欲望や孤独をか弱い少女を犠牲にし実現させようとする卑怯者だと思います。 唯一、救いは、被害者の年齢からみて、顔を知られる逃げられる可能性を恐れて、生命や身体に危害を加えなかった事だけである。 少女にとって、こんな男の身勝手さと蛮行に、監禁され逃げ出せず、長い時間の拘束監禁は絶えず恐怖と危険の毎日だったと思います。 不幸中の幸いといってはお気の毒であり軽い表現だが、それでも願うのは、犯人犯行を憎むことはだれしも当然であり、厳罰と再犯防止に万全を期して欲しいが・・・ 一方で、被害者少女については、忌まわしい記憶は早く忘れたいでしょうし、失われた約２年の月日・勉学やスポーツや青春や家族の団欒を取り返す苦難や厳しい現実も待っているでしょうが、その時に心無いマスコミや第3者の好奇心＆邪推＆噂等に曝されたり振り回されない事を願うものです。 プライバシーと尊厳を大切にし思いやって、何よりもご本人の忌まわしい記憶の癒えること＆明るい青春が戻ること＆ご家族の幸せや団欒が確保されることを祈念するのみです。 被害者並びに家族の個人情報の特定とか変な憶測や風評の助長に繋がる、各学校や地域の関係者への繰り返したり、しつこく付きまとっての取材＆報道を止めて欲しいと切に願い思います。
回答しようと、他の名前を考えては みたけれど、花子のイメージは とても強いのでよさげな名前がなかなか ありません。 定着しているのだと思われます。 キラキラネームだと読めなくて混乱を 招くかもしれませんし。 候補1東京あけみ 2東京さくら 3東京堕天使 なんだかヤンキーっぽくなってしまいました。
>どうして江戸っ子さんは火事と喧嘩が好きなのか？ どうして江戸っ子さんは、馬鹿なことが好きなのか？ 身の回りで好悪を超えて起こる出来事の重大ニュース代表例として火事（事件）と喧嘩（諍い）を上げているが、それは江戸（当時の都会の代表例）庶民に限らず、現代社会でも全国各地で多く発生し、話題性と野次馬根性や好奇心の対象に報道を飾ることに成るケースが多いことの譬え＆キャッチコピー。 そして馬鹿なこと（スキャンダルや揉め事や下ネタ系）程、ニュース性があり好奇心やお節介の興味が沸き目立つ。 自らも群衆や第３者で関心を高める内に、見聞（受動）だけでは満足せず、俺も私も、一度くらいはの甘い誘惑や出来心を起こさせ（能動）当事者＆参加者になり、首を突っ込みやすくなるのは、潜在心理から行動に移してしまう心理変化として現代人や東京都民以外にも共通、起きるリスクや可能性を秘めてるのではないかと思います。 ＞スマホでUFOを撮影し、この場を借りて公開する、法的に問題無さげな私に、誰か教えてください。 興味深いデーターの提供公表いただきありがとうございます。 不思議な目撃・体験は、ご本人以外には分からぬ感動や関心、その存在への信念＆信仰的な肯定を目撃という何よりも強い物証＆証言で誘引納得させるのでしょうね・・・
ユダヤ人たちは、相当カッカしてるでしょうね。
高度成長期～バブルが弾ける前までの長い期間は、公務員の給料は民間より上？それとも下？ それを知っているのは年齢でいうと最低でも50才から上の方々でしょう。 定年を迎える60才以上の方々なら、尚更その変動の真っ最中だったはずです。 答えは当然、民間よりずーと下でした。 民間レベルに合わせることなく常にマイペースで公務員の給料は「薄給」と呼ばれた時代でした。 現在、公務員は高給ですが、急に上がったわけではありません。 住居手当の最高限度額「27000 円」はここ30年間で1000円ほどアップしただけです。 また、国家公務員給料全般はここ20年間の大半は据え置きかほぼ横ばい状態でした。 東日本大震災の翌年から2年間は8％マイナスでした。 国家公務員の給料が目に見える形で上がり始めたのは2年前からではないでしょうか？ また、この4月なら減ります。 公務員の平年年棒が300～400万円水準だと仮定した場合、どうでしょうか？ 現在の公務員35才以上の大半は退職してますよ。 自衛隊の医官や技術を持つ自衛官などの現状を言いますと、40才過ぎると大半は自衛隊辞めてます。民間の方が給料が良い訳ですからね。 給料が安ければ当然な訳で、公務員の給料が民間に合わせたら人員不足は免れません。役所は機能しません。 困るのは庶民です。 また、公務員の仕事内容まで批判している回答者もいますが、東日本大震災の時、被災地では役所の方々は普段と同じように仕事してましたかね？ 役所も崩壊し仕事処ではなかったはずです。無地の方は家族がどうであろうと地域の生存者の為、可能な限り精一杯にお仕事をされていたと思います。 民間で働いてる人にはまず分からないでしょう。 公務員には奉仕する義務があるのですよ。 よく目にするのが、警察、消防、自衛隊の方々はご自身の家族より、他人の為に働くのですね。 彼らも高給取りですか？仕事内容も批判されないと行けませんか？ 国民はこうような公務員に感謝しないのですかね？ 震災の際に自衛隊に対し被災者らはよく感謝してますが、あれは八百長？嘘なんですね？ 自分も人のことは言えませんが、公務員を批判している方は、頭の中の固定観念で言葉を吐いてるように感じます。 要するに公務員の実態を知らない人ほど批判したがるのだと思います。
そんなに安倍ちゃんをイジメないでよ 民主党政権時より、待機児童数は格段に減ったんだから そんな安倍ちゃんがなんで責められなきゃいけないの
あんたバカか？ 何で宇宙人がメガネを狙うのよ。 メガネを奪っていくのは 　　　地　　　底　　　人　　　だ　　　！　　　！
　私は妻公認の不倫だと思います。 性行為付きの介護です。ひょとしたら妻が愛人に「よろしく」くらいお願いしたとしか思えません。 　ようするに彼が普通に動くだけで絶対に介添人が必要です。 あれだけの仕事をこなしてきた彼ですので身の回りの世話をする人は大勢必要です。 そのうちの一人と仕事とはいえ海外旅行に同伴させることは妻が知らないわけがありませんし、先程も書きましたが「よろしく」ってお願いしたくらいの関係だと思いますよ。 　だからこそ今回妻も謝罪してるんです。
両手と両足はないけど、ちんちんは元気だったんですね。
こんにちは 私なりにですが、この男性の心理を分かり易くyoutubeを使って説明します。 以前、二人の日本人がisisによって殺害されましたが、 ネットの噂ではうち、１名は軍事オタクだったそうですよ。 今回捕まった男性も軍事オタクで現実世界と妄想世界とがごっちゃになってしまった気の毒な人ではないのかな、と推理します 尚、私が中東に行かないのは未だに依頼が 来ないからです 笑。 https://m.youtube.com/watch?v=8iJVWm0l-SM ↓ https://m.youtube.com/watch?v=_tbDqiWNbHQ ↓ https://m.youtube.com/watch?v=nokr5DQPyJk
初期の認知症では？ ドリフのコントで、「もしも◎◎な▽▽が居たら」というものがありましたが、 もし、認知症が進行し、疑心暗鬼になり誰も信じられなくなった自衛隊員が居たら。。。 と考えると、怖くてギャグにもならないですね（涙） 彼に大事件を起こさせないためにも、話を聞いてあげてください。
頭が良いのだから　それを自慢する事の愚かさを理解出来る・・ そうすれば　目立たないのは当たり前・・
自分より有能な人にはたくさん出会いましたが、天才と思った人はひとりもいません。 これは「天才」の定義の問題だと思います。 個人的には、100年に一人とか、そういう希少価値のある実績や経験をもつ人物を天才と呼ぶのだと思います。極端な話、周りに天才がたくさんいたら、もうそれは天才と呼べませんよね。
全く持って同意見。 攻撃したら米軍・韓国軍にボコボコだから 当たらないように打って 日本からお小遣いもらおうとしてますね。
はい 変だと思います 自分の子供が自殺してるのになんであんなに冷静なんでしょうね 父親も同様に変です でもああいう超個人主義の親、最近多いと思います 子供はせいぜいオプションで、あくまで自分たちが主人公の人生設計なんでしょうね
平和さえあれば、他には何も求めるものがない 　　　　↑ それでは、平和の為なら誇りも命も名誉も 女も食い物も空気もいらないのですな。 貧乏人に小銭を与えたところで、何一つ解決しない。 　　　↑ そういうことです。 飢えた人間に魚を与えるべきではない。 食い尽くせば又与えることになるだけである。 飢えた人間には、魚を捕る技術を与えるべきである。 さすれば、永久に食って行ける。 世界平和イコール日本の平和と考えた場合、まずはどのような第一歩を踏み出し、 その後どのような態度をとるべきなのか？ 　　　　↑ 世界平和において、日本がリーダーシップをとりたい、 というのであれば、軍事大国になることです。 軍事小国である日本の言うことなど、 誰も聞く耳など持ちません。 何とも皮肉な話しです。
ドイツのアイルヒットラ－と同じ必ず滅びる。 金正恩を標的に暗殺軍団を潜り込まして暗殺すれば良いが出来ないのなら滅び去るのも長引くだけだよな。 正恩の片腕のナンバ－２も正恩は殺す奴だから朝鮮人幹部も下手をすれば自分も殺されるから正恩の命令は無視出来ないのが現状。
あいにく朝鮮民主主義人民共和国にはハイパーデスラー砲を駆動できるだけの発電力がありません。 人民全員が必死に自転車漕いで充電してる間に、日本は全国の発電所フル稼働でネルフ製荷電粒子砲をブッぱなすでしょう。 撃つ前にデスラー砲は破壊されちゃいます。
１。弘道会はこうどうかい？ひろどうかい？ 　こうどうかい ２。弘道会の弘道ってどういう意味ですか？ 　道を広める ３。弘の道？弘ってなに？ 　弘める（ひろめる）です。下記などをご覧ください。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%98%E9%81%93%E4%BC%9A
トランプ氏は保護貿易を訴え、米国だけが良ければ それで良い、という外交政策です。 また、内政では、専ら貧乏人の利益を訴え続けていますし、 移民には否定的です。 これでは、世界の為だけではなく米国の為にも ならない、としてインテリが反対するのです。 非インテリはそんな世界や米国国家、などという 次元では物事を考えません。 自分の生活しか頭にありません。 移民が増えれば、失業する、賃金が減る、 米国だけが儲かればそれでいいじゃないか、と 保護貿易が結局米国の損になることなど 念頭にありません。
どうして佳代ちゃんは、店に戻ってまで清涼飲料水を１箱購入したのか？ ↑ 佳代ちゃんにも良心の呵責っていうものが少しはあったのでしょうね。 もし、佳代ちゃんが性的倒錯者だったら万引きではなくて校長先生に対してムチを振るうだろうなあ 私に暇が出来たら、大阪まで行ってangelさんのズボンを下ろしてムチで叩いてあげるね。
全国各地にある朝鮮学校は、在日コリアンの子どもたちが通っている。 日本の学習指導要領に準じた各教科のほか、民族の言葉や文化も学ぶ。 　　　　　↑ ウソで塗り固めた歴史と、反日も学びます。 だが、朝鮮学校に通う子どもたちには、核開発や拉致問題の責任はない。 　　　　↑ 同時に、日本に、朝鮮学校を援助する義務も責任も ありません。 北朝鮮の国に問題があるからといって、日本で暮らす子どもの学びの場に 制裁を科すのは、お門違いの弱い者いじめというほかない。 　　　　↑ イヤなら、日本の学校に入れば良いだけの話し。 それをわざわざ反日を学びに、特別な、学校とも 言えない学校に通っているわけです。 お門違いは朝日と朝鮮学校です。 文句は母国と、かたくなな反日を続けている自分たちに 言いましょう。 国際的にも、人種差別撤廃委員会など国連の場では、高校無償化の適用除外は 「差別だ」と認めたり、日本政府に対し、無償化の適用や、 地方自治体に補助の維持を勧めるよう求めたりする見解が相次いでいる。 　　　　↑ 朝日得意の論法ですね。 二カ国の反対で、世界中が反対しているかのように 報じた安保はどうなったのでしょう。 相次いでいるのは、特別な人たちだけでしょう。 アンケートとれば判りますよ。 適用除外を求める声が圧倒すると思います。 そういう人たちの意思は無視ですか。 歴史観の違いはともかく、教育内容に問題があれば話し合いで解決すべきだ。 　　　　　　↑ 出た！　という感じですね。 お得意の話し合いで解決。 話し合いで慰安婦をねつ造したんですかね。 嫌韓を醸成したのは朝日だ、ということが解って いなのですかね。 在日コリアンの社会は多様化しており、多くの朝鮮学校で、 韓国籍の子どもが過半数となりつつある。北朝鮮の体制を 崇拝している人々の子どもだけが通うと考えるのは誤りだ。 　　　　　　　↑ 反日の子供だけが通うのは間違いありません。 何より朝鮮学校の子どもたちも私たちの社会の一員だ。 　　　　　↑ 日本を敵視している親の子供だし、その子供達も 将来は反日になるわけです。 そんなのが、私たちの社会の一員なんでしょうか。 日本と隣国の懸け橋になりうる子どもたちを排除しようという思想であれば、 逆に日本に反感を持つ人々を増やすだけである。 　　　　↑ 排除しようが援助しようが、反日になるんですから 援助しないほうが良いでしょう。 このような香ばしい主張をする朝日新聞をどう思いますか 　　　　↑ 朝日は朝鮮日報の略語です。
育児休暇という不倫休暇です。 自民党はそんな奴らばかりです。 育児休暇といえど満額給料もらえますしね。 一般企業なら3割減なのに。
犯罪じゃないですよ。 ただ、そのサービスの規約違反という事でしょう。 まあ、拘束時間の提供であっても内容によっては法律に触れるケースも有ります。 売春行為とか…これはお金を払う内容によるものです。 その行為自体が違法であれば違法なのですから。 自分の時間を時間給で提供すると自営業となります。 これは雇用ではなく業務委託と言うことになるので…所謂「何でも屋」ですね。 これもまた内容によっては資格や許可が必要だったり、それ自体違法だったりする訳です。
詐欺以前に「本物」という発想はどこから生まれますか。 社会保険事務所の職員が、管理名簿を見ながら電話していて相手の家族構成を訊くと思いますか。 知っているはずじゃないですか。 この手のものがいんちきの場合の判断は一つです。 相手が何かの情報を聞き出そうとしたり、何かの行動を誘って来たら、ペテン師に決まってます。 年金増額なんてあるわけないですけど、仮にそういうことがあるなら、年金事務所なりの正式な文書がつくられ書面で通知が來る筈です。 失礼な応対もへったくれもありません。 「うちに4人いる父親が死んだんですけどどうしましょう」ぐらいのことを返してください。または 「このまえオレオレ詐欺に騙されて大損したんですけど、年金事務所で配慮してもらえませんか」 と激しいツッコミをしてかまいません。
　漆塗りのお椀の内側の色は、赤ではなくて「朱」のはずです。もちろん、昨今の石油製品でできたお椀の色は、それを真似たので、赤かもしれませんが。 　なぜ朱色かというと、神社のそれと同じく魔除け。ま、食あたり防止のおまじないですか、ね。 　ちなみに、「陰謀」と言えば、丹頂鶴の英語名の１つが「ジャパニーズ　クレーン」。なぜかというと、上から見ると真っ白な羽根の上に、赤い丸が１つ。 　以前、中国で「国鳥」を決めようぜとなったとき、見栄えがするということで丹頂鶴も候補になったのですが、その英語名故に却下となりました。もちろん、それだけが原因かどうかは、日本人の私にはわかりませんが。 　そのとき中国ネットに出たのが、「これは丹頂鶴を中国から奪い、日本の鳥にするためのアメリカの陰謀だ！」という説。 　アメリカというよりは、日英同盟を結んでいたイギリスの陰謀ではないかと思うのですが、これ、けっこうまじめな真実。
本来は「清原被告人」というべきなんでしょうね。しかし「被告人」だと言葉の響きが「非国民」と似ていて聞き間違えしやすいです。「清原非国民」と聞き間違えたお爺ちゃんが「いかな犯罪を犯した者とはいえ、非国民と呼ぶだなんてどのようなつもりか！」とテレビ局に電話をかけてきたら面倒くさいですから、あえて厳密には誤用である「清原被告」という呼び方をしているのではないでしょうか。 おっしゃるとおりに今回の事件での清原氏は刑事被告人です。
この校長他にも問題発言、問題行動が沢山ある人のようですよ。 http://www.huffingtonpost.jp/2016/03/18/issue-if-rising-sun-flag_n_9493836.html 問題の発言に関してですが、一般人としてそう言う意見の人がいるのは悪くはないと思います。それを教育者それも校長と言う立場で、全校の集会で発言したら個人の意見とはとらえられず責任を問われて当然です。おっしゃるように女性は子供を生む機械ではないし、自分の人生を選ぶ権利はある。また子供を作ったり育てたりするのは女性だけで出来るものではなく、それを女性だけにに向かって言う様な発言は昭和以前の感覚。不適切でしょう。 と、思ったら他にも不適切なことが沢山あるようで、やっぱりと言う感じです。
＞日本人が一番嫌っている国家・民族はどこですか？ こんな記事がありました。→「日本人が最も嫌う国」 http://blog.livedoor.jp/kaikaihanno/archives/42116532.html 個人的な印象では「嫌いな国マイナス好きな国の差し引き数だとすれば」 北朝鮮・韓国→中国→ロシアの順だと思います。
年金制度は今のままでは維持できないのは自明なことでしょう。 しかし年金制度は、その給付額、給付年齢を変更することによって生き延びていくでしょう。そうしないと家族、親族の扶養が減少していく中で、高齢者の生活が無理になっていきます。 税と借金（国債）、人口等との関連についても、確かに国債を発行し始めた昭和４０年不況（第一次山一証券の倒産が象徴）には大変有効に機能し、日本経済は再び右肩上がりになっていきました。経済が良好な状態になってからも、「建設国債ならば発行しても良いだろう・・」と国債を発行し続けました。これが問題です。さらに二度の石油ショックや外国からの圧力により、赤字国債も発行し始め今日に至っています。 赤字国債を大量に発行し始める頃には、少子高齢化も進行し始め、その方面にも予算を充てる必要になりました。日本の財政は少子高齢化等の社会の進行を見極めて施策を打っていくというよりも、経済対策優先で行われてきたきたことが問題です。 現在は金融緩和や国債発行をしても、日本経済は浮上してきません。年金や福祉を含めて、政治や社会はどうしたらよいか真剣に考える必要があります。
原発だけじゃなく、安倍自民党はあらゆる争いを自分たちに有利にするため、裁判官を人事異動してますよ。 沖縄の基地問題に関しても、政府の意向に沿った裁判官を移動させてます。 自民党はどこまでアメリカの腰巾着になるのでしょうね。 国民よりもアメリカ。 国民よりも自分たちの保身に走る自民党に政権能力はありません。 三権分立を破壊したのは、半世紀も政権を担ってた自民党です。 このバカ共は政治家失格です。
情報ソースはどこでしょうか？ Google等で検索してもそれらしい情報がなにもひっかかりません。 なので、別に減っていないんだと思います。 自分は枕絶対必須ですね。硬さ/高さ等にもこだわります。 枕なかったら肩こりとか悲惨な結果になりそうです。
現実問題として、子供が増えたとしても貧しければ自分が生きて聴くだけが精いっぱいで、老人を養っていくことなどできません。昔はあらゆる仕事で正規採用が普通でしたが、今は誰にでもできて人手が必要な製造業などは概ね海外に移転してしまい、残っているのは営業などノルマが課せられるものか特殊な技能が必要なものだけです。こういうものは誰にでもできるものではないので、それ以外の人は自分が生きていくのが精いっぱいの期間社員や派遣に甘んじるしかなくなります。今、若い人は年金を納めることすら負担になりつつあり免除申請が相次いでいるそうです。貧しい若者がいくら増えても意味が無いことです。
直接的に一般家庭にお金が入った訳ではないですが、お金を貰ったのは農協や漁協だけではありません。 No.１の方も書かれていますが、電源三法と言う法律に基づき、原発建設時には地方自治体に交付金と言う形でお金が入ります。 この交付金により、一般住民も間接的に恩恵を受けることになります。 実際に福島原発建設時にどれだけの交付金が各自治体に支払われたかはWikipediaによると以下の通りです。 福島第一原発１号機、２号機については、電源三法による交付金が制度化されておらず、交付金の対象となったのは3～6号機であり、1988年度までで双葉町23億5000万円、大熊町13億8600万円、楢葉町7800万円、富岡町3億7000万円などとなっており、総額では62億600万円です。 福島第二原発については、各町合計322億4700万円と第一原発よりずっと多くなっています。 参考までにNo.２に方が書かれている漁協への補償金は福島第一原発の場合、計９漁協組合に消滅補償・入漁補償合計約1億円の補償金が支払われていますので、交付金と比べるとずっと少ない額になっています。（９組合で一億なので、当然一人数千万なんて事はあり得ないですよね）
今が豊かだというのは考え方次第です。 日本人がなべて物持ちになっていることは間違いはありません。 物持ちになっているから物を買いません。 買う人がいなければ造っても売れません。 メーカーは潰れます。 耐久消費財と呼ばれる家電メーカーが次々倒産しています 鉄や化学製品などを作る素材メーカーも倒産寸前です。 これが、今、不況といわれている姿でしょう。 メールやゲームに使われる金は物に使われる金ではないので、世の中に金が回りません。 物頼りの経済構造が構造破壊を起こして悲鳴を上げているのが現在の不況です。 ＞でも定価販売のコンビニは繁盛してますよね 日々使う小銭は持っていても纏まった金は持っていません。 持っていても物を買う必要がない年寄りが持っています。 詐欺の被害が一人数千万円なんていうニュースが毎日のように流れます。 >今が普通じゃ無いんですか？ 普通と思わないのが人間の欲の深さです。 ＞仕事無い無いって言うけど仕事も求人だらけだし・・・ 何のかんの行っても親の金やらなにやらでその日暮らしに事欠きませんので、仕事を選びます。 高度成長期には 中学を卒業しただけで働きに出た人も沢山いました。 集団就職列車というものも走っていました。 せめてこの子を高校へと泣いて訴える親御さんも沢山いました。 今は、大学は満員です。 親の金で卒業しても、会社の規模が小さいというだけで行きません。 日本は全企業数４２１万社の９９．７％が中小零細企業です。（２００６年現在） 募集してもきませんから求人は減りません。 わずか０．３％の企業で働けないから仕事が無いと言っているだけです。 ＞まさかバブルの再燃を目指してるほど日本人は落ちてはいないでしょうし・・・ バブル期に日本人が落ちていた訳ではありません。 生活保護を受けていた人もいました。 倒産した会社もありました。 リストラされたサラリーマンもいました。 なけなしの給料で親を養い子供を育ている人は幾らでもいました。 社会保障？そんなものは当にならない時代でした。 親が亡くなり子供が育って独立して、気がついたら自分達の老後資金がない人が大多数です。 バブルに浮かれていたのは、物に関わりのない不動産屋や証券会社、そこへ金を貸していた銀行などです。 この連中相手の高級バーや料亭などのサービス業が恩恵に預かっていただけです。 バブルが弾けた直後に絶対安全といわれていた銀行や証券会社が真っ先に倒産しました。 税金をつぎ込んで救済合併を繰り返した結果が現在の姿です。 溜まりに溜まったツケ払いをさせられている平成の人間が上等というわけでもないでしょう。 高度成長期の社会構造の残骸の上にあぐらをかいて先が見通せないからバブル期は堕落していたなどいっているようではどうにもなりません。 新しい時代には新しい社会構造が必要です。
運営さんに問い合わせの返事が来ました。転載禁止と書いてないので↓ 分かり難いですが、「OKWave AWARD 」は今後も名前を変えて有りそうです。 尚、納得出来ない場合は、ご自分で運営さんに問い合わせて下さい。 >「OKWAVE AWARD 2016」の審査員に関しては、 現在のところ未定となっております。
知ったかぶりと言うか、権力があるから自分が正しいのが前提なだけだと思いますね。 専門家じゃなくても、専門家から全ての可能性を聞いて考えたなら、そうはならないです。 傲慢な考えがなくてこれなら、バカってことです。 もちろん、警察すべてではなくその結果を出したことに関わる個人がバカと言う意味ですよ。
>春の時期に会社に「賃金上げろー」と文句を言う団体が労働組合で 春の時期に会社に「賃金上げろー」と文句を言うのが春闘です。 労働組合はこの外に「休みを増やせ」とか「退職金を上げろ」とか「解雇（リストラ）するな」とかいろいろ文句をいう団体です。 「文句を言う」と言うと労働組合から叱られます。 「交渉する」という言い方をしろ、と言われます。 会社に向かって平社員が一人で文句を言っても相手にされません。 平社員全員が集まって文句を言おうというのが労働組合です。 団体ですので必ずリーダーがいます。 こいう団体をつくることは、法律で認められています。 ストライキといって、文句を言っても聞き入れられなければ、会社を封鎖して仕事ができないようにすることもします。 労働組合の連中は「実力行使」という言い方をします。 このような事態を労働争議と言います。 労働組合は闘争という言い方をします。 春の時期にこの労働組合が纏まってやるようになったのは昭和３０年以降です。 それ以来、春の闘争なので春闘と呼ぶようになりました。 会社に都合の良い連中を集めて別に組合を作ることもありました。 文句をいう事柄や条件で意見が合わずに分裂して各々別な組合を作ることもありました。 この二つの組合どうしが衝突して、怪我人が出ることもありました。 時には死者がでることもありました。 昭和３０年代４０年代から比べれば今時の文句をいうだけで終わるのは可愛いものです。 工場が止まるだけではなく電車やバスが止まるのは毎年の年中行事でした。 この組合を集めた団体が連合と呼ばれます。 日本労働組合連合会の略称です。 民主党（民進党）を支えているのがこの連合です。 政党を支持するだけでは気が済まずに、自ら政党になったのが共産党です。 日本では会社単位ですが、アメリカなどは業界と言うか業種単位で組合を作っています。 港で働く連中が港を封鎖してしまい、世界中の船が入港できなくなることもあります。 全米自動車労働組合などというものもあり、日本製の自動車を叩き壊したこともあります。 アメリカに不利なＴＰＰなんか止めてしまえ、アメリカに有利なものに変えろとやっています。 今回の大統領選挙でも大票田ですからどの候補も無視できません。
皆悪いと思いますよ。 ただ甘利氏は政治家です。大臣でした。 権力を持ってなんとでもできる立場ですからねぇ。 病院に逃げ込むのは勝手ですが、給料は税金で支払われてる訳ですから、給料は停止して、はっきりしたら完全停止させるか、無実を証明できれば未払い含め支払ってほしいですね。 容疑が出てきたら、議員資格の停止、給料停止してほしいものです。
核実験は砂漠のような広い場所の安定した地層の地下千メートルぐらいに穴を掘ってやるのが普通ですが、土地も金もないので適当に（人家に近い地下百メートルぐらいで）やっているでしょう。おそらく放射能まみれでしょう。でもそんな事気にするのは日本人ぐらいです。あちらの連中は気にしません。どうでもいいことなのです。
靴下じゃなくて、脚の皮のたるみだった ということじゃないですか。 それじゃ脱げないわな。
「歯を食いしばって乗り越えるべく辛い人生」常に男でありたい、番長でありたいという意識の中、心の隙間に忍び込んできた誘惑であると私は思います。そして、薬がすべてを忘れさせ、なおも今までに無い快楽が陶酔させ、体に染み込んだ薬物がなおも要求する力を持って彼の理性を狂わせて行った。薬物が切れた時に襲われる「禁断症状」これに耐えられるか、恐らくは長期の入院と治療が必要と私は思います。元精神科病院職員。
私は、戊辰戦争で、会津の高祖父(曾祖父の父)が薩長との戦いに敗れて、打ちひしがれて無一文で曾祖父を連れて江戸に逃げてきてから五代目になる江戸っ子ですが、生家では、河豚は食わなかったです。 ところが、四十代になって、社会的に成功して、取引先との、いわゆる「接待」をしたり、されたりするようになると、河豚料理はフランス料理や中国料理とならなんで一つの有力な選択肢であり、 何度かごちそうになり、その味を覚えてるようになりました。 しかし、接待に使われる東京の高級店の河豚料理は15,000円~20,000円のコースになるわけで、酒やサービス料を入れれば一人頭で2万5千円から3万円になるのですから、自分の小遣いで喰える価格帯ではありません。 そんなこんなで、江戸っ子以外の方々から教わった河豚料理は、長らく接待専用でしたが、今から10年ほど前に築地に「天竹」という河豚料理の大衆店が有ることを知り、普段、接待に縁がない家人にも「河豚尽くし」を経験させてやろと、家族を連れてまいった次第です。 この築地の「天竹」は、大部屋専用の河豚コースがなんと6,500円からあります。 （もちろん、個室用の河豚コースは2万円のもありますが、、、。） 刺身、酢の物、揚げ物、そしてもちろん、鍋、最後には卵とじのおじやまですべてそろって6,500円です。ここなら、ひれ酒を飲んでも、一人頭1万円を下回り、何とか自腹で喰える価格帯です。 ということで、かれこれ数年、年に一回か二回、家族で河豚尽くしを堪能するようになりました。 江戸っ子にあこがれているangel25gtさんも、一度、築地で河豚尽くしを
共産党、社民党、民進党の左派は歌いません。 また、これ等の議員達は国旗「日の丸」をも否定及び否定的な見解を持ってます。 ただ日本の国歌である「君が代」の歌詞は旧ヘブライ語(ユダヤ人・ヘブライ人)であるとの説が有ります。君が代をヘブライ語で訳せば以下の通りです。 「 立ち上がり神を讃えよ　神に選ばれしイスラエルの民よ　喜べ残された人々　救われよ　神の預言は成就した　これを全地に知らしめよ」 信じるか信じないかは貴方しだい(笑)もしも、ヘブライの説を信じるなら日本の国歌がユダヤ人を讃える物となり愛国的中道右派の私も少し微妙ですね。 ただ君が代の元ネタが平安時代の「古今和歌集」の詠み人知らずの歌だとかそれよりも遥か昔、卑弥呼の時代まで遡る説もある。
以前ならギャラだったんでしょうけど、今はだいぶ安くなったみたいですね。 http://matome.naver.jp/odai/2136457696971911701 >私もアダルトビデオは大好きで >よく観ますが、 借りてきたAVに自分の娘が出てきたらどうなるんでしょうね。
　アイドルの評価をする場合は、その時代時代で他のアイドルと比較して人気があったかどうかで比べるのが最も妥当だと思います。ピーナッツは当時は他の追随を許さない、圧倒的な人気があり、あのハーモニーの精妙さは他のアイドルには決してまねのできない、正真正銘の実力を備えたユニットでした。 　まなかななんかと同列に並べること自体が無意味です。まなかななんて線香花火にもならない、実力のまるでない、すでに完全に忘れられた双子です。
1. 現場に誰も行けないので、肯定することも否定することもできません。今のところどうやら地下水が入っているようなのでなんとかなっているらしいとしかいえず、何かの状況が変わると高濃度汚染水がじゃばじゃば出てきて止まらなくてどうにもならなくなる可能性は否定はできません。そういう意味では漏れているので爆発する可能性は低そうですけどね。 2. 福島第一原発の原子炉はアメリカのゼネラルエレクトリック社製です。アメリカでは日本のような大規模な地震はカリフォルニア州を除けばほとんど考えられないので、アメリカの地震に対する感覚から考えると設計ミスとはいえないです。「地震のない国の耐震基準クリアを世界有数の地震多発国に当てはめるのはいかがなものか」という意見は別にしましてね。 そもそもいくら原子炉そのものを物理的に強固にしても、外部からの水の供給が断たれると熱暴走を起こして危険な状況になります。だから本当に安全な運用をするなら、原子炉より高い場所に小型のダムを作ってそこのバルブを開ければ上から水が落ちてきてじゃばじゃば水をかけられるようにでもしないといけないでしょうね。 原子力関係者は二言目には「大丈夫です。運用はできます」というけれど、「じゃ、具体的にどうするつもりなの？」と聞くと誰も具体的に回答しません。私もここでの過去のやり取りで原発推進派の人たちに「核のゴミ問題とかはどう解決するつもりですか？」と何度も聞いたのですが、みな「深海に捨てればいい（←国際条約違反）」とか「いずれ画期的な発明がされるだろうから心配ない」とかそんなんばかりなんですよ。具体的に答えられないということは、術がないってことなのだと思いますよ。 3. 状況証拠から重ね合わせると、津波の前に電源を喪失して危険な状況になり、そうこうするうちに津波がやってきてなす術がなくなったと考えるのが妥当そうです。故吉田所長の責任を追及するわけではないですが、「ジジイの特攻隊を作って現場に行こうか」と考えて結局躊躇してしまったのですが、もしかしたらジジイの特攻隊が危険な現場に行って直接作業をしていたらその人たちの命と引き換えに爆発は逃れられたかもしれません。しかし私は「そうすべきであった」ともいいません。どちらにせよ結果論にしか過ぎませんし、故吉田所長の個人的な責任追及で幕引きしたらそれは日本軍とやってることが全く同じことになってしまうからです。
＞日本は脱原発に向かうと思っていたのですが、違うのでしょうか？ 菅政権のときだけですね。野田政権になったらアッサリ「脱原発はやめにします」となりました。野田氏は良くも悪くも官僚と対立しない人ですからね。もちろん、政権が自民党に戻ったら原発推進政策に戻ったのはいうまでもありません。 ＞日本の原発政策は対米従属の表れともありました どうもそうみたいですね。道理で原子力村の人々が使えないやつらばかりなわけだと妙に納得しました。時代的に古かった福島第一原発はアメリカのゼネラルエレクトリック社製でした。 ＞アメリカの指示で原発再稼働を進めようというのでしょうか？ そういうアメリカが脱原発というか、もう30年くらい新規の原発は作っていなくて、アメリカ単独ではもう原発は作れないのだそうです。アメリカではシェールガスによる発電ができるし、京都議定書には参加していないのでCo2削減も頑として拒否しているので原発を利用する理由がないのです。少なくともアメリカにおいては原発はオワコンなのです。 ＞民主党は、脱原発だったと思うのですが、なぜ反論しないのでしょうか？ お金がばら撒かれてるみたいですからね。日本の石油会社のお偉いさんと話をする機会があって、そのときにちらっと原発の話になったことがあるのですが、その方曰く「ものすごい利権の塊なんでしょうね」ということでした。エネルギーの専門家からすると「とても割に合うエネルギー源とは思えない」のですと。コントロールが難しい上に廃炉などにかかる費用と手間を考えたら莫大なお金がかかると。 しかし逆に考えると莫大なお金がかかるということは、関連企業にとっては莫大な収入になるということでもあるのです。だからものすごい利権の塊になるんですね。しかもその費用は全部電気料金の中に混ぜてしまえばいいのですからね。 ただ個人的には、村の人たちがどう頑張ろうと原発は終わっていくと思います。まず、今から日本のどこかに新規で原発を作ろうとしてももう絶対に作れません。例えば廃炉が決まった福島第一原発と現在停止中で再稼働の目途が立っていない福島第二原発の代わりになる原発を作ろうとしてももうどこにも作れません。東北電力や中部電力の管内に作ろうとすれば「なんで東京の人間のために我々がリスクを負わなければならないのだ」となりますし、千葉や茨城や神奈川に原発を作るのは事実上不可能。 だから今、村の人たちは原発の輸出に必死になっているのです。国内需要はもう望めないから海外に活路を求めています。だけど海外で原発に興味があるのはトルコとかサウジアラビアとかでね。敵対するロシアやイランが核兵器を持っているので、原発をきっかけにして自国も核武装をしたいと願っているからなのですよ。
>得たいの知れない人を、キャスターとかに起用する 質問者様のその感覚は非常に重要でしょうね。したり顔でコメントする件の方は、「誰、お前?」みたいな感覚で見ていた方も多かったのではないでしょうか。 そして、事実無根であれば、堂々と反論できるところをすごすご尻尾を巻いて退散するんですから、「当たらずとも遠からず」なこと(つまり週刊誌報道は真実であると暗に認めたことになる)と受け止められても仕方ありません。 テレビ映りもよく、ハーフですので、イケメン好きのおばさまたちには受けが良かったので、あちこちで採用されたんだと思います(フジは新番組の顔に仕立てようとして沈没ww)が、一枚皮をはげばこの体たらく。マスコミがマスゴミたるゆえんでもありますね。
あなたのこれまでの態度が彼らをそうさせたとしか思えません。 同様の質問を何度も見ていますが、あなたではないですか？ 就労体験の提携先ではない企業を紹介しろと言い、断られたのに腹を立て業務妨害をしたことがあったのではないですか？ そんな態度が原因で、就労体験を望むのは間違いか？という発言が質問に聞こえなかったのでしょう。自分たちに向けられた批判だと捉えれば、職員たちとしては何の落ち度もないわけですから、それを無視して収めようとするのが当然です。 あなたが落ちこぼれだからではなく、迷惑なクレーマーだから無視されるのです。
＞どうしてその83歳の女性は、私みたいな者にやらせてくれたのか？ https://www.youtube.com/watch?v=GVPZIsTtHXQ 恋愛も商談も大切なのはタイミング。 天使さんは、どんなチャンスに対してもタイミングを合わせられるよう、広範囲にアンテナをはり、柔軟な対応が出来るようココロ配りをされているからでしょう。 連日連夜の、男だらけ？地主だらけ？婆さんだらけ？の◎◎大会や、朝まで飲み会も、情報収集およびココロ配りのために必要なのでしょう！ ＞「今後もアフターサービスをする必要があるな」と思う私に、誰か教えてください。 そうですよね。でも、相手が喜ぶアフターサービスをした方が良いですよ。 ふ～う、乗り気じゃないのに、酒を飲みに行こうと誘ってくる女性社長、苦手なんですよね（涙）
つまりは国のために国民がある、という発想だからだと思います。 国民が望む暮らしをするために国という集合体がある、ではないわけです。 いまの国の仕組みは、人口が減らないことを前提にできていると思います。 いまの国の仕組みが一番大切、という考えに立てば、 人口を減らさないようにすることが大切、となります。 しかし、子供を産まない人が増えていることを受け入れて、 人口が減ることを前提に国の仕組みを変えることもできると思います。 いまの国の仕組みを維持するために、 多様な生き方が犠牲になるので批判されていると思います。 （どちらが良いかは、それぞれの考え方だと思います）
正しい。間違い。を論議する以前の問題です。 公の前で教職に付く方が発言することではないと考えます。 生まれつきの障害や病気等で子宝に恵まれない方もいます。 その方たちを否定することになりかねません。
民主の民と維新の新を進にかえて民進党では無いですか。 いずれにしても中身が問題です。与党になり得る人材が 問題なのです。
一応、一般人という体裁での工作なので実名は出さないということなんでしょうね。しかしセコイというかなんというか
安倍首相の熱心なシンパにして「お友達」のお一人に、長谷川三千子氏というお方がいます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%95%B7%E8%B0%B7%E5%B7%9D%E4%B8%89%E5%8D%83%E5%AD%90 これを見てわかるように、この方は女性でしかも自ら社会に出てご活躍された身でありながら「女性が家で子を産み育て男性が妻と子を養うのが合理的」と見事なまでに自分の半生を自己否定されておられます。男女雇用機会均等法でさえ否定ですからね。「だったら自らそのような発言をすることそのものが差し出がましいことになるのではないか」と思わずにはいられません。この方は自他ともに認める熱心な安倍応援団です。 かようなお方に熱心に支持されているわけですから、そりゃその思想は同じであると考えるのが基本かと思います。元々、安倍首相は女性の社会進出にも「一億総活躍」にも否定的なんですよ。日本の首相は自分の政治信条に合わないからやらないというわけにはいかないから内心渋々やってるのでしょうけれど。 そもそも論で考えれば、女性の社会進出や一億総活躍を考えるなら待機児童対策はやって当然の話のはずです。ところが「日本死ねとはどういうことだ」とか「ソースがない」とか言い出してるわけですよね。ソースがないということは、待機児童は存在しないはずだと認識しているということです。そこを突っ込まない民主党も大概だなって思うのですが、実は民主党内部にも保守的な人たちが結構いるのでいえないのかな。この問題に関しては日本中の母親が怒っていい問題だと思うのですけれども、案外に日本の女性も自分が良けりゃそれでいいと思っているのしら。
国家間の利害関係がロビー活動によってコントロールされる・・・国連の権威・威信の低下を招いていく・・・国連の自滅なんてことにならいことを祈るばかりです。
73万人最低でも原発従業員の町数万人の人すぐにではないですが死んでいます https://www.youtube.com/watch?v=zj45r-9YHTk しかも石棺が限界に来ている現状で、今後どのくらい増えるかは不明です、ウランの半減期が２万年ですから永遠につづくと言えます。 https://www.youtube.com/watch?v=lStauJUSz6A
憲法は13条に幸福追求権を規定していて、25条で生存権を規定しています。 あなたの貼ったURLの生活保護は非常に難しい問題が含まれていますね。何が必要最低限度の生活か、そのときの経済状況など踏まえつつ厚生(労働)大臣の裁量により決められるとするのが最高裁の判例にありますが、本当に必要な人のための生活保護費は裁判を通じて勝ち取ってきた歴史もあります。 私の母はいっとき民生委員をしていて、生活保護が必要と思われる世帯を訪問して受給を受けることだけでなく、もうお子さんが成人して働いているので生活保護はいらないでもやっていけるでしょうということを促す仕事をしていました。行政から委託を受けて生活困窮者との橋渡しをするような仕事です。 生活保護は税金で賄われるので、逆進性があったりすると不公平感を感じます。 確かに弁護士は片方の立場の代理人で、弱い立場を代弁するのが仕事ですね。ときには凶悪犯の弁護もしたりします。たとえ凶悪犯としても、やりたい放題の違法な取調べや不当な刑罰にならないような権利があるからです。 でも、パチンコが庶民の幸福追求に不可欠なのか、一応ギャンブルじゃんとも思います。少しはためらってほしいというあなたの意見はもっともです。 「口」で勝てないと言われていますが、素朴な疑問として新聞の投書欄に仮名で投書してみる手もありますよ。特に平衡感覚に麻痺した弁護士(達)には、大きな行政の判断より、一般の人の素朴な意見には弱いかもしれません。
警察に逮捕された時点で○月○○日○○時○○分逮捕、時に弁護士に付いて聞かれます。お金が無い時は国選弁護士に成ります。刑事事件の軽微な犯罪では、弁護士無しで裁判も受けられます。殺人事件では、弁護士も刑罰を無罪もしくは、微罪にする事に力を注ぎます。
一日一食ですか。 良くありませんねえ 糖尿病患者なら、一日３食は基本です 医師からもそのように言われていませんか？ インシュリンが少ないため、血糖値を上手にコントロールするには一日に三回に分けて食うと良いそうです。 〉どうして日本人は、正午ごろになると昼ごはんを食うのか？ 既に回答ある通りで、もともと朝夕の一日２食だった日本人。 西洋の文明の影響で三回になった説が有力。 〉誰が2度も3度も飯を食う習慣を、日本人に植え付けたのかと考えると、 angelさんが小学生の頃、学校で給食でませんでしたか？ 学校でしょっちゅう高価なクジラを食わされて、脱脂粉乳を無理矢理飲まされていた筈。 大阪は、高価なクジラを頻繁に給食に出していたことで特に有名です。 朝は食わないとしても、少なくとも学校(昼)と自宅(夕)で2回は食っていた筈。 一日一食になったのは、angelさん自身の食生活の問題なのです。
前例のない多額の事件だったこともあって、警察は大量の捜査員を動員して捜査しました。その中で何人も捜査線上に浮んだものの、結局立件できずに時効となってしまったのは、その誰にも「決め手となる証拠」を見つけることができなかったからです。今となっては犯人が誰か知っているのは、神様と本人だけです。 これだけの事件ともなれば、「決定的な証拠があったにもかかわらず立件されなかった」ということは、極めて考えづらいです。万一そのようなことが明るみに出れば、警視総監以下の進退問題だけでは済まず、確実に警視庁だけでなく全国の警察に対する信頼が損なわれてしまいますから。 余談ですが、回答者は事件当時中学生でした。「白バイ」（に見えるように改造されたオートバイ）をはじめ大量の遺留品がありましたので、やがて犯人は捕まるのではないかと、事件直後は多くの人が考えていましたが…。
さあ、なぜでしょうね。不要になるはずはありません。ただし、マイナンバーの管理をまともにできない社会保険労務士は仕事を切られるでしょうね。そういう人は新規の仕事もみこめません。
どの、、ストを指しているか具体的に書いてもらえないと。 春闘でもやりますし、一時金闘争、秋闘、年末闘争、個別の事件に対する闘争、連合体の闘争、友好労組への支援闘争、時と場合と天気と気分で何でもやります。 花粉により飛行中止。
貴方の言うことは真っ当と思います。 なぜ、幼稚園と保育園で違いがあるのでしょうか？ 答えは、次のHPを参照してください。 http://contents.en.mamitan.net/basic/?itemid=11 今、少子化の影響もあり、幼稚園は廃校が相次いでいますが、保育園の方は待機児童の問題があります。（保育士が足りないことが問題でしょう） 素人目からすると、「この両者の違いがどこだ」と思いますね。（保育園では、赤ちゃんも対象だことはわかると思いますが） 幼稚園と保育園を一本化できないのは、文部省と厚生省の縄張り争いです。（幼稚園は教育で、保育園は福祉だからこうなっているそうです。） この両者は、他にもいろんなところで縄張り争いをしています。 例）オリンピックは文部省、パラリンピックは厚生省。 町医者や総合病院は厚生省、大学病院は文部省。 僕は、こんな提案をしたいと思います。（ちょっと極端かも知れませんが...） 1)幼稚園は、全て保育園とし、管轄は厚生労働省とする。 2)幼稚園教諭も、上級保育士（仮称）というような資格として、保育園でも勤務できるようにする。（3歳までは対象外とだけすればいいでしょう） 3)ベビーシッターの資格を設け、1歳までの子供を扱えるようにする。 　（現在の保育士の試験に、水泳やピアノがありますが、赤ちゃん相手にするのに、そんなものは果たして必要なのでしょうか？） 　僕はこういう資格をつくれば、待機児童の問題もある程度解決するのでは？と思います。 4)保育士の給料を上げる。 （僕は、幼稚園教諭やベビーシッターより給料をよくすれば、保育士の資格を取りなおす人が増えることが期待できると思います。） 皆さんは、こういう意見をどう思いますか？
1. 表現と自己主張は自由ですからね。根っからの共産主義者の人たちは天皇制そのものが絶対に許せないので（そういう思想の人がいるのは）しょうがないといえば、しょうがない。 2. でしょうね。 3. 「荒らしには放置が一番」です。ヘタに取り上げられたら「我々の活動にマスコミが賛同した」あるいは「我々の活動を恐れてこのようなバッシングをしている。しかし我々を無視できないから扱ったのだ」とどっちに転んでも自分に都合がいいように解釈するでしょうから、無視でいいと思います。なんでもかんでもたれ流せばいいという訳ではありません。
果たして、ニワトリは養鶏場に入れられていることに気付いているのだろうか？ http://matome.naver.jp/odai/2141483498342944801 （↑） 人間の失踪者、年間約８万人。 この８万人は、何処に消えたのだろうか？ もしかして藤野秀美容疑者さんの冷蔵庫の中に消えた？ 人間は自分達の意志で自由に生きているように見えるが、実は、地球と言う名前の狭い檻（養殖場）の中に入れられていることに、気付いていないだけかもしれない。 もし、そうだとすれば、アームストロングさんは、初めて檻から脱出した記念すべき人間ということになり、また、最初に檻の中に戻った記念すべき人間ということになる。 ＞どうして日本人たちは、養鶏場などの余分なストックを許すのか？ 養鶏場で一生を終えたニワトリと、養鶏場から逃げ出したニワトリ（アームストロング君）にインタビューしてみたい。 養鶏場を見て、美しく素晴らしい場所なんだと感激して、「養鶏場は蒼かった。。。」と答えるのだろうか？
　＃１です。補足です。 ＞＞しらふで見ると酷い質問で、回答者には頭を下げるしかございません。 　「（僕も素面で回答していませんから）どうか気になさらずに」と申し上げたいところですが、近頃は飲んでいませんので、括弧の中は無視してください。 ＞＞そもそもは、アメリカ型資本主義を尊ぶ日本の醜き野郎たちについての質問だったはずですが、 　これは、全く同感です。 ＞＞ちょっと酒が入りすぎてしまいました。ですから、ここは酒が悪いということで、私を許していただければ幸いです。 　もちろんです。僕はご質問のファンです。 ＞＞でも、バナナの皮って滑るんですか？ 　どうもそうらしいです。 　ベラフォンテの歌うバナナボート、いつ聞いてもいいですねえ。おん礼ありがとうございました。 　https://www.youtube.com/watch?v=9HHjOFxroDo
・空港や駅のバックヤード（利用客の利用する部分以外）が公開されていた 　保安上（ドアの位置とか現金の搬入室とか）問題があると言うこと ＞何が問題なのでしょうか？ 　・利用客の利用する範囲外も全て公開したこと 　　防犯上、非公開にするところも公開したから ＞「Googleグループで誰もが検索」というのは 　・グーグルの社員が、メール共有サービス「グーグルグループ」を使って、 　　上記資料をメールでやり取りをしていたが、それが公開の設定になっていたので 　　一般の人も見られる状態になっていた ・空港、駅ビル、の他にららぽーと、とか、イオンとか130カ所位も公開状態になっていた
質問１ ⇒賭博罪ですが、それは個人の問題で球界問題には発展しません。但し、反社会勢力が絡むと現在の刑事警察は黙認しないでしょう。 質問２ ⇒これは最悪です。賭博罪のみならずサッカー界、それを支援する行政（日本なら文科省）全てを巻き込む大問題です。選手は永久追放確定です。 質問３ ⇒賭博罪ですから許されない建前ですが、麻雀なりゴルフなり警察官も検事もやりますよ。 質問３は許されないけど永遠に無くなりませんよ。それは、愚行権があるからです。愚行と言うと聞こえが悪いですが、それは多様性の容認と言う民主主義の根幹に直結してるんです。
末代までたたると言ったとか言わないとかでしたな。テレビに出ていた時の姿と逮捕されたときの姿の変わりようは怨霊の仕業としか思えぬ変貌ではありました
高浜町がOKだって言ってるのにね。
まず、日本国においては「推定無罪」で、憲法において刑法適用の厳格主義がとられています。 従って、今回は賞罰該当しません。 従って、前科でも前歴でもありませんので、高校入試に影響が出れば、出身中学は憲法及び刑事訴訟法と少年法趣旨を全く理解せずコンプライアンス違反になります。（違法及び不法行為に該当します。） しかし、推薦は、学校が自主的に推薦する行為なので、非行行為、触法行為を理由に推薦しないことが、直ちに違法行為とは言えないと思います。 但し、今回の学校側対応は不自然極まりなく、万引きしていない生徒が否定しなかったことなどあり得ません。 教職員の腐敗ぶりは目に余ります。今後教育に関わることを許してはいけません。
自供してる通りではないでしょうか？ もはや嘘をつく理由もないと思います。 犯人は、「変質者にやられるっ」というびびった少女の表情が見たかったんだと思います。 男なら誰にでもありそうなレイプ願望がエスカレートした様な状態ではないでしょうかね。 中学生を狙うという事から、女性におくてなタイプな人間というのが察せます。 普段から女性に接することはほとんどなく、女性を自分と同じ人間だという見方があまりできず 性欲を満たす物として見がちで、そういう人がプッツンしちゃったんでしょうね。 そういう人は、イザとなると対異性における引き出しが少いことから、 行動に出るにしても、普段から自分がおかずにしてる様な、典型的な変態アニメや ありえない様なAVとかを現実で模倣してしまうのではないでしょうか。
どうして人間は、ロボットに負け続けるのか？ 　　　↑ 最初はチェスが敗れ、続いて将棋が負けて、今度は 囲碁ですね。 どうして負けるのか、と言われれば人工知能の方が 強いからです。 力だったら、人間は機械に勝てません。 それと同じく、頭脳勝負において、電脳に適した 分野は人間には敵わないのです。 簡単に言えば演算です。 単純な計算なら電脳の能力は人間のそれをはるかに 上回ります。 囲碁もこうした単純計算の範囲内のゲームなの でしょう。 問題は囲碁ではありません。 ２０４５年問題です。 この年になれば、電脳の能力は全人類を上回る という説が有力に主張されています。 そうなったら人間はどうなるのか。 ２００１年宇宙の旅、という映画を御存じだと 思います。 電脳に追い越されようとした人類は、更なる高みに 転生しました。 神です。 ２５さん以外の人類は、神になるでしょう。
ブログに書くには自由なので良いと思う。 死ね！はいかがなものかとも思うけれど、自暴自棄の気持ちを表しているのでしょう。賛成はしないけれどあり。 インターネットの世界では自分の身分を出さずに発言することは許されている。暗黙に認められた権利。 だけど、それを見る方はいろいろな極端な言い方や意見にも対応しないといけないので、熟練も必要。 よって、ブログを書いた人が、書いたことによって人格異常、自己中とは思わないけれど、そうでないとも誰にもわかりません。そう言う事を書く人もいる、と言うだけです。 予算委員会にそれを持ちだした山尾議員はおかしい。待機児童の問題は国政の中でも大事な案件のひとつで、政府も認識し施策をうっている。それが足りないのであれば、事実をあげて批判なり提言ありするべき。 それをせずに、しかも事前に、出処がわからない、事実の説明として不十分とのことで、与野党で合意した、ブログのコピーのパネルの表示の禁止を破って、パネルを持込みカメラに写した。 国会議員の質疑としては低レベル。もし他の案件、安全保障問題や増税問題、慰安婦問題などあらゆる問題に対して、ブログに書かれた極端な意見を国会議員が質疑に使い出したら、国政はどうなるのか。 ブログだけを根拠に国会質疑に望むとは怠慢と思う。 ところが、山尾議員を指示する声が膨れ上がり、ヤジを飛ばした平沢議員が謝罪し、塩崎厚労相が国民の署名を受け取ることに。 形の上では山尾議員が目的を果たし勝利した形。 断っておきますが、私は待機児童の問題は大きな問題で、政府の施策が十分とも思わないし、早期に改善すべき問題とは思います。 ただ、山尾議員の様なやり方がまかり通るとしたら、真面目な議論など必要なく、大衆うけすることだけパフォーマンスしていれば良いことになってしまいます。実際、世界ではアメリカのトランプ現象もそうだし、ヨーロッパで台頭しつつある大衆政党、ポピュリズムの動きなどもあり、日本にもそう言う土壌があるのかと心配になります。 山尾議員は強く批判されるべきです。
今時のテレビって、ダセーですよね。 （その傾向、認知症とか気をつけてね^_^）
最近、雑誌系のメディアも介護とか社会保障関連の話題は とんとごぶさたな感じがしますね。 これが、再来年の介護保険改定の間際になれば また「下流老人」とかってキーワードも出てきそうですが(*^_^*) 私も興味をもっていろんなサイトを見て回っているんですが、 http://www.minnanokaigo.com/news/ ここが一番充実しているような気がします。 介護が話題の中心ですが、有名人のインタビュー記事なんかもあって かなり充実してる部類に入るのでは・・・と思います。
１。「かゆい所はないですか？」 「ある」 「何処ですか？」 「ここ」 　（ゴシゴシ、汗だくになるとワキガの香りが増し、ますますかゆいので、１に戻る） 　これ暇つぶしにいいですよ。
1)日本では、何故お風呂で数を数える風習があるのか？ 数でも数えさせていないと、特に子供はすぐに風呂からあがってしまいます。大人も少しくらいは我慢して入っていないと、体が温まりません。 2)日本人は、何故子供に長く湯に浸からそうとするのか？ 体を温めるためだと思われます。よく泊まりに行っていた祖父母の家では、風呂は専用の別棟にあり(昔多かったですよね)、簡単に温まる程度では、母屋に戻るだけでも体が冷え、更にその母屋もそこまで暖かくはないですから、風邪をひいてしまいます。しっかりと温めていれば湯冷めもせず風邪もひきません。 3)熱い湯に1分湯に入れるのは幼児虐待に当たるのだろうか？ うちの祖父母の家は五右衛門風呂で、薪木で焚いていましたので、温度調節も細かく出来ず、ぬるく焚くとすぐに湯が冷えるので、基本的にいつも熱すぎる風呂でした。確かに子供の頃は「ヤケドしそうなくらい熱い！！」と感じ、入りたくなかった。 本当に45度あったとしたら、きつかったでしょうね。。あまりにも苦しいものであれば、虐待になるのかもしれません。 色々考えると熱い湯に浸かるのは、昔はやむを得なかったのかなと思います。現代でもそれを引きずって続けているとしたら、それはあまり意味がないかもですが。
私はほとんど見たことがなかったですが、栄枯盛衰は世の常とはいえ、「中には」どころかほとんどの社長が厳しい状況におられるようです。 http://yutaihaitoukabu.net/2015/07/20/moneynotoranosonogo/ これによると、「今でも羽振りがいい」といえるのは15人の社長のうち加藤和也氏、南原竜樹氏、岩井良明氏、文野直樹氏、貞廣一鑑氏、樋口道也氏くらいで、うち加藤氏と文野氏は実質的に二代目ですから創業者ではないですし、文野氏は結局出演したときに一度も融資しなかったんだから仮に同じような番組が復活しても出演オファーはないでしょうね。 飲食店なんか特にそうなんですが、成功すればデカいですが、生き残ることは非常に難しいです。ちょっと前までものすごく客を集めていた「俺の～」グループ（俺のフレンチとか俺のイタリアンなど）ですが、勢いが頭打ちなのは明らかで私もいくつかのお店に行ったことはありますが美味しいものとそうじゃないものの当たり外れが結構大きい上に値段もそこそこで会計してみると「これなら座って食べられる普通の飲食店とあまり変わらないね」なので、そう遠くない将来に業態（ブランド）変更をすると思います。だいたい全ての飲食店をひっくるめて2年で半分が廃業するといわれていますからね。 メインターゲットになるであろうM1層はいわゆる世間でいうところのゆとり世代で、その傾向は年長者が見てもびっくりするほどの保守安定志向です。「ギラギラと成功を求める」ていうのはこの世代ウケはしないんでしょうね。音楽でビッグになるという野望を前面に出した永ちゃんや音楽を通じて自分を主張する長渕剛じゃなくて、「この仲間と一緒にいたいからバンドをやっているのであって、別に音楽である必要もない。ただ仲間と一緒にいたい」というセカオワなんでしょうね。 また今はちょっと景気が停滞状況なので、このタイミングではそういうのは難しいでしょうね。ここでもアベノミクス景気で湧いてた頃には「とりあえず独立開業したいが何をすればいいか」なんてふざけた質問が起業のカテゴリでよくありましたが、最近は質問そのものが立たなくなりました。
NASAと竹下元首相とUFOは皆同族なのです。 竹下元首相の出自は、月からUFOがやって来て彼を竹の下に置いてあったところをおじいさんに拾われたのです。 竹下さんがすくすく成長した後、政治家になって３%の消費税を導入したのです。 そして、竹下元首相が亡くなった後NASAが竹下さんを密かにUFOを使って月に送ってあげたのです。 NASAの職員も竹下さんと同じく、彼らは皆宇宙人なのです。それを知られないために、NASAは隠し続けるのです。 ついでに、鳩山由紀夫元首相も宇宙人ですから彼が死んだら宇宙に戻ります。
＞JR認知症患者訴訟の判決が・・・私は非常におかしな・・・少数派のようです 裁判というものをよく理解していないようですね。 今回の最高裁判断がなぜ注目されたか？ それはこの結果が「判例」となるからですよ。 ＞考えてみてくださいよ・・・ ただの屁理屈にしかすぎない。 言いがかり的な批判をする人間は必ずこういう対比できないような論理を持ち込んでくる。 たまたま今回は資産家の人だったということだけでしょ？ ＞決定的にわからないのが、よく縛っておけということか？　閉じ込めておけということか？？というひとがいますが、なんでそこまで飛躍するんでしょう？？　感情的になってしまっていってるのだろうと思っていたのですが、本気でそう思っている人もいるようです。 まったくもって介護の現場の状況に対して無知・無理解。 以前、介護の現場では別途に縛り付け勝手な行動をしないように管理する現場が多かったのが社会的にも問題になっています。 また、自宅で介護などの場合に介護を受けている人が勝手に行動しないように手にタオルを結んで毎夜毎夜就寝していたご家庭もあったくらいです。 ＞単純な話で、きちんと監督義務を果たしていたら済む話でなぜそんなふうに考えたんでしょう？？ 確かに監督責任はあるでしょう。しかし、全てにおいてその監督責任を家族が負わなくては鳴らないという事なのならば、介護保険をもっと充実させて対応を国が取るべきです。
どうして日本人は共働きをするようになったのか？ 　　　　　↑ かつて、農業国だった時代には、共働き、という 概念はありませんでした。 家族揃って稼いでいたわけです。 それが近代化され、労働者の多くがサラーリーマンになり 専業主婦が登場しました。 しばらくこの専業主婦制度が続いたのですが、 資本主義が進み、少しでも稼ぎを増やそうとか 男女平等とかの考え方が浸透し、女性も働く ようになったのです。 ど畜生の役人が、あとから作った法律を一方的に振りかざし、 私たち日本人の住み家を大槌をもって破壊するとは、 これが日本の現状なのかと私はココロを痛めるのみである。 　　　↑ 公有財産を一部の人間に無償で利用させる 方がはるかに問題です。
その性奴隷とやらを　商売のネタにしようと企んでるのでしょう
再生可能エネルギーをそのまま素直に読めば、 「再生することが可能なエネルギー」ですが、 法的には、そのような定義になっていません。 再生可能エネルギー源とは何かということが、 電気事業者による再生可能エネルギー電気の調達に関する特別措置法 という法律で定義されています。 そして、すでに、いくつかの辞書には、 再生可能エネルギーとは、何かということが解説されています。 なので、 再生可能エネルギーを「再生することが可能なエネルギー」と 素直に解釈することが誤りなのです。 どうして、そんな誤解を招きやすい言葉を選んだのかと言えば、 法律を作る時の担当者（要するに役人）が、 「再生」という言葉が、庶民受けすると思ったからだと思います。 それに、自然、転換、抽出という言葉で、石油、石炭、ウランなどの エネルギー源を除外できないことも理由の一つだと思います。 こんなことは、法律上では、良くあることで、 典型的なのは、「自衛隊」でしょう。 自衛隊の設備や人員を自衛力であって、 軍事力ではないと言っているのは、 日本の法律だけで、どうみても、軍事力でしょう。
風邪を引いている人間は、天皇に接近できない はずなんですけどね。 各種の受賞だって、風邪を引いたひとは 辞退します。 汚職などで疑惑を持たれただけで、天皇には 近づけなくなります。 そういう意味で、天皇という存在はある種の 浄化作用を持っているのです。 刑法学の権威であり、平成の命名者といわれる 団藤重光教授の研究によりますと、 天皇の存在が、汚職を減らす効果があったそうです。
本来、子供を保育することは親の義務なのです。 それを、国家が補助、援助する、というのが基本なのです。 それが、権利意識が、独走して いつの間にやら、国家が援助するのが当たり前、 いや、子供を育ててやっているのだ、という 感覚になったので、こういう発言に到るわけです。 つまり、権利の悪用、濫用です。 生活保護も似たようなものです。 受給者には、胃に穴が開くほど働いて税金を 納めている人たちに対する感謝などありません。 あるのは、これじゃ少ない、もっとよこせという 不満だけです。
笹川平和財団は一般公益財団で運輸省の認可ではない。 運輸省認可は「シップ・アンド・ォシャン財団」で笹川平和財団と合併。 運輸省の認可は、日本船舶振興会で、現在は日本財団公益財団で総理大臣認可。 ヤマト運輸は陸運で運輸省認可。 スワンはベーカリーは「障害のある人も、ない人も共に働き共に生きていく社会の実現」 このノーママラィゼションの理念を実現するために故小倉理事が運営する「やまと福祉財団とヤマとホールディングス」が成立。 冷凍パン生地を焼くだけだからコストがかからない。
NO・６　です。 ＞この発言は政治的公平の範囲に収まるのでしょうか？ 岸井氏の一連の発言は「政治的公平」ではありません。 誤解があるようですが、放送法では「政治的公平」を遵守しなければならないとは書かれていません。「言論の自由を守るために」放送は政治的公正を守らねばならないと書かれているだけです。なので、放送会社は特定の政党を標榜しては成らないということです。そう解釈しなければこの条文は矛盾します。 政治的公平をうたう団体の中で、言論人は自由に権力を批判できるということです。
何が捨てるべきゴミで、何が捨てるべきでない財産なのか？ 　　　　　　　　↑ 一般論として法的には次のようになります。 １，交換価値を有するモノ。 　典型がお金です。 　お金があれば色々なモノと交換できますので 　これはゴミではない、ということになります。 ２，交換価値が無くても、特別な思い入れなどが 　あるモノ。 　これを破損などすれば、精神的損害を被った 　ということで、慰謝料の対象になります。 　一見すると、この点で、ゴミ屋敷のオーナーと行政の評価に 　乖離が生じている事件のように、思えます。 　しかし、＃１さんが指摘しているように、ゴミだから 　代執行をしたのではなく、近所迷惑だから、代執行に 　踏み切ったわけです。 　だから、論点はゴミか財産か、ではないと思われます。 　例え、交換価値があり、財産と評価されるもので 　あっても、公共の福祉に抵触する場合は、その財産を 　毀損、没収などが出来ることになっています。 　法的根拠は憲法２９条。 　俗に、財産権は義務を生じる、です。
「あらかじめ見抜ける方法？」私の場合は、数十年、精神科病院の事務担当をして来ましたので、街を歩いていても「この人は安定剤を飲んでいる」のは見分けがつきます。警察官が覚醒剤の常習者をパトルール中に車ですれ違っただけで分かるようなものです。ただ先に書かれた過激な犯罪者とかは、予め意味不明な事を叫んでいれば注目して見ますが、殆ど見分けがつかないです。日本でも精神科に入院していて退院した、その患者さんがその後通院もしないで野放しになっている事は否定出来ませんし、何かの切っ掛けで過激な犯罪を誘発させる事は誰も予測出来ないと私は思います。私も朝から風邪の症状で、鼻水でずくずくです。美味しいものを食べて早く治しましょう。回答になっていなかったらごめんなさい。
ヒラリーさんは、過去、実質的に二期8年、大統領をやっていますよ。ダンナさんの演説草稿の管理から、外交、内政とも、ダンナを支えるってレベルでなく、ダンナのスタッフと直接やり取りしてましたから。 クリントン大統領の時代は内政の時代でした。また、今のアメリカに求められているのも国内の経済にとどまらない様々な問題の解決です。 彼女の得意分野でもあり、その意味で、ウチを向くんじゃないかと。 トランプさんは良くも悪くもレーガノミクスのより派手なやつですよね。で、性格的に独善を含めて外交重視な気がします。 彼が内政をやっても国民の不満は溜まっていくだけかと。 日本としては、ひとりで中国やインド、アフリカなどの各国との外交や経済をやり切れると思うならヒラリーさん。また、経験値が違いますから、TTPなどで日本が美味しい目にあえるとはユメにも思わないことです。 アメリカに国際関係をかきまわしてもらって、そこをうまく渡りきれる自信があるならトランプさん。サイアク、中国とアメリカで太平洋を分割するって中国の提案にウンと言ってしまうかもしれないリスクがありますが、それが故に、立ち回りを上手くできれば、外交や経済で日本が利を取ることもできるかも。 私は、安倍政権が続くなら、クリントンさんはやめたほうがいいと思う。日本の経済がボロボロになる可能性が高いです。 クリントンさん相手なら、かつての民主党のように経済的にも守りに入ってやり過ごせるか、小泉さんのように主義主張を変えても相手の土俵に乗ったうえで理と利を取れる政治家が要ります。 トランプさんは安倍さんも相性が良いと思いますよ。良すぎて平和を保てるかが怪しいくらいですが、日本企業は動きやすいでしょう。
汚したことである意味独占欲を満たしてるんじゃないでしょうか。 罪状は器物破損でしょうね。 目に入り処置が必要とか硫酸など有害液体であれば障害でしょうか。 トラウマなど精神的被害は民事での請求ですかね。 >見ず知らずなのに私の方が悪いとか親に言われたときは正直凹みました。 気にしないでいいですよ。失礼ながら親御さんが変です。 道端で鳩に糞を付けられて「そこにいたから悪い」と言うのと同じです。 正直、私は男性ですが若い頃ホモの人に追い回されたことがありますよ。 格闘技経験あるのに恐かったです。 こういうのは経験しないとその恐怖は理解出来ないですね。
ご指摘のようにアメリカは訴訟社会です。日本企業のバッシングはかつてはあったかも知れませんが、今は少なくとも日本だけと言うことは無いと思います。必ずしも法律違反や損害に対して一律公平化と言うと、敵対する企業を陥れたりとか、大金をむしり取ろうとか言うことを考える人たちは多いと思いますが、日本だけが特別に対象になっているわけではありません。 アメリカに住んだり仕事をしていないとわからないことをいくつか書きます。 ・集団訴訟が多い。私のところにもしょっちゅう集団訴訟に原告として参加するかどうかのお手紙が来ました。ある家電商品を私が買って、その家電商品か、その商品に含まれるある部品に欠陥があったような場合、消費者が原告団として集まって訴訟を起こすのですが、企業は顧客リストを提出しないといけないので、原告団はそこからユーザー登録をしている人に参加を呼びかけます。 ・同じく集団訴訟で原告団と和解に達したとき、今度はメーカー側からお手紙が来ます。原告団に同意して同等の補てんを受け入れるか、和解に参加せず、別に訴訟を起こす権利を担保するか。 ・企業や政府への請願・陳情（Petition)をするために、署名を集めるサイトがあります。このサイトでは例えばある製品に不具合があるので企業にクレームしたいと言うようなこともあり、メーカーはそう言うのの動きも見て、同一クレームの数が上がってコメントが過激化し始めたら、対処をしておかないといきなり集団訴訟を起こされる可能性があります。実はこのPetitionのサイトは弁護士も見ていて、もうけらると思ったら集団訴訟を呼びかけます。 ・アメリカ国内をレンタカーで旅行中に、もらい事故にあいました。こちらには落ち度もなく、人心も無く、車の被害は全部レンタカー会社が処理してくれるので、警察の調書に協力だけして、さよならしました。ところが、１か月くらいしてから突然、弁護士を名乗る男から自宅に電話があり、”もし訴えるんだったら、手伝う。もうけられると思う。”と言ってきました。断りましたが、前から聞いていた、何か事故があると弁護士が群がってくると言うのが本当だと言うのを体感しました。 ・会社でも法務担当（実際の弁護士資格を持った人たち）が力を持っています。商品を扱う企業では、集団訴訟を起こされる可能性を常に気にしているので、彼らのアドバイスが重要です。判断も、訴えられ案件かどうかだけではなく、裁判になったときに勝てるかどうか。 ユーザーからクレームがあった場合、迅速かつ丁寧に扱います（もちろん会社によって違いますが）。実はクレームには後で狂言とわかることもあります。トヨタ・プリウスで高速走行中ブレーキが利かなくなり泣きながら携帯で警察に電話してきた人が、あとで狂言と判断されました。ただそう言う疑わしいケースでも明確な証拠が無い限り最大限にお客さんのために対応します。そうしないと、社会的に問題になるリスクが高いし、万が一狂言でないことがあとでわかると、賠償金が跳ね上がります。これは、陪審員裁判であること（つまり、判決が心象に左右されやすい）にもよります。 有名な裁判でマクドナルド・コーヒー事件があります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%AF%E3%83%89%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC%E4%BA%8B%E4%BB%B6 簡単には、マクドナルドでコーヒーを買ったおばあさんがこぼしてやけどをして、裁判で３億円勝ち取ったと言う話ですが、経緯や金額は誤解があるのでURLを見てください。ただいずれにしてもコーヒーでやけどをしただけで、大変な損害額になっています。これはPL法的な解釈では注意を怠った企業への懲罰を含め、実際に訴えた被害者の被害に、それまでに顧客に迷惑をかけた分も累積で考慮すると言うルールによるもの。アメリカでも日本でもこの事件は、注意をしないといけない事例として有名です。 ただ、最近ではなんぼ何でも行き過ぎだろうと言うことと、裁判のための裁判を避けるためここまでの判決は出さないようになってきているようです。 他にも知的財産権の侵害などありとあらゆる裁判があり、私は幸いにして出廷まではしなかったのですが、同僚の多くが裁判に参加していました。アメリカでも経済の健全性のために、この訴訟社会は良くないと言う認識・議論があります。 日本企業が絡んだ大きな訴訟では、ブリヂストンの子会社のファイヤストンの訴訟がありました。ファイヤストンはアメリカ企業ですが、ブリヂストンが日本人の社長を派遣していました。裁判では一方的に負け巨額の賠償を払わなければいけなかったのですが、そうなった要因に日本人の社長が英語を正しく理解せず証言をしてしまったことや、日本人としての申し訳ないと言う姿勢が不利に働いたと言われています。アメリカでは、やたら謝らずに自分の主張をきちんと言うべきと言われています。おおむねその通りなのですが、もし正直さや顧客に対する誠意と思いやりにかけると思われたら不利になります。タカタのケースが良い例と思いますが、私から見て上院公聴会でのタカタの現地SVPは非常に気の毒な立場に追い込まれたと思います。日本の本社が十分な検証が必要で時間がかかると言っていることを勝手に変るわけにはいかない。しかしながら本社のコメントをそれだけ言っていたらアメリカのユーザーに対する誠意が無いと批判される。上院議員は当然人気取りのために企業（特に日本企業）を悪者にして、ユーザーの立場に立つ。 このケースの場合は、多少なりとも日本バッシングに意味合いはあるかも知れません。ただ公聴会の話で、実際の裁判はまた別。でも陪審員裁判となればバッシングされている側を悪人と思う傾向はあるでしょうね。
どうしてヒラリー・クリントンは、あれほどまでな激しい 二重アゴになってしまったのか？ 　　↑ 一重じゃ人並みだし、三重じゃみっともないし、 六重じゃ難しいからです。 よく見るとウエストのサイズもハンパないことに気づいた 　　　　　↑ ２５さんは、女性の肉体にしか興味が無い、 てのが良く判ります。
1.韓国は引き受け拒否してます。 　定められた期間を韓国で過ごせば特別永住権は喪失します。 　なので朝鮮総連、人権市民団体は返還に反対してますね。 2.簡単に経緯を書きます 　戦後に日本の領土の一部を朝鮮管理にすることを米国に求めるが米国が拒否 　諦めない朝鮮は竹島を襲撃し島民を人質とする 　戦後の朝鮮では親日派や同族同士での大量虐殺などあり大量に日本に密入国 　　＊この経緯は複雑ですが隠蔽する為に「強制連行された」と吹聴 　解決策として「日韓基本条約」が結ばれる 　　朝鮮半島にある総ての資産の放棄 　　慰安婦含む問題終結 　　在日中の朝鮮人保護の確約(特別永住権) つまり「日韓基本条約」が破棄されない限りは特別永住権は無くなりません。 isisの後藤さんの人質事件を見殺しにしたと騒ぐ人がいますが、竹島にて日本は 取り返しの付かない事になったので人質返還交渉は慎重なのです。 以前はこの手の話をすると「ネトウヨ～」とか騒ぐ人が多かったので 呆れて書く人が減りましたね。 細部まで書くと膨大になるのでご自身で調べてください。 過激発言の多い「在日会」が「朝鮮に帰れ」と言うのは上記の理由からですね。 あれだけ抗議してもマスコミは上記の詳細を隠蔽し主張を報道しないので 強制送還は無理でしょう。 質問者さんが言うように「負い目」という誤った認識してる人が多数ですから。 在日のコミュニティーとして支援する傾向が強く弁護士も帰化、在日が多くいます。 外国人は弁護士資格が取りやすいように法改正されてたりしますね。 マスコミなどでも影響が大きいので特別永住権などを否定すれば「在日会」のように 封殺されるので無理じゃないですかね。 外国人犯罪者個人よりも在日のコミュニティーから根本的に追いだそうとして、警察、npo 市役所、朝鮮学校など抗議した結果が同じ日本人にキチガイ扱いされてる始末ですから。 阿部総理のいう「正しい歴史認識」とか特アだけでなく日本人にも言えるでしょう。 そしてこの経緯を正しく認識しなければ不良外国人はいつまでもいなくならないでしょう。
暇な時にでも呼んで下さい。非難のコメントではありませんので‥ 　私の父が高校生の頃は、「米ぬか三合あったらムコなどに入るもんじゃない」という時代でした。また「アイツは役所に行くことになったんだって、」とか言われ、低賃金と無気力の見本みたいな見られ方をしていた時代が長く続いたと思います。この二つに共通することは、上昇志向で人生の荒波を乗り越えてその道の専門家あるいは達人になれ、という考え方の時代だったようです。こういう時代を生き抜いてきた高齢者はいつの間にか公務員と民間の待遇の逆転現象をやっかんで言うのだと思います。それも無理はないと思います。 　さて、今のフリーターや派遣、臨時職員、日待ち時間待ち ( 待機 ) で身動きできないままわずかの日銭をあてにしてボーナスもない家計で暮らしている多くの人 ( 病気をかかえたま ) が多数います。労働法の度重なる改悪によってこのような人たちが作り出されてきました。給料400万は夢のまた夢と考えている人はたくさんいます。これもまた無理のないことだと思います。 　一年ほど前でしょうか、テレビの作り物でしょうが、職場から締め出されて引きこもりになったなど様々な人をマメに訪問して励まして元気を出させる福祉課の職員 ( 深キョンだったかな? ) などという番組がありました。それと今朝、東日本地震災害の直後から仮住まいの方々に買い物や医療などの情報を2,000件ほどに月に２度ほど新聞を作って１軒づつ回って声かけして配っていた活動に終止符を打つという2～3人の団体のことを紹介する番組がありました。貴方はこの他にも被災者たちを支援する人たちの情報に触れているでしょうが、これほどこまやかに寄り添ってくれる人たちのありがたさを身にしみている人にとっては、行政の物足りなさから、「いい給料もらって‥‥」などという思いを抱く人がいるのではと思います。 　あなたが給料に見合った仕事ができていると思っているならそれでいいと思います。また努力してくださっているならいいと思います。 >>公務員の給料を下げるなんてもっての他で、「年収に見あった働きを期待し、チェックする」ことが今必要なのかな、と思います。　 >>公務員の給料を下げる→優秀な学生が公務員にならなくなる→有効な行政運営ができなくなる→借金はさらに膨らむという負のスパイラルさえ想像ができます。 ↑ 　というご意見、それもあると思います。 たった今、9時45分に羽鳥モーニングショーで安倍さんに民主連蓬さんが「子供支援のための施策として、民間の色々の業者に外注して、ポスターやらTVのCMその他に2億円国費を投入して、2,000万円しか集まっていないじゃないですか。」と追求していました。 　あなたも内部でこのような疑問を持っていましたか? 話題に出しましたか ? 公務員でも労働組合がありますね。組合の運動方針も毎年作られます。誰かから上記のような点について問題提起ありましたか ? 何か意見か提言をしましたか ? 　公務ぜひがんばって下さい。
#4さんがお答えの通り、医療用の栽培と利用の解禁です。 http://fox6now.com/2015/10/17/australia-to-lift-ban-on-medical-cannabis/ アメリカのワシントン、オレゴン、コロラド各州で解禁になったレクリエーション（嗜好品）での利用とは違います。 病院でガンなどの痛みや精神的な苦痛と戦う患者のために多くの人達の署名で勝ち取った法律の改定です。
どうして日本には、未知なる生物が数多く出現するのか？ 　　　↑ 日本はそういう国なのです。 あしたのジョーでは、ライバル「力石徹」の 葬式が現実に敢行されました。 初音ミクがアイドルになれます。 言語学者に言わせると、日本語には形容詞が 多いので、性格が非論理的で情緒的になるからだ、と。 ホントかね？
◇最終的に両政党の候補者に成るのは？＜敬称略＞ 民主党：「ヒラリー・クリントン」 共和党：「ドナルド・トランプ」 ◇次期アメリカ大統領に成るのは？ 「ヒラリー・クリントン」 ◇予想の理由（争点と選挙の展開＆結果）？ 共和党の候補はドナルド・トランプでほぼ決まりでしょう。トランプ氏は極端でピンポイントでは大衆うけする発言で注目を集めてきましたが、実際には具体的なポリシーや政策は何も語っていません。ところが巧妙に一人ひとり対抗になりうる候補を批判して蹴落としていき、今や共和党の主流派があまりに主張が違い極端なトランプ氏を外そうとTV CFまで作って落とそうとしているのに逆に従来の主張だけで大きな変革を起こせそうもない共和党主流派と他候補との違いが際立ってトランプ氏に有利な状況になってしまっています。懸念が多く予測不能でポリシーのはっきりしないトランプ氏ですが止めるのがもはや手遅れな状況になってしまっています。それだけ現状に不満を持ち、ポリシーはともかく何かを変えたい人が多いと言うことでしょう。一方で民主党は、やはり同じく国民が不満に思っている格差是正を訴えしかも理論がしっかりしているサンダースは勢いを持っています。その点これまでのオバマ政権の政策を大きくは変えそうも無いクリントン氏よりは期待する人達が多いと思います。ただあまりにも真面目でトランプ氏の様に極端にクリントン氏を批判して叩き潰そうと言うスタンスでは無く、勢いが足りません。アメリカと言う超大国を運営するには格差是正だけではだめなのは明らかですが、真面目過ぎてアメリカを国際社会の中で強く引っ張っていける感じがしません。クリントン氏は巧みにサンダース氏の主張に対する自分の弱点に対応しているように見え、最終的にはクリントン氏の勝利となるでしょう。 トランプ氏とクリントン氏の勝負になった場合、何が何だか分からず危険だけれど何かを変えそうなトランプ氏と、大きな変革は期待できないけれどアメリカと言う国の運営は任せられるクリントン氏と言う構図になります。海外から見た時にトランプ氏を指示する国があるとしたらロシアくらいで、イスラエルも指示しないでしょう。既にローマ法王もトランプ氏を批判し隣国のメキシコや南米の国々など総スカンでしょう。もしトランプ氏がアメリカの抱える問題全体に対して実現可能な戦略を持っていて、あえて今までそれを隠していたのでない限り、選挙戦は相手の批判のみ。それだけでトランプ氏を選ぶほどアメリカは落ちぶれていないと思います。
年齢計算の法律の解説のサイトです。 http://www.excite.co.jp/News/bit/00091172184700.html このサイトの中ほどに、次の文言が有ります。 ～引用開始～ これによると、例えば3月1日生まれの場合は2月28日（閏年の場合は29日）の午後12時をもって1歳年が加算される。 2月28日の午後12時は3月1日の午前0時とどう違うのか、という問題もあるが2月28日（閏年の場合は29日）の午後12時で1歳年をとるということに決められている。 この関係上でややこしいのが「4月1日生まれは早生まれ」になるということ。 ～引用終わり～ つまり、２月２９日の生まれは、２月２８日から２９日へと変わる夜中の１２時に、年齢が１歳の年をとるという事です。 でも、「誕生日」は４年に１度だけです。 平年の誕生祝いは、法律通りの２月２８日にするか、１歳歳を取ったあとの３月１日にするかは、その家庭や、個人のなどの都合などで柔軟に考えましょう。
お礼ありがとうございます。 おっしゃる通り、高齢化は進むばかりで、今回のような事故は増えると予想いたします。
質問者様のおっしゃる通りでアメリカの軍の最高指揮権は大統領にあります。 国防長官が大統領の命に反して軍を動かすことはできません。 大統領の意に反すればわりとすぐに解任されます。 例えばオバマ政権下では現在の国防長官は四人目となります。 そもそも、この記事は共同通信社の誤報です。 ------------The Wall Street Journal 日本版------------- 　ヘイデン氏はHBOのトーク番組「リアル・タイム・ウィズ・ビル・マー」のインタビューで、「トランプ氏が選挙運動中の公約を行動に移すような政治を行えば、非常に心配になる」と述べた。 　共和党の大統領候補指名争いでトップを走るトランプ氏は、大統領に選出されればテロリスト容疑者に対し、「水責め」の復活など拷問を行うと公約。 　また、米軍に命令してテロリストの家族らを殺害することも示唆している。これはジュネーヴ条約違反であるとの指摘もある。 　ヘイデン氏は、トランプ氏がホワイトハウスから命令を下した場合、軍部はその一部を拒否する必要があると指摘。「米軍は違法な命令に従う必要はない。（トランプ氏の提案の一部は）武力紛争に関するすべての国際法違反になる」と話した。 ------------The Wall Street Journal 日本版----------------- 上記が元々のテレビで発言された文面に最も近い文面となります。 これがアメリカのメディアで報道されたものをただ翻訳した共同通信では以下のようになります。 --------共同通信----------- トランプ氏が軍最高司令官でもある大統領に就任した場合「米軍は命令に従わないだろう」と発言し、米メディアで話題になっている。 ---------共同通信---------- これは共同通信の恣意的な抜粋であってほぼ誤報です。 共同通信は正確に「元CIA長官は『たとえ大統領の命であっても米軍は違法な命令には従う必要がない。』と発言した」と書くべきでした。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
今現在はどうなっているかは知りませんが、以前はとにかく一人のドライバーがこなさないといけない荷物の量が多いので走らないとこなせないなんていわれましたね。そのことを教えてくれた人が「だからさ、ヤマトの配達員はカートを押して歩いているけど、佐川の配達員は走ってるだろ？」といってて、確かに当時は佐川の配達員は誰もが走っていましたね。 その影響もあるんでしょうけれど、佐川は時間指定配達もガン無視することでも有名です。どうも「いちいちそれに合わせていたらこなせないからこちらの都合でやらせてもらう」ということのようです。 昔ある大きな会社に勤めていた頃、その会社は出入りの業者も社員食堂が使えるところだったので運送会社の配達員が食事をしているところもよく見かけましたが、ある日佐川の配達員のテーブルには定食とカレーライスがあって、つまりカレーライスをご飯に定食を食べていたんですな・笑。「そのくらい食べないといけないほど過酷なのか」って思いましたねー。 また、佐川は荷物を前述の時間指定無視はもちろん紛失する、破損するってことも他の会社に比べると多かったので、私が働いていた会社では「絶対に届けないといけない相手」のときにはヤマト運輸を使っていました。そういう意味では「客にとってもブラック」ではありましたね・笑。
さぁてね、どう言って良いのやら。ベルトコンベヤーで次々と流れてくる 何かの機械に手前にある小さな部品を入れて組み立てて、またベルトに 流していく作業。なんだか人間性もなけりゃ、何もない。ただ無機質な 物の中に入れられて、必死になって作業するも残るのは脱力感だけだ。 てなわけで、機械の一部と化して考えるのを辞めた。 横浜の自動車ドアの製作工場での話です。 私はその内故障(胃腸病)してリタイアしましたが、どうしても故障がちな ロボットは廃棄されます。悲しいことです。 アドバイスはありません。ロボットとしては故障品ですから。
何がしたいって。 これだけ大きな赤字を出した会社です。 このままほっておいて、その赤字を増やしていけということでしょうか？ その生み出される赤字は誰が補填するのでしょう？ 会社というのは、間接部門という直接利益を生み出さないが、会社には必要になる部門があります。 NEC本体から見れば、 総務、経理、購買など。他にも、業務としてかぶる部門はいくらでもあります。 それらを一括管理すれば、人数が少なくて済みますので、経費が少なくなります。 今後も成長が見込める部門であれば、そういうところを独立させて、全体で利益が出るのかどうかと言うのを、部門で分けて見ていったほうがわかりやすい訳ですが、これだけの赤字を抱えている状態で、これ以上成長は見込めないと判断したので、業務の合理化を図るために、吸収をしたというだけの話です。 企業経営としては当たり前の基本のところです。 捨てるなら、そのまま倒産させた方が安上がりですが、NECというブランドのある製品のものを倒産しましたからもう知らないよ。というわけにはいきません。 また、NEC本体では、電話システムに関わる物ものも作っいますので、電話事業を投げ捨てることもデメリットがあります。 なので、業務縮小、効率化となれば、吸収してしまった方が良いというだけの話です。 この程度のことは普通にどこでも行われているような内容で特に騒がれる様な特別な話じゃないですが。
それでおそらく合っています。 http://www.garbagenews.net/archives/2092001.html ただ、共働きが増えた、というより、残業などで「幼稚園」にあずけられない家庭が増えたということかと。 幼稚園は文科省管轄下の教育機関、保育園は厚労省管轄下の労働を手助けする機関です。 相互の転換が進まないのは、お役所というよりもはたらく人が各々大切にすることが異なっているからのようです。 方や大学などで教職課程を修めた教育のプロ、方や深夜保育も応変に対応する預かりのプロですから、子供のため、親のためという部分での考え方が根っこから違います。 見方を変えると、定時退社が当たり前の薬剤師に、24時間交代制勤務が当たり前の看護師のように働けといっても無理だろうし、という面もあるかと。
繁華街や住宅街でも駐車場ビジネスでしょうか、 とにかく土地を持ってる人は強いですよ。
していますよ。 まず、窓から離れたところに寝るように しています。 それから、格闘技で身体を鍛えていますし、 木刀や日本刀、ナイフなどは準備しています。 日本刀は勿論、届け出済みです。 それよりも、入ってこない対策が先だと 思います。
人が殺されなきゃ警察は手柄にならないからです
＞このサイトの中には、私と同じ悪魔のごとき精神異常者が数多く潜んでいるはずである。 唐突ですね。どんな裏づけがあるのでしょうか。 ＞一体それら人間の姿をした悪魔は、日頃どのような恐ろしい悪さをしているのか？ 妄想天使あらわる？ ハイボールの飲みすぎでしょう。 エンジニアリング業界では、ミス未遂、エラーぎりぎりＯＫが１００回あったら、そのうち一回は必ず本物になるという報告があります。アンゲルさんも、買い物のたびに４回づつ重大犯罪未遂を犯していたら、そのうちかならず（２５日目には）本物の犯罪で挙げられる計算になります。なので、ここはひとつ早めに自首されて司法側の心証を良くし、あわせて自身のお気持ちを安らかにされるのが得策ではないでしょうか。といってゴミのポイ捨てくらいではアンゲルさんも物足りないし、警察にも相手にはされないでしょうから、どうせやるならもっとおおきくスーパーのウーマンセクハラ未遂くらいでどうでしょうか。あらかじめ行動予定のレジメを作るまでに本物のスーパーウーマンにコテンパンにのされるくらいが落ちだろうとは思いますが。
古来より有能な個体は、群れを守る為に活躍しなければならなかった。 戦いにおいては先頭に立つ。 現代社会においても同様に頑張り無理をして病死が早まる。 活躍すれば移動が増え、移動中に死ぬ可能性が高まる。 有能は個体は自己存続においては不利であるが、 有能な子孫を残す事で進化論と合致する。
■さんのように毎日毎日、一日も休まず沢山質問を連投して下さい 否が応でも注目を浴びます
学校で未来志向を華があるように言う教師のウソ話に乗って、そうか 未来には俺は輝くんだ。と勘違いして社会人になり何も変わらずに生活している ことに気が付くと、どうしようもなく疎外感に襲われる。というものでしょうね。 　　↑ こういう犯罪は心理学では存在欲求と 言われます。 つまり、人間には存在を認めてもらいたい 欲求があり、それが良い方に出れば学問とか 芸術になるが、悪い方向に出ると このような犯罪になる、というものです。 暴走族が騒音を出して走り回るのも同じ心理です。 そういう心理が根底にあるところに、御指摘 のようなウソが合わさり、一部の人間が犯罪に 走るんだと思います。 これは、解決できない問題でしょうか。それとも解決できますでしょうか。 　　　　↑ 原因は以上のような人間の根源に起因するものです。 一人一人にきめの細かい配慮が出来る社会なら 可能でしょうが、それはせいぜい、数百人規模の小さな 社会でしかできないと思われます。 従って、解決は無理でしょう。 無理どころか、都市化が加速されている現在、 増えると思います。
ご提案が多岐にわたりますので、回答者が疑問に思う点をいくつか挙げます。 ≫1、公務員の給与、ボーナスの20％カット（１年更新とする）、および人数の半減。 公務員と呼ばれる人は現在約338万人いますが、その8割以上にあたる274万人は地方公務員で、さらにその半数以上は教育・警察・消防の部門で働いています。こうした人たちを半分に削減したら世の中が回っていかないのではないですか。日本の人口が減り始め、少子化も進行しているとはいうものの、学校の先生や警察官・消防士を半分にできるとはとても思えません。 公務員の仕事ぶりに対する批判は「官員様」と呼ばれた明治時代から現代まで、いつの時代も必ずあります。とはいうものの、一律に人数を大幅に減らして給与を大きく下げればうまくいくと考えるのも、楽観的すぎると考えますが…。 ≫5、年金は１００パーセント消費税から支給し、年金保険料制度は廃止にする。（社会保険庁は解体する）（消費税を財源とする国民年金以外の年金、共済年金等との重複受け取りも禁止する） 現在日本で支給されている公的年金の総額は、年間約５０兆円です。これに対して消費税の税収は２７年度予算で約１７兆円（国の消費税６．３％相当分）ですから、消費税の税率を２０％にアップした上、消費税の地方分を廃止して、全額年金に充当しなければならなくなります。しかも高齢化が進んで年金総額が増えれば、さらなる消費税の増税が不可避です。このような高率の消費税は消費を冷え込ませ、深刻な不景気につながる危険性が極めて大きいと危惧します。保険料を廃止するのは無理です。 ≫9、３０００万円を越える相続には、９９パーセントの超過相続税を課す。 ３０００万円は現行の基礎控除額と同額ですが、６００万円×法定相続人という部分は廃止するのですか。相続人の多い少ないを考慮する必要がありますし、３０００万円を超えたらいきなり９９％の超過相続税を課すというのは、あまりにも乱暴です。もっとなだらかに（累進的に）税率を上げる必要があると考えます。大都市圏では、３０００万円という基礎控除額は決して高すぎるわけではないと考えます。
全く、同感です。誰だって、叩けば、ホコリの一つ二つは、有るもの。何故に、週刊誌メディアは、一般市民から、すれば、どうでも良い事実を採り上げるのか。：不倫、収賄、脱税、暴行、薬中毒、・・・等々”疑惑記事ばかりを、取り上げて”スクープ記事が、もてはやされるのか。過去の、個人情報秘密保護法何たらかたらの、法律制定以降、日本社会が、監視社会へ一直線かしら・・・国上げて、色々な面で暴走気味でしょう。・・・せめて、社会平和に役立って、いるのは、監視カメラ設置満遍なくする事なのか、どうかも、喜んでいるのは、警察関係者だけなのでしょう。※薄らぐ平和の中で高まる各種犯罪者予備軍の、増加なのでしょう。
暴力団住吉会は関東地域を中心に活動して居ますが、大阪市住吉区との関係は御座いません。ただ山口組系の暴力団との関係は有ります。
藤田にこるんがお答えしましょう。 先日は病室にお見舞いに行けずゴメンナサイにこるん♪ 生活保護の前にまず年金制度を改めなければなりませんるん♪ 年金は税収で賄うるん♪ 財源は相続税を強化るん（富の分配！♪）。 そして月１５万を保証すれば安心して消費に回せて経済が活性化するん♪ つぎに生活保護制度を見直しまーす♪ 障害者や苦境にあるシングルマザーなどの人たちは今まで通り支給するん♪ 働くよりタダでお金もらえるほうがいいと思っている人たちには現物支給！♪ そのような人たちにお金を渡しちゃダメ！♪ 現物支給はいやや！ということからやむなく働く意欲が湧いてくるん♪ どうしてもお金で支給してほしい人たちは市の清掃業務などを提供するん♪ そんな仕事いやや！と思ったらやむなく自分で仕事探すようになるん♪ 生活保護を食い物にしている人も当然ダメよん♪ 子供のいる家庭についても補助を増やすべき！♪ そうすれば安心して何人でも生んじゃうん♪ 子供のたくさんいる家庭がその分苦しくなるなんておかしいやん♪ 将来生産力になるんだから前渡し金をあげなきゃ♪ 大人になれば税金で回収できるやん♪ そのための財源はやはり相続税！るん♪ 相続税高い！といって働かなくなる人はまずいないでしょう♪ それで相当の格差は是正されるん♪ ただしピケティのご提案のように全世界共通の税率にしなければダメよん♪ 地球はひとつ！世界はひとつの精神よん♪ 以上、藤田にこるんがお送りしました♪
>日本の報道機関ではこれを持ってトランプをトンデモ大統領候補だとしています。 日本でも同じような問題を抱えてるからです。 北朝鮮の朝鮮総連関連施設にて自衛隊、警察官などの制服が警察に押収。 九州にて手榴弾や重火器が押収される事件などありますね。 どちらも朝鮮、中国に関与しており日本との戦闘になった際のテロの 準備された物と言われてます。 tvなどで過剰に反応してるのは特アと縁が深い人が多いので騒ぐのも 当然でしょう。 確かに、トランプ氏の発言は突拍子のない発言も多いですが他民族国国家として 様々な問題を抱えた米国人の心境を語っており、日本人には理解しがたい部分なのでしょう。 私個人としても問題はないと考えます。 他国に差別と非難されようと国家として「自国民の財産と生命を優先させる」のは 当然であり、多数の区分をするときに大枠から選別するのは基本です。 総ての職種の基本思考なのに これに「差別」や「平等」を含めるからややこしくなる。 いえ、ややこしくしてるのでしょうけど。 イスラム国の思想、暴虐に巻き込まれた信者は迷惑でしょうが宗教としての 教えが過激な部分があり、潜在的に信徒全員が似た思考をもってないと言い切れません。 正月のドイツでの難民による集団暴行などがそうでしょう。 長々と書きましたが「日本が他民族の思想や宗教を排除、警戒心」を持つこと に抵抗してる人の発言か理想に酔いしれた人が騒いでるのでしょう。
　格差是正と言っても、徹底しない政策で終わるのではないですか。 　政治家というのは、有権者に理想願望の夢を売って支持を集め、現実政治では駆け引きばかりやっている人達ですから、米国社会を根底から変えるような政策は実施しないでしょう。それをやるのであれば、武器を取って革命をやらなければ無理でしょうね。 　少なくとも、米国は経済成長している国ですから、心配する必要は無いと思います。日本のように経済成長が止まって、マイナス成長に落ち込み、プラスに転じる展望が無い国の方が未来が無いですね。 　米国は景気対策が無い時は、戦争を起こして軍需景気で回復出来る国ですから、トランプが大統領になっても、サンダースが大統領になっても、景気対策に打つ手が無ければ戦争を起こすでしょうね。
昭和63年頃に,仕事で男女差別あったらいかんってことで男女雇用機会均等法ってのが出来ました。法律制定当初から、私に限らずこういう事例が現れないか懸念している人がいました。 男女差別をしたら良くないってことで、良心的企業は力仕事の会社であろうが非力とわかってるけど女を善意で雇ってあげた経緯がありました。 男に比べて仕事遅いわ、仕事出来ないわ、とメリットはありませんが「男女雇用機会均等法」ってのがある以上、雇わざるを得なかったんですわ。特に良心的企業は。雇用しないと世間から「差別だ！！！」と言われて叩かれますし。。。 結果、コレですわ。 事務職が出来なくともタクシー運転手や大型バス運転手やAV女優の仕事に転職はできるんでしょうが、「生活がかかっていたので辞めることもできず」と、訴訟で良く主張・展開される言い訳を本件でも記者会見で用い、「被害者ヅラ」する女にはウンザリしますわ。 こういう女が企業にとって危険なんです。いつ爆発するかわからない爆弾を雇用するようなものです。 男女雇用機会均等法がなくなれば良いんでしょうが、今更時代に逆行出来ないでしょうし、困ったものです。 その内警察で、警察官の花形職種と言われる刑事にしてもらった女が、仕事がキツくて退職せざるを得なかった、と言って同様の訴訟を起こす時代が来るかもしれませんね。
なぜ、いきなり日本批判を始めたのでしょうか？　 　　　　↑ そりゃ、選挙民の心を掴んで、票を得るためです。 米国は大衆民主制の国です。 大衆受けする事を言えば、票を集められます。 対立候補のサンダース氏に追い込まれているので 日本や中国を持ち出してきたのだと思われます。 リーマンショック後のアメリカの為替操作のほうが はるかにひどいと思いますが（笑） 　　　　↑ 全くその通りですね。 EQ1~３で、日本は極端な円高になり苦しみました。 お前が言うな、という感じです。
私なら銀行の代わりに証券会社に預けます。株式投資はせずにMRFだけでも十分です。少なくとも引き出しに手数料は取られませんから。 金庫代が手数料代より安くなるくらいにお金持ちなら、外資を含めて富裕層向け定期預金などにするでしょうから、金庫が売れたりタンス預金が増えたりはないんじゃないかなぁ。
絶対に、隠し持っている金があるはずだ。私は、まじでそう思う。 ↑ そう思うのは、２５さんが自分だったらと 考えるからです。 つまり心根は、ケンジ氏と同じ、ということです。 そして、ワタシもそう思います。 ナイワケナイ。 その辺のところを飛び越えての生活保護需給は、どうにもうさん臭い。 何しろ、持って生まれた詐欺師の血が流れているのだから 　　　↑ ヤクザには生活保護受給者が多いですよ。 ヤクザ、て職業はありませんから、無職です。 そして良心などないだろうし、その手の技術には 長けています。 臓器売買で問題になった生活保護受給者はヤクザでした。 で、ヤクザは常習化しやすい犯罪です。 米国の研究では常習犯罪者の９５％に染色体異常が 見つかった、という報告があります。 また、同じく米国ですが、収監者の過半はパーソナル 障害がありました。 詐欺師の血、てのはあるかもしれません。 どうして役所は、こんな悪さをする奴に優しく、 普通に困っている人には厳しいのか？ 　　　　　↑ 普通の市民は恥ずかしくて、生活保護の資格があっても 申請しません。 しかし、恥知らずの悪党は、資格が無くても積極的に申請します。 それが御指摘のような結果になって出てくるわけです。 ある意味、頑張った人が報われる社会になっている のです。
村上世彰氏はなぜ今も何十億円も保有し続けられるのですか？ 　　　　↑ 推測ですが、彼の財産はインサイダーで得ただけ ではない、ということでしょう。 ちゃんとした取引で儲けたお金があった。 あるいは、捜査側が立証出来たのが一部に 過ぎなかった、ということもかもしれません。 こんなものならインサイダー取引が可能な立場の人は ちょっとした面倒を我慢すれば、インサイダー取引で 大儲けした方が得ってことになってしまいますよね？ 　　　　　↑ その通りで、おそらくですが、発覚していない 村上さんが沢山いると思います。 例えバレたって、立証されるのはその一部と なれば、もう堪らんですね。 つまり、インサイダーが出来る立場になった時点で もう勝利者なのです。 そういう立場にたどり着くのが大変なのです。 村上さんも、官僚時代に培った人脈をフルに活用して 勝利者になったわけです。
この問題は簡単です。 >国防高等研究計画庁DARPAは歩行ロボットの開発に着手。 つまり、日本は企業や大学が予算と格闘しながら開発するのに対し DARPAは研究者を集め多額の国家予算で研究が出来るからです。 しかも軍事目的ですから民生用と比べれば目指すものが違います。 そうやって開発された技術が企業に渡されるのです。 国がガンダムを開発してその技術を一般企業が使えるようにしレイバーのような工業用ロボットを民間企業が作るみたいな感じですね。 そんなことを本気で日本政府がやればいいのですがお偉方は自分の権力と金しか興味がありませんから無理でしょう。
あれは恥ずかしいですね。 しかも別人かと思いますが、機内から脱出シューターで降りるまで動画を撮ってる人もいて、撮る方も撮るほうなら、その動画をニュース番組で使うというのも軽率だと思いました。 脱出シューターで降りるときは「何も持たない」のがルールです。
A：➡・所持と使用と、２度に分けて逮捕してますが、初めに現場に踏み込んだ時、使用していたのでは。？・警察官様のお仕事は、まづ、本人確認をする事と、被疑者様の”身柄確保をする事が、前提となります。 ※覚醒剤に関する、疑惑は、元々、入手ルートの事実調査が、主眼です。自白内容にて、徐々に、検察庁送付の手順を踏まないと公判・裁判への移行且つ維持が必要な為、安直な逮捕？が出来ない所謂冤罪避ける為に、こう言った、まどろこしい仕組み＆システムです。 B：➡・それなら、その時に所持と使用とで、逮捕出来るのでは、ないでしょうか。？ それは、不可能です。犯罪行為は、”自白こそが、何よりの重要な証拠です。所持と使用は、別々に、順序立てて”事情聴取を段階的にされるのが、捜査官警察官様の、仕事です。 C:：➡・事務手続き上の問題とか。？・裁判、公判を前提とされた、厳密で正しい捜査活動が、常に、前提となります。 D：➡・又、現場に踏み込んだというのは、確実にその日のその時間に使用している事を、解っていたから。？・・清原氏の場合は、確実に、覚醒剤の常習者かなとの、傍証が、ある為です。 E：➡・情報と尾行とで、そこまで解りますか。？・・・解りません、但し、”捨てたゴミ”の中味から、確信並びに、警察捜査人様 が、●よし、踏み込む、身柄確保の、GOが出れば、逮捕をしようとの、判断が出来たからです。 F：➡・部屋の中は、見えないのに。？・・・見えなくても、部屋の明かりが、点灯されてから、じっくり隠密的に、シッカリと監視ウオッチするのが、捜査人様の仕事なのです。 G：➡・部屋は、管理人等に、鍵を開けてもらったのですか。？ ・・・公的権力行使は、明らかに、被疑者との、確証があれば、どのような民間人の方でも、”警察官・身分証明証マークを、提示すれば、その時の管理人様とされたら、問答無用で、警察官様の言う事・指示に、従わなければ、公務執行妨害又は、犯人隠匿罪として何らかの処罰を、受けます。
ん？Ｋ・Ｋ・Ｋ（３Ｋ？）って、キツイ、汚い、危険のことですよね。 最近では、３Ｋに加えて、給料が安い、帰れない、婚期が遅れる、休暇が取れない、（化粧のノリが悪い）等、Ｋ・Ｋ・Ｋ以上に恐ろしいことになっているらしい。 そんな、恐ろしいＫ・Ｋ・Ｋに襲われたときに、ココロを元気付け、勇気を与えてくれるのが音楽です。 坂本九さんの『上を向いて歩こう』は、サッカー日本代表戦でもサポーター達が応援歌として時々歌いますが、敗戦から立ち上がろうとするとき、気持ちが沈んでいるとき、この曲を聴くと勇気付けられます。 曲名がSUKIYAKIかSUGAKIYAかは知りませんが、どうでもいいじゃないですか。 白人が、どう思おうといいじゃないですか。そこに素敵な音楽があれば。 黒人の音楽が、白人の間でクールでカッコイイと、もてはやされる。 元々、ブラックミュージックは、ゴスペルかもしれないし、人種差別への怒りの歌かもしれない。 最近ではバックストリートボーイズ等、黒人のマネをしてる？ （顔に靴墨とか塗ってないよね） でも、白人が、どう思おうといいじゃないですか。そこに素敵な音楽があれば。 ＞日本人は、今後どのような態度で世界に顔向けをするべきなのか？ ＞地球存続規模の選択を問い詰められて困っている私に、誰か教えてください。 音楽は、陰謀でも何でもなく、一般民衆のもの。 日本人とかアメリカ人とか白人とか黒人とか、そういったことを忘れ、おおらかな気持ちで楽しみましょう！
西洋白人社会文化のところでは、そういうところありますね。でも、地球上は西洋白人文化を中心に回っていないです。あなたが、その文化圏に訪問するのであれば、そうするべきです。 西洋白人社会文化のテーブル・マナーにしても、日本で教えられているのは、日本独特式に改造したものなので、ヨーロッパ諸国で可笑しくクスクス笑ってしまうようなマナーをされています。 シンガポールなんてよく行きますが、あそこの人の食べる音（くちゃくちゃ音）は日本どころではないですよ。 ドイツなんかに行っても、先祖代々よりかなり社会的に重要な人の会合でも、お皿をナイフやフォークで派手な音をたてながら食べる人ばかりです。 イギリスなど、女王様がもうちょっと紳士らしくやらんかいと、教育しただけ、根はど田舎の勝手気儘なおっさん集団。女王様が出席されていないところでは、もう、呆れてものが言えないような食べ方ですね。 自分の国（地域）では、自分の地域流で楽しく食べればいいだけです。 ラーメンなんて音をたててこそ、おいしい食べ物です。日本に住み慣れた白人が日本でラーメンを食べる時は、それこそ、「おい、こら、ここはシンガポールじゃない」って言たくなるほどの音をたてて食べていますね。
覚醒剤に限らず、朝逮捕する、てのは多いですよ。 これは逮捕後の警察の持ち時間が、４８Ｈと決められて いるからです。 これが過ぎたら、検察に送致するか、釈放しなければ なりません。 そして、夜は睡眠させねばなりませんから、夕方 逮捕したのでは、持ち時間が短くなってしまいます。 朝逮捕なら、その日は寝るまで尋問に使えます。 そういうことがあって、朝逮捕する場合が多いのです。
あんまり吸い過ぎると、ゼエゼエ言わされますよ。
　「父帰る」「恩讐の彼方に」で有名な菊池寛が大正時代末期に作った文藝春秋社という出版社が現在では株式会社文藝春秋となりました。 総合月刊誌の文藝春秋や週刊誌の週刊文春などが主力な雑誌ですが、小説雑誌としてオール読物などもあります。 芥川賞や直木賞もこの文藝春秋社が創設した賞で、純文学の芥川賞は文藝春秋に、大衆文学の直木賞はオール読物に掲載されます。 文春文庫ももちろん文藝春秋の発行です。
こんにちは。 確かに、その通りですね。 私が20歳代の若い頃にピース缶(タバコの缶)爆弾事件とか三菱重工ビルで塩素塩系の爆弾が爆発して多数の犠牲者が出た三菱重工ビル爆弾事件などは確かに爆破予告がなかったです。 この、三菱重工ビルの爆弾事件は連合赤軍のような過激派組織のテロ行為ですから、事前予告しなかったのでしょうけど、事前に爆破予告するのは単なる愉快犯でしょうから、騒ぎになるだけで目的を達成してるのでしょう。 しかし、万が一のことを考えて爆弾のような不審物がないか調べるのは仕方のないことだと思います。 ですから、愉快犯の爆破予告に踊らされてるかも知れませんが、万が一のことも考えないといけないのが警察や市役所など公の立場としての使命だと思います。
たしかに猫ブームによる経済効果はすごいみたいですね。 ブームの火付け役、今は亡きタマ駅長もよろこんでるでしょうね。 まやかしだけで、将来破綻するかもわからないアベノミクスの政策より、地面に足の付いた産業となり、牽引してくれますね。 安倍なんか、猫以下ということでしょうか（笑）
〉人間、どのタイミングで死ぬのがベターなのか？まじ、死ぬまで治らない病気に冒されている私に、誰か教えてください。 私も病気を抱えて長年、伏臥しています。恐らく、死ぬまで治らないだろうと思われます。 でも、ガンとか白血病や梅毒とか淋病ではありません。全身が痛みで辛い、そういう病です。 可能な限り長くは生きますが、私は痛みに最早堪える事が出来なくなったら、早く楽になるため、自殺するかも知れません。私はその時が、ベターな時期と考えています この文章を読む限り、angelさんは深刻な病状と思われるような病のようです。 ところで、一体全体、angelさんはどんな病ですか？ 死ぬまで治らない病気でも98歳まで生きるご老人もいます。 ある日、私はご老人に何の病かを尋ねた事がありました。 ご老人曰く 「ワシの病気は痔じゃ」
>週刊文春。センテンススプリングの最近のスクープ連発は世間を驚かせていますが、実際、週刊文春は売れているのでしょうか？ 具体的データーがあるわけではなく、まとまりのない思いつき＆推測の域を出ませんが・・・ ◇競合他社に比べ企業規模や発行部数＆取扱ｙ粗点売店数、取材＆執筆陣の質量共の優位性がある。 ◇スクープや特ダネの成功事例と好循環の波が来てる。 ＜読者の支持が高く時流に乗ってる、勢いがある＞ ◇外部の告発者や情報提供者への謝礼や対応が好条件、その為にネタが集まりヒットする、一極集中＆独り勝ちの様相に・・・ ＞ 少年Aの顔を暴いたわけですが、ページ数にして4ページほど。 一大スクープではあるものの4ページほどだと立ち読み出来ますよね？ こういう芸能ネタ好きの方々はお布施というか良くぞスクープしてくれたと立ち読み出来るのにも関わらず投げ銭感覚で買っていくのですか？ 立ち読みではなくたった4ページの記事を買って読む理由ってなんですか？ ◇人それぞれだが、一種の独り占め感覚やこっそり隠れてじっくり読み返す、マニア＆オタク的な関心の高さとのぞき見的な感覚なのでは・・・ ◇食事に例えるなら、立ち食い、歩きながら、酒の当てに、ゆっくり味わい落ち着いた場所で食べるのと、こっそりツマミ食いも、みんなで一緒に会食や飲みながらも・・・人それぞれのスタイルや楽しみ方、個性やＴＰＯに即した購読スタイルがあっても良いと思います。 それが、のぞき見的な好奇心からだったり、喜怒哀楽の劇場観客のような関心からだったり、キャッチコピーや表紙に興味を覚えての立ち読みでも、熱心な支持者＆ファンの定期購読だったとしても、人それぞれ、購読スタイルだって色々では・・・
日本経済新聞の始まりは、1876年に旧三井物産が発刊した「中外物価新報」ですが、1941年に三井物産から独立して、1946年に日本経済新聞になっています。 今現在でも資本関係も全くなく子会社でも何でもありません。
車を頂かなく正解です。子供を大切にするのは、一般人以上に強いですが、何かの機会に○○さんは子供の家庭教師の時の知り合いだからこの話し力を借りれる可能性が有れば利用されやすく成ります。
優しいですね。 しかしあなたのお子さんには友達は選びなさいと言ったほうがいいと思いました。 人の家で食事をだしてもらってごちそうさまも後片付けもしないなんて ろくにしつけもされてないのでしょうね。 しかし、気の利いた親がいるなら、あとから菓子折りが届くかもしれません。
どのようにすれば私はダメ人間になれるのか？ 　　　　↑ 大丈夫です。今のママで充分ダメ人間です。 だからなにもする必要はありません。 今も酒類の自動販売機の前に座って、ワンカップを5個ほど空けたぐらいである。 　　　　　↑ 軽犯罪法違反です。
No6です。 追加質問があったようなのでまずはそちらの回答。 >未解決事件や事件として表にでないものも入っているのでしょうか。 他の回答者が挙げている資料を見ますと、犯罪認知件数は昭和48年を底として増えてますが、検挙件数は平成以降は横ばい状態。つまり検挙率は下がってます。 殺人、強盗、強盗、放火、強姦に分類されている凶悪犯罪の件数が減っているのに犯罪認知件数が増えているのはそれ以外の犯罪。何が増えているのと言うと、データ的には窃盗とその他犯罪です。じゃあ窃盗やその他軽犯罪がナゼ増えているかと言うと、昔は警察に届けられなかったような、身近な、あるいは小さなトラブルでも警察に被害届として提出されるようになったからです。 このことから「未解決事件や事件として表にでないもの」は、むしろ昔より表に出てきています。 >凶悪犯が増えて、陰湿犯が増えて、真面目な人間が左翼政党を >支持するのがそんなに嬉しいのですか？。 いえいえ。何度も言いますが、データ上は凶悪犯罪が減っており、今の警察の働きぶりはかなり評価してます。個人的には、現場の警察官の権限を強化してあげたいです。先日の立てこもり事件なんか、極端な話、さっさと撃ち殺せばいいのにとすら思います。 ですがね、法治国家であるので、警察はあくまで法に基づいた行動を求めます。コイツ怪しそうとか、なんか悪いことしてそう、って印象だけで逮捕される世界は怖いです。また、「犯罪ゼロ」を目指すため、「道路の左を歩いてたら死刑」って言われる世界も怖いです。 もちろん今の刑法や警察法は完璧じゃないかも知れないし改善の余地はあるのかも知れないけど、見直しは慎重にすべきです。データに基づかない、センセーショナルな印象だけで決めていいものではありません。私はそこにだけツッコミ入れてます。 今の警察官って大変ですよ～。 別れ話の後始末させられ、ご近所トラブル仲介させられ、モンスター客の対応、エトセトラ。どれも最近増えてますよね。どれもエスカレートして重大犯罪になるかも知れないし、実際になった例もあるからってんで対応してますが、実際には重大事件まで発展した割合なんて高が知れてますよね。そんなモンに大事なリソースを割り当てていいのか、っていつも思います。
ありえます。 ので、アメリカ合衆国ではサムの息子法というのがあって、 犯罪者が自らの事件を商業的に利用して金を得ることを禁じています。
人間歳をとればとるほど自分勝手で我が儘になります。温和で物わかりのいい老人なんていません。介護施設に入らなければならないような老人は特にそうです。老人介護の最も難しい問題です。この問題の対処を考えていない介護施設の運営が間違っているのです。だから4階から投げ落とすような職員が出てしまうのです。
自民党がWinなのは当然ですが、今井絵理子にとってもそうなのかはわかりません。 国会議員になれば国民の代表として公人としての人格や責任を問われます。当然過去についてもです。 今井絵理子は2015年3月に、自分が経営していた店で少女売春が行われていたというニュースが掘り返されました。店は事件時には交際相手に譲渡していて自分は知らなかったということで、今井絵理子自身は不起訴になったそうですが、それでもかなり微妙な事件です。 おそらく地方で小さくしか取り上げられず、多くの国民が知らなかった事件でも、掘り返されて再度ひろがる状態になる。それが出馬するということです。それが彼女にとってWinなのかどうか微妙でしょうね。 今井絵理子　恋人が不祥事起こしていた//デイリースポーツ online http://www.daily.co.jp/gossip/2016/02/21/0008823501.shtml
甘利の代わりに行った内閣府官房副長官の人
客を馬鹿にしたような無礼な感じなので、どうやれば いいのかが伝わってこない 　　　↑ ワタシはＣＡさんの顔とか脚とかしか観ていないの で、同じく全然聞いていません。 どうせ死ぬときだろうから、マスクをつけるよりも、救命胴衣をつけるよりも、 観念して戒名を考え、家族にケータイで電話をすべきである。 　　　　↑ 携帯を持っていないワタシはどうすれば？ どうして彼女たちは、無駄な話で乗客をイライラさせるのか？ 　　　　　↑ そういう規則なっているからです。 やらないと、何かの時に責任問題となります。 つまり、保身の為にやっているだけです。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/liner/t-1fjd4040.html 多分このタイプでしょうね。
＞どうして新幹線では弁当が出ないのか？ ＞この両者の違いは、一体どこにあるのか？駅弁をウマイと感じたことがない私に、隠されたっぽい真実を誰か教えてください。 新幹線でもグランクラスという料金が高い座席では、飛行機と同様のサービスが受けられるそうなので、結局は金？料金の中に隠されたっぽいですね。 でも、それだけじゃないような気がするのは、私だけでしょうか？ ビビリ症？の私の個人的な見解ですが、飛行機って閉じこめられた感があるし、金属製の重い物体が空を飛ぶなんて考えただけで怖いし、ホントちょっとしたことでパニックになりそうです。 そんなとき、機内食、フリードリンク、ＣＡの笑顔、機内アナウンス、ヘッドホンから流れる音楽や落語、そういったちょっとした航空会社のサービスでココロが満たされ、パニックにおちいることなく飛行機を利用できていることを感謝しています。 新幹線等の列車の場合、空を飛んでないですし、飛行機ほど閉塞感も無い。シートベルトも無いし、搭乗チェックもない。乗車前からリラックス状態。 だから、私は、新幹線の場合、長時間乗車になる場合のみ、駅で好みの弁当を買ってから乗車することにしています。 そういえば、以前、天候の悪化が原因で特急の中に長時間閉じ込められたとき、イライラしたおっさんがパニックになり「喉が渇いた！水くらいサービスで出せよ！」と巡回中の車掌さんに向かって叫んでいましたが、私は、弁当とお茶を用意していたので、思ったよりストレスなく乗ってましたね。 ふ～う、オレンジレンジって、モー娘。とハレンチな遊びを楽しんでたと噂されたあのハッピーなバンドですよね。連続で紹介するなんて、天使さんの中では、キッス⇒セックス（ピストルズ）⇒オレンジレンジだったのですか？ 確かにハッピーにはなれそうですが、落ち着かない音楽なので、私は機内では聴かないですね。
表現の自由の優越的地位って何ですか？ 　　　↑ 表現の自由も、経済の自由も大切ですが、経済の 自由よりも、表現の自由の方が重要である、という ことです。 そのため、合憲性の判断基準が、表現の自由と 経済の自由とでは異なっています。 例えば、経済的自由を制限するには、合理的 理由があれば、立法、行政の裁量を大幅に認めて よいとかですが、 表現の自由を制限する場合には必要最小限法理 が適用され、ＬＲＡ基準とか、比較衡量とか 色々あるわけです。 なぜ精神的自由は経済的自由に優越するんですか？ 　　　↑ １， 人間なんだから、経済よりも精神の方が重要だろう という説があります。 しかし、この説はあまり説得力がありません。 そこで、経済的自由が侵害されても、表現の自由など の精神的自由と、選挙箱で是正可能だが、 精神的自由が侵害されると、是正が難しくなるからだ、 という説明がなされています。 ２，実際の要請があります。 福祉国家化されたため、経済的自由が制限され ざるを得ない時代になった、ということです。 なぜ こんなに高い税金を取るんだよ？ 福祉の為だから我慢して下さい。
誰彼かまわず騙して損害を与えたり自殺までさせたりしてもなお懲りずに 詐欺師を続ける人というのは、根っからの詐欺師というか 人の心がない人なのでしょうか？ 　　　↑ 犯罪者というのは、大体が普通の人間ではありません。 特に詐欺師となると、これは職業化、常習化する犯罪 ですから、いわゆるサイコパスが多いと思われます。 米国の研究ですが、常習的犯罪者の９５％に染色体 異常が認められ、収監者の５０％以上に脳欠陥が ありました。 サイコパスてのは、人の痛みに無頓着なのです。 だから悪いことも平気で出来るのです。 サイコパスで、頭が良い人は社会でも成功する そうです。 心理学の専門家の調査によると、大企業の幹部や 歴史の英雄にはサイコパスが多い、ということが 判明しています。 人の痛みをいちいち気になるような人間は、歴史に残る 偉業などなし得ないのでしょう。 つまり、詐欺などの計画犯罪者とは紙一重だ、という ことです。
鹿児島湾自体が桜島のカルデラ、阿蘇山は世界最大級のカルデラをもつ山です。 この山が本気を出すと、鹿児島湾や九州中央にある外輪山よりも巨大な山ができ、活動終息後、大規模な陥没が起きた実績があるわけです。 どちらも活発な活火山ですから同じことは起きないとは限らないかと。 とはいえ東京で大きな直下型地震が起きるよりもずっと低い確率でしょうから、心配要らないのでは？ あと、熊本って確か水道が全部地下水汲み上げのところなので、ライフラインの維持に関してはかなり好条件なのでは？
程度の話です。 もうすでに、こも前の段階で三井住友銀行なら、０．０２％程度でしたので、１００万円預けてても、年に２０円しかつかなかったのです。 あなたのように数百億円など積んでいる人なら、多少影響が出るかもしれませんが、今回の利息下げ報道の前に、１０００万でも２００円程度。時間外のアTMを１回使ったらけし飛ぶ程度に金利でしかないのです。 ただ、これの大きな話は、銀行と日銀間です。 銀行は、大手企業はすでに金余でお金を借りてくれません。 中小企業はお金がなくて困っていますが、企業査定がめんどくさいので貸していません。 で、銀行もカネ余りを起こしてしまっているので、そのお金は日銀に預けているわけです。 日銀なら倒産するわけでもなく、査定する必要もなくいくらでも預けておけば、結局国から利息という形でお金がもらえるわけです。 その預金額約１００兆円。（都市銀行のみ）です。 （このうち準備金として日銀に置いておく義務があるのは４兆円程度でしかありません。） 銀行合計で、約２６０兆円も日銀に預けて金利を吸い取っているのです。 銀行が日銀に預けているお金に対する金利分を国民が払っているわけです。 そして、銀行は、経済活動の中でお金を貸して商売をするという本業を忘れて、日銀からの金利に頼っている状態です。 そんな銀行に、金利を払ってあげるのではなく、銀行は本来の仕事である、一般企業への貸付をする事で経済の活性化をするべき。という話です。 あなたはあ銀行からもらえる金利は減ったのでしょうが、その分税金から補填される分も少なくなったという事になるわけですけどね。 現在、銀行は日銀に預けているお金でもらえる金利などから、とても巨額の利益を上げています。 まともに仕事をしていないのに、そういう内容でのお金が入ってきているのですが、そのほうが良いでしょうか？ 日銀がマイナス金利を行うという事は、「税金から利益を吸い上げるのではなく、お金を預けないで市中で本来の仕事をしなさい。」という意味もあるのですけどね。 あなたは、銀行に税金で補填する方を推奨する派。なのでしょうか。
いちいち細かい差額計算して浮いた金額集計したり管理しながらガス入れてる訳ではないので、浮いた金でと言われても自分でも分かりません。私は意識した事有りません。
犯罪の性質 　抵抗が出来ない老人を高所から落とすという人格を疑う犯行 犯行の動機 　現時点では自己のストレスによる犯行と供述 犯行態様、特に殺害方法の執拗性、残虐性 　被害者の中止の懇願を無視しての犯行で残虐で以前より暴力、暴言があった 結果の重大性、特に殺害された被害者の数 　介護福祉の社会的信用の低下を招き重大。 　三人も少なくなく、継続勤務してれば被害者が増えた可能性は多いにありえる 遺族の被害感情 　今後、心情が語られるでしょうが殺された親の恐怖を想像すれば 　語るまでもないでしょう。 社会的影響 　親を持つ身であれば誰でも介護施設に入れる可能性があり 　社会的影響は大きい 犯人の年齢 　未成年ではないので成人男性として一般的思考と理解を所持してる 　更正可能な年齢として加味する可能性あり 前科 　現在は前科不明 犯行後の情状 　殺害後に窃盗などをして解雇 　殺人による反省はなく自己の気分的心情で行動を起こす身勝手な人格 >将来ある若者を殺した訳でもなく、余命いくばくしかない老人を3人殺害した今井君。 彼は死刑になると思いますか？ 年齢による加味は民事であり刑罰には関係ありません。 被害者の生命は刑法では年齢に限らず平等に扱われます。 以前より虐待などを繰り返した後の犯行で、突発的感情の爆発による犯行ではない 殺害後も窃盗など繰り返していたので反省など皆無 死刑になってもおかしくない事件だと思いますけどね。 今後の状況で変化するでしょうから現状では一概には言えないでしょう。
オボ子が本を出したんですか。 私は知名度を生かした印税狙いと読みます。 こないだ、お笑い芸能人がなにかの賞を取って数億円の印税が入った、との噂があります。 本が売れれば儲かるって判り、ズル賢いオボ子は本を出版したのでしょう。
基本的に人間は（生きるための食物ゲットなどの機会を得るため）好奇心が旺盛ですから、珍しい、めったに見れないものなどに惹かれます。また経験を増やすため、話題性が豊富なものに(怖いもの、凄いもの、有名人など）、ですね。でも危険なこと、面倒がふりかかりそうなことがあらかじめわかっていれば我慢したり見ない振りをします(浮浪者の死体など）。 線路の轢死体は普通見られませんし、刺激の大きなもの(怖い）で、それ自身危険性はありませんからひとは見たいと思うでしょう。たくさんの人が群がっていたら群衆心理(みんながするから私も）も働くのでしょう。 でも写真をとるのはマナー違反だとおもいます。手を合わせて成仏を祈ってあげましょう。 私は見たことはありません。機会があっても見ないかもしれません。気が弱いのでｗ。
少子化で少数派の若者が反乱など起こせないのでは？ 　↑ その通りだと思います。 古今東西、反乱なんてのは、圧政されていた 多数派が起こすものです。 少数派の若者が起こせる道理はありません。 ましてや、今の劣化して、食物繊維じゃなくて植物人間 でもなくて、草食系だ、なんて蔑まされてヘラヘラして、 若いのに生活保護もらっている情けない、ニートだ フリーターだ、引きこもりだ、なんて覇気の無い、去勢された 若者など何も出来ませんよ。
世界で最初に火薬を発明してロケットを作ったのは中国人だし、某国も自称ロケットを発射するのが大好きだし、アジア人はロケットが大好きなんじゃないですかね。 我々は割礼の習慣がなくホーケイ率が高いので、ロケットの形状になにかシンパシーを感じてしまうのではないでしょうか。雄々しく宇宙に向かうロケットを眺めながら「とべとべおちんちん（男の子のマーチ）」と思っているのです。
再回答、申し訳ございません。 今、思い出したのですが、 『選ぶ』ことについて、垣根涼介氏が『光秀の定理』という小説の中で面白いことを書いていました。 伏せた４つのお椀の中に、石ころを１つだけ入れて、どのお椀に石ころが入っているか当てるギャンブルがあって、 (1)まず親が子に見えないように石ころをお椀の中に入れる (2)子は、４つのお椀のうち、１つを選ぶ (3)親は、子が選んでない３つのお椀のうち石ころが入っていない２つを開けて見せる (4)親は、残った２つのお椀のうち、どちらに石ころが入っているか再度、子に選ばせる これを、当たった～外れた～とか言いながら、何十回、何百回？と繰り返すのですが、最終的には、親が勝っているという話。 つまり、タネを明かせば、 (4)で、子は２つのお椀から選ぶので、当たる確率は１／２だと勘違いし、最初選んだお椀と、もう一つのお碗をほぼ同じ割合で選び直したりするのですが、 良～く考えてみると、最初選んだお碗は、１／４の確率で石ころが入っていて、もう一つのお椀には３／４の確率で石ころが入っているとのこと。 更に、その定理を人間に応用し、初心貫徹も良いが、環境変化に応じて人間も考え方を変えるべきだと結論付けてましたね。 だから、（かなり強引な論理の飛躍かもしれませんが）天使さんに女性を選ぶ権利と選び直しの権利が与えられるのであれば、最初選んだ女性よりも、最初選ばなかった女性の方が、実は魅力的ということもあり得るかもしれません。 ＞女を選ぶ時、まず重視すべき点はどこなのか？ 真面目に言えば、直感よりも、ある程度長い時間付き合ってみることが重要でしょう。
一番蓋然性が高いのは、ゴルゴさんの隠しきれない殺気が彼女に伝わって、その恐怖感が起こした現象だったのではないでしょうか。 日本の治安は悪くはなっていませんよ。うちの県は全国でも殺人事件が多いので有名でしたが、最近は近所でもどんどん駐在所が廃止されています。
ＵＦＯを知性体の乗り物、と考えるから 目的如何、という疑問が湧いてくるのです。 あれは自然現象だと思います。 何しろ、日本だって１０００年前から「光り物」 として、記録が残っているぐらいです。 知性体の乗り物だとしたら、１０００年の間 何をやってきたのか、 いつも同じような形状だが、１０００年間、技術の進歩 がなかったのか、 など、数々の疑問が生じます。 未知の自然現象だ、という説明が最も合理的です。 ということで、目的はありません。
年末の年末調整、来年の確定申告からだと思います。 実質1/1から始まっていますが年末まではいらないですね。 コンビニでの住民票取得なんかはカード待ちで止まっていますね。
少し内容が極端ですが、 現在、１８歳の息子が小学校に入学の際、名札をしない、しらない人に挨拶をしないと学校から 言われました。 昔は、逢った人には挨拶をしましょうという世の中でした。 名札は名前がばれるからです。 息子は地元の中学ではなかったので駅への送迎、予備校も送迎は義務でした。 正直、防犯ブザーや携帯はあっという間の犯罪には意味を成しません。 どこでも良いから、逃げて助けてと叫ぶよう教えていました。 「独身に税金をかけろ」　→　これは思っていないと思いますよ。
ビートルズは素晴らしいです。 １００年後にはモーツァルトのような存在になっているのは間違いありません。 そのような偉人をリアルタイムで体現できる我々は歴史の生き証人なのです。 現代音楽に多大な影響を与え、全２１３曲で同じような曲は一つもなく、あのキッスのジーンシモンズもポールスタンレーも神のように崇めています。 まさに完全無欠のロックンローラー達なのです。 以前はポールマッカートニーが素晴らしいと言っていましたが、ジョン派などから非難されるため、今後はビートルズが素晴らしいという表現に変えています。 それからはポールマッカートニーを批判していた人たちも、さすがにビートルズを批判することは出来ず、私の言いなりです。 最後に日本で素晴らしいミュージシャンを紹介して回答に代えさせていただきます。 その名は、マ〇カヒ〇シです。
あなたのマイナンバーはすでに漏れている、マイナンバーの変更にはお金がいると高齢者を騙しているそうです。 あとは、１回目に電話でマイナンバーを聞き出し、２回目の電話で、それをしゃべったら犯罪だ、証拠を消すから作業代金をくれ。 こういう物だそうです。
実害を受けた人や団体が出版社を提訴する事件は、過去にも何件か起こっています。 でも、捏造記事そのものが犯罪かというと、必ずともそうとは言えないのが現状です。
サンケイスポーツの巨人担当のあいつです 空気が読めない事で業界内では有名な記者です
＞キッスのあとには何をすれば国民が喜んでくれるのか？セックス（*****）しか脳裏に浮かばないハレンチな私に、誰か教えてください。 そうですか～。お題は、 キッス　⇒　セックス　⇒　ハレンチ ということですね。。。 それでは、 (1)キッズ（子供向け）　⇒　レックス　⇒　安達祐美 (2)レッズ（浦和）　⇒　アレックス　⇒　三都主アレサンドロ なんて、どうでしょうか？ やはり、キッスとは違うのでダメでしょうか？ それにしても、国民って。。。 もう、日本国民は、金と下種ネタしか喜ばないんじゃないかな～。 ということで、 (3)（アベノ）キッス？　⇒　これ以上消費税を上げない のが、一番国民が喜ぶことだと思いますよ～。
まず、制裁に関してはアメリカが強硬姿勢に出たことに同調したものでしょう。 では、政府は拉致被害者のことはどうでもよくなったのか？ 真剣に考えていたら数十年前に即座に対応してたでしょうね。 ややこしいことは後回し。自民党の体質です。 今でも外交できない外務省も交渉したくないと思ってるでしょうね。 それくらい自民党政府はやる気がないように見えます。 むしろ拉致を選挙の票集めに使ってるでしょう。 やってるように見せ票を稼ぐ。 来被害者からも票がもらえますから。 そもそも安倍自身が拉致議連の会長かなんかでしょ。 当の本人がやる気ないんですから。 と言うより、戦争したいから集団的自衛権に関して、そして独裁国家にするための憲法改正で頭がいっぱいでそれどころでもないのでしょう。 ここ20年以上拉致は政治の道具にされています。 小泉内閣の時に数人帰ってきましたが、本来は森内閣時代にモンゴルで見つかった！という体裁で帰ってくるはずでした。 でもバカの森は、そのからくりを喋ってしまい、小泉時代に帰ってきました。 しかし、本当は期間が過ぎれば北に帰るはずだったのです。 それを阻止し、日本に留まらせたのは、安倍ではなく、被害者の家族、蓮池氏です。 これは氏の出した著書にも書かれています。 さも安倍が引き止めたように宣伝されていますが、実際は違うのです。 これを見ても自民党・安倍はすでに拉致なんかどうでもよくなっていると考えてもいいでしょうね。 むしろ、アメリカと一緒に北を攻め込みたいとでも思ってるのでは？ そして、運よく見つかり、被害者がいました！と自分の手柄にでもしたいのでしょう。 拉致議連の人の中には、ちゃんと考えてる議員はいるでしょう。 でも、安倍はどうでもよくなってる。 それは事実だと思いますよ。 国民の望むことはしない。自分たち、官僚たち、そして独裁国家にするためだけに存在してるのが、自民党ですから。
長●剛さんだと思います。
見事な誤解ですね。 こちらが参考になるかと。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1490438854;_ylt=A2Riqhcit75WZTMAtw9YAPR7
このような愚かな風習のおかげで、どれだけの男たちが醜きココロを 持った女たちに、もてあそばれてきただろうか。考えただけで悪寒が走る。 　　↑ バレンタインデーなどなくても、男の心は 女性にもてあそばれてきましたよ。 恋愛について、男は素人ですが、女性は プロです。 自慢ではないが、私はいまだかつて、バレンタインデーにチョコレートをもらったことがない。 きっとバレンタインデー・チョコをもらうことなく、 私の一生は終わるだろう。それで結構、いらんいらん。ヘドが出るわ。 　　　↑ ハイハイ、判りました。 ２５サンが持てないのが判りました。 悪魔降臨まで、あと数日。悪意に満ちたバレンタインデーを、 このまま放置してても良いのだろうか？ 　　　　↑ 良いです。 ワタシなんぞトラック一杯にもらいますから、 一つ分けてあげますよ。 送料そっち持ちでお願いします。 なぜバレンタインデーにチョコをもらうと死ぬのか？ 　　　↑ もらってももらわなくても、人間はいずれ 死にます。 毎日お米を食べている人が死んだ。 お米を食べると死ぬのだ。 それはどうしてだろう？
国家権力は個人が間違いだとわかっていても告発もできない状態です。 意を唱えれば干されてしまう。 逆らえば脅迫されたりもしますね。 国会議員秘書の自殺など、そういうクソみたいな理由です。 公務員の警察官もそういう圧力があるのでしょう。 もしくは、自分のやった犯罪が表沙汰になることを恥じてでしょうね。 そういう窮屈な構造にしたのが自民党です。
同感！。 非常に鋭いところを突いていると思います。 不倫は婚姻関係にある夫婦にとっては婚姻契約違反についての重要事項ですが、他人の不倫でこんなに騒ぐのは異常です。 ※プライバシー等人権被害が公益よりも遥かに大きいですね。 私の周囲で年収3000万円以上の男性は１００％奥以外の彼女（愛人）います。 ※年収1500万以下の人の不倫や愛人は家庭に無理がたたります。やっぱり金ですね。 愛人を囲うのはお金や地位ですから、庶民の妬みやっかみがこのバッシングに繋がるのですね。 中国や韓国を悪口書いて敵（仮想）や嫌われ者をターゲットにするマスコミは哀れです。 不倫ネタも庶民の生贄です。 宮崎氏も無職になったので、心置きなく育児に専念できますね。wwwww その内、どうせ又浮気するでしょうがwwww 今度は上手くやってほしいものです。
レーザーポインタぐらいでは、機体には何の影響もありません。 光が操縦士の目に入ったら幻惑されて、操縦操作に影響するから危険なのです。 それから、敵に塩を送るような発言も、ときには必要です。 敵を油断させるような発言、混乱させるような発言。 情報戦の一環です。ごく初歩的ですけど。
出産直前だったこと。一夜の関係ではなかったことも関係あるのかもしれません。 （妊娠中の浮気は珍しいことではないようですが） そして公人ですので、税金で暮らしているので致し方ないのと、最初に発覚した際の対応がまずかったと思います。 ただ、おしゃるように宮沢磨由氏、この人こそ売名行為の何物でもないでしょう。 宮沢議員はこれで無職、晴れて育メンですね。 ※会見を聞いただけでも、女癖の悪さは半端ないですね。 　 金子議員も結構きつそうなので、まだ、赤ちゃんが何も解らない時に離婚もありかと思いました。
＞どうして日本の女は、水子の供養をしないのか？ 供養等しなくても、水子のことを思い出してあげるだけで良いそうですよ。 それよりも、問題なのは、天使さんです！ それって、特定商取引法（旧　訪問販売法）違反です。 「水子の霊が憑くと恐ろしいことがおきますよ～」とか言って、嘘を吐いてコンドームを売りつけると確実にアウト。 それに、「沢山買うと安くなりますよ～」という過量販売（日常生活において通常必要とされる分量を著しく超える商品の売買契約）もアウト。 また、消費者（日本の女）が一度断っているのに、しつこく押し売りをしてもアウトです。
検察官は通常わざわざ現場まではやってこないのですから、その検察官が自ら調べて直々にその個人宅に忍び込んで犯罪を犯すわけですから、きっと極めて個人的な事情に基づくものだと考えられます。 下着泥棒あたりではないでしょうか。
サイゴン陥落。 アメリカが負けることがあるって知りませんでした。
LINE、Facebook、Twitter、Instagramをやっています。 元からの知人、友人とそのようなSNSで繋ることは多いですが、全くの他人と繋がることはとても少ないですね。 他に何も関わりはなくSNSで知り合った、というのは20人くらいだと思います。
一番やってはアカンことをやってしまいましたね。私個人は男性が育休をとることに肯定的な意見だったために、大変に残念で、万死に値すると思っています。これで当面の間は「育休をとりたい男は、その暇な時間に浮気をしたいと思っているようなやつだ」というイメージが出てしまうでしょう。 「女房がセックスに応じてくれないから溜まっていた」なら、せめて風俗に行くべきでしたね。国会議員が通ってもバレない口が堅い店ってのがあります。最悪、そういう社会的立場がある男性のために口が堅い女性を紹介してくれる店を使うという方法だってあります。 もうホントにね、いろんな意味で情けなくなりますよ。遊び方のヘタクソぶりがお話しになりません。なんかね、「風俗に行くような男はロクなもんじゃない」みたいな風潮がこういうことを招くのかなと思っています。 自らパイオニアとして道を切り拓く立場なんだから、絶対にやっちゃいけないヘマがなんなのかを考えないといけない。それなのにこれなんだから、情けなくって父ちゃん涙も出ねえやってやつですよ。
色々な理由があります。 一つではありません。 １，日本で買うほうが安い場合もあります。 ２，日本にしかないモノもあります。 ３，中国国内で売っているモノは信用出来ません。 　知り合いの中国人は、漢方薬ですら日本で購入 　しています。 　中国の漢方薬など何が入っているか、わからない 　からです。 　薬の代わりに、プラスチックの粉末が 　入っていたことがありました。 ４，沢山購入して、帰国してから転売して儲けるという 　人も多いと言われています。 　そのため、香港などは転売目的の爆買を禁止する 　処置にでたほどです。
この母親は冷静だ。 　　↑ 我が子を殺されたにしては冷静ですね。 寝込んで、人前に出られなくなる母親が 多いのですが。 上村遼太くんの母親が言うように、何をどうしたところで、 死んだ人は戻ってこないのだ。 だからこそ殺した側の人も、少なからずこちら側の世界には、 帰ってくるべきではないのではないかな？ 　　　　↑ 無期懲役、というのは刑期に定めがない、という 意味で、終身刑とは違いますヨ。 そして、我が国には終身刑は存在しません。 無期懲役なら２０～３０年で出て来ます。 人を殺すなら複数で殺したほうが、断然有利な判決が得られる。 人間一人の命を、まるで割り算をしているかのようで、 私は最高裁の前例とやらに不気味さを感じる。 　　　↑ 刑法理論からいうと、集団犯罪の場合は、相互反応で 興奮してしまうから、つまり責任において軽くなりがちだ というところにあります。 不気味でも何でもありません。 私は死刑制度に反対している。 　　↑ 死刑を廃止した国では、いずれも殺人が激増して いますが、それをどう考えますか？ １０万あたりの殺人の件数ですが。 ・英国では　０，７３件　→　１、１１件 ・フランス　２，６８　→　　４，７２ ・カナダについては、アムネステイインターナショナルは、 　３，０９　→　２，４　と減少したと発表しました。 　しかし、これは　警官殺人と一般殺人を比較したもので 　しかも、わざと時期を変えています。 　時期を同じにして一般殺人と一般殺人をを比較すれば　 　１，２５　→　３，０３ 　とやはり激増しております。 　尚、あの池上彰氏も、この数字に瞞されており、 　死刑を廃止すると殺人が減るとしています。
同じような経験があります。 もう20年前くらいですかね、マンションの五階に住んでいました。 エレベータが開いてこどもが一人出て行き、ぼくが乗ったらかなりおなら臭い。 降りて階段を歩いて行こうかとしましたが、一階までの辛抱だからと思い、やめました。 そしたらエレベータは四階で止まりそこで30才くらいの美人の奥さんが乗って来ました。知ってる限りではマンションで一番の美人です。 「あの、この匂いは僕ではありません」 と言おうとしましたが、わざわざ言うのも・・・と思ってやめました。 時間は午後三時くらいで普段ならエレベータはストレートに一階に行く筈でしたが、ついてなかったです。20年経っても忘れられない出来事です。
育休を否定はしませんが、会期中に育休に入るのは議員として不適格でしょう。 結局、育休と称して、新しくできた愛人とセックスしたかっただけなのでは？ こいつ、金持ちの女に弱く、渡り歩いてる前歴があるそうですね。 後援会、支持者もあきれてしまえば、次の当選はありませんよ。 育休ではなく、不倫休暇だった訳ですから、なんらかの罰則はしてほしいですね。 今は会期中なのですから。
そんなミステリアスな話が！？と思ったら本当なんですね。 http://www.sankei.com/west/news/160208/wst1602080037-n1.html でも、「隣の千林大宮駅で、線路からホームによじ登り逃げていく男の姿が防犯カメラに写っていたという」ということでした。一瞬本当に消えたら面白かったのにな、と思ってしまいました・笑。
去年か一昨年かの産經新聞のトップ面ですが、政府による計画の中でIot活用による無人タクシーや無人宅配便などの夢物語な計画などが記載してましたよ！ ホンマかいな？と信用してませんが
どうですかね。 工作と言えば、少しまえに緒方国会議員宅の盗聴事件がありましたね。共産党なんか盗聴するより暴力団でもやれよ、と思いますが、やくざは怖いんだそうで、w でっちあげというか、どうも現場の警官はステロタイプで、こいつが怪しいとなったら、心底犯人だと思い込んでるフシがあります。証拠とか客観的に見られないのですかね。意図的なのも困りますが、無意識なのも始末に負えない気がします。 特命とかまで凝ってるなら、まず、表沙汰にならないでしょう。 完璧な完全犯罪がなぜないか？ 完璧なだけに犯罪と認知されないからだそうで。これも怖いですね。 昔だったら、GHQの圧力で共産党つぶせと指令が来て、現場の警官が適当にデッチあげるのですね。適当だから証拠も何も適当なんだけど、そこはそれ、裁判官も政府任命だから政府の方針通りに有罪にしちゃいます。困ったもんだ。未だに謝りにこないよ、皆さん。
