使用期限があるとしても、 それがとても魅力的で、素晴らしい商品であるなら 大丈夫だと思います。 美しい生花もすぐに枯れてしまいますが 需要はたくさんありますよね。 それと同じです。 要は、いかに美しいものを作るか、です。 そして、値段も高すぎず、安すぎず、というくらいで作ることができれば、 商品として売れると思います。 ドライフラワーを使ってアクセサリーを作る、なんて とっても素敵な発想だと思います。 誰も持っていない、素敵なものなら 私も是非購入したいと思うでしょう。 頑張ってくださいね。
中を見てみないとどういう故障か分からないですね。潤滑油を差せば動きが復活する程度なのか。ギヤの摩耗や割れだとどうしようも無いです。そういった専門の修理業者なら部品は持っているかもしれません。この型式で検索すると何件か修理屋がヒットしますので問い合わせしてみればいいでしょう。 または修理は諦めて糸巻き器を別途購入するのはどうでしょう。修理するよりこちらの方が安く上がりそうです。 https://www.amazon.co.jp/dp/B001CE8JBU
ビーズ、原石、ポリッシュ…など、天然石の卸といってもお店によります。 まずは、どんなタイプの物が欲しいのかを明確にしてみると、回答する側もしやすいかな？と思いますよ？ 某質問サイトでは原石を探されているようでしたが、標本関係はお探しになってみましたか？ 意外と、鉱物学として標本を扱うショップでは、質の良い物が思いがけない価格で販売している事があります。 そんな標本サイトではありませんが http://wakou-stone.co.jp/ こちらには質の良い品が割りと揃っているようです。 お値段の半分は、購入者さんの価値観で決まりますので、何とも言えません。 ご希望に沿う、良い石が見付かるといいですね。
手作りアクセサリーを少々作っています。 と言っても、田舎に住んでまして、 材料を買いに行く先も限られておりまして 時々…程度です。 そんなわけで、問屋街に行けるような親戚がいたら、 「買ってきて－」とお願いしたいです。 それ以上に カタログとかパンフレットが嬉しいです。 専門店ならではのものがあると思うんですよね。 ここに行くとこんなものが手に入るよという情報が嬉しいですし、 加えて「この店だったらまた云ってきてあげるよ」と 言って貰えたらもっと嬉しいです。
『ヘアクリップにレジンを塗る→シートを貼って硬化→上からレジンを盛る』 この、ヘアクリップ側のほうのレジンのほうが厚くなっていないと、後に上から盛ったレジンが厚すぎたときに縮むとき出る力に負けて、最後の仕上げで反って剥がれてしまいます。 デザインを埋め込むような分厚さのあるものは先にヘアクリップ側に分厚く作成して、最後にコーティングの気持ちで上のレジンを「塗る程度」にすると、クリップ側に向かう力がかかりながら紫外線で固まってくれるはずです。
きちんとお店でのやり方を見ていましたか？ 手順が一つ抜けていたり、間違っていたりしてませんでしたか？ もう一度お店に行って、最初から最後までの手順をきちんと確認しておくといいですね。 お店の人にも「やっぱり自宅では点かない」と言って、わかるまで・納得するまで手順を見せてもらいましょう。 もしくはあなた自身で店内でやってみて、店員さんに確認してもらう。 電源からランプまできちんと見てもらい、全く同じことを家でやれるようにしておく。 それくらいでしょうか。
いま回答した方かもしれませんが（違ったらすみません）．．． ブレスの金具のことで別のページに回答したのは、 手芸でも貴和などならシルバーもあります、という答えでした。 あとは、 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC925++%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%84+%E9%87%91%E5%85%B7/?myButton.x=0&myButton.y=0 楽天でもこんな風に色々あります。 一般的な引き輪とかカニカン、マルカン等ならですが。
　例えば、こんな所を参考にどうぞ。 　http://www.suzuranart.com/beadstool/tool/nyloncord.html 　テグスの断面は円ですから直系になりますが、０．４ｍｍとなると、６号くらいになりますねぇ。 　ただ、この直系、誤差というか、メーカー・材質により規格が違うというか・・・といううわけで、同じ号数でも結構太さが違ったりしますので、最後は、現物合わせしか無いかと。
こちらからは、連絡を取り合ったりできるシステムではないため、 この質問に回答が寄せられたとしても、そのあとで 古本屋なりなんなりで自力で探す必要があります。 タイトルや出版社が不明とのことなのですが、 たとえば本の大きさ、カバーの色、厚みなど わかっていることはないでしょうか。 折り紙の本が出ていたとしても、絶版になっているものも とても多いでしょうし、余りに漠然としているので難しいですね。 たとえば、蟹の折り紙の方法ならば、 ネットでも探すことが可能です。一例 http://www18.big.or.jp/~yo29/origami/kani.html 同じものかどうかはわかりませんが、一部にハサミを入れる方式で、 4つの四角を作るものなのでこれかもしれません。 ネットの古書店で折り紙で検索し、これかなと思うものを見つけて 1店ずつ質問をしていくとか、 あるいは近隣の図書館で探す、国会図書館で探す（こちらならある確率は 限りなく高いでしょうが、数も相当数でしょう。 ためしにネットで見てみたら、折り紙というワードだけでも http://iss.ndl.go.jp/books?ar=4e1f&any=%E6%8A%98%E3%82%8A%E7%B4%99&op_id=1 2755という数が出てきました）、 アマゾンで検索してみる（マーケットプレイスという方法なら、 古書が出ていることも多いので、絶版のものもあったりします。 こちらで検索する利点は写真がある場合が多いことです。 写真をご自分で観たら記憶がよみがえるかもしれません。 いま折り紙　で検索すると1500以上の本があるようです。 https://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_nr_n_5?fst=as%3Aoff&rh=n%3A465392%2Ck%3A%E6%8A%98%E3%82%8A%E7%B4%99&keywords=%E6%8A%98%E3%82%8A%E7%B4%99&ie=UTF8&qid=1466520050&rnid=2321267051） 出されている年度が最近のものでも、復刻されている場合もあるので、 30年前と限定せず、見ていく必要はあるかと思います。
応急処置ということなので、私だったら裾上げには安全ピンを使うかなぁ。 そして、裾上げテープが全くくっつかないのは、もしかしてもしかして、アイロン使ってないとか？(^o^;) 私も100均の裾上げテープを使ってますが、洗濯を何度もしてもほとんどはがれず重宝してます。 両面テープについては、アイロンやドライヤーなど熱を与えて糊を柔らかくしてから丁寧にはがしていくといいのでは。
こんにちは 不可が掛かっていたと思いますので 一度剥がして、手縫いであげるか テープを付け直すといいと思います。 はがれやすいモノではありますが、 やぶれるのは、余り聞いたことありませんので もしかしたら、そうなのかもしれませんね。 剥がすときには、アイロンを当てて 糊を柔らかくしてから取るようにするといいと思います。
仕事だとルーチンワークになろうとも、続けても意味があるのですが、 もしご趣味の場合、単純労働だな、と思うとつまらなくなりますよね。 （教室の場合は必須で作らねばならないとは思いますが） ほかにものを作る以外のご趣味はありますか？ たとえば映画を観るのが好きならそっちをまず楽しむとか．．． しばらくものづくりを休むというのも一案です。 好きなら、しばらく作ってないと次に作ろう！と思うときは かなりテンションが上がるかも。 それに、ほかのことをしていても（これまた例えば映画が好きならの 話ですが、映画に出てきたなにかに触発されて、あっ、こういうモチーフで あれを作りたい！と思い浮かぶとか。散歩が好きなら散歩中に 花とかをみてこれは．．．と思うとか。）アイデアが浮かぶかもしれません。 その休止の間隔がどのくらいあくかは人によるんですが、 たとえ何年か開こうとも、作ること自体が好きなら またワクワクして作れるようになる、と思います。
糸は触ってみたりアップで見てみないとはっきりわかりませんが、 商品としてある程度のロットを制作する場合、 そのために糸の染めからオーダーする場合もあります。 また、アクセサリーを作るようになられたということなので ご存知かもなのですが、アクセサリー業界のパーツ、素材などは 回転、入れ替わりが大変激しいものです。 なのでもし市販で糸だけ売られていたことがあったとしてももうないかも。 太さ、色などをオーダーして作られた企業ものならもっと 手に入りにくいかと思われます。 色は違うものになりますが、おっしゃるようなレース糸などで作ってみるとか、 あるもので工夫されてみるのもいいのかなと感じました。
＃1です 実物で似たような物を お店で売って居ますので 見てみてください 動きますので 紐でもそうですが（ゴムでもそうです） ある程度遊び（ゆるみ）がないと 綺麗にできないんです 石に貼り付けてしまうと 石も痛みますし うまくつけることもできないですよ
生地次第で大きく結果が変わるかと。それに対する染め剤もです。コーティング等があれば簡単には染まりませんし、斑が出たり薄くなる可能性もあるでしょう。 なので、そこまで手間を掛けて冒険することもないでしょうから（費用も掛かる）、売ってしまうか誰かにあげるのも良いのでは？お金と手間を掛けて捨てるしかなくなれば勿体無いですので。
和針は一般に素材が鋼だけでメッキ加工はしません。 私もクロム、ニッケルにアレルギーがあるのですが、縫い針で反応したことはありません。 針の包みに使われているアルミ箔や防錆紙の成分に反応している可能性はないでしょうか？ 金亀　LH（リトルハウス）KANTHU針　こちらは鋼の鍛造針です。 クロバー　金耳シリーズもめっき加工なしです。 対策としては、指先の方にコロスキンなどの液体絆創幸を塗ってから 作業してみてはどうでしょう？
作るデザインに依るところが大きいです。 ピアス位のサイズだと、せいぜい2g前後だと思いますので、まず貴金属の原価自体は18金だろうとプラチナだろうとさほど変わらず、数千円～1万円前後。シルバーであれば数百円です。 ガーネットに関しましても恐らくサイズ的に原価数百円といったところでしょうか。 あとはデザイン料と、作業にどれくらい「技術」と「時間」を要するか、になります。 よほど凝ったデザインでもなければ、恐らく3～5万円前後といったところでしょうか！
100均でも手に入る。 確かに荷造り用のを使う人もいる わたしは普通に針を使うこともある。 ビーズアクセだといきなりそのまま石に通すけど・・・・。 これじゃなきゃならないってことはないよ。太古文明では今以上に精巧な物を道具無しで作っていたのだから・・・・・。出来ないことはないよ。 耐久性についてはこれは使う頻度にもよる。
こんにちは 別のモノを取り付けることになると思いますので 出来れば一度リーバイスに相談したほうがいいと思います。 使用頻度もありますが、２か月くらいで取れてしまうような商品は 不良品の可能性が高いからです。 そこまでは検品しないと思いますし・・・。 お修理して貰えるかもしれませんので 相談してみてくださいね。 普通のアパレルでしたら、このくらいは無料でボタン交換して貰えます。 https://levi.jp/inquiry/index
【モチーフを長編み2目一度でつなぎ】 元の帽子の画像があるとわかりやすいのですが、モチーフだけをつなぐなら、普通は こま編みか、引き抜きです。 長編でつなぐ（二目一度というのはそういうことですが、２枚を重ねて一緒に編むわけです）・・・・、モチーフの繋いだ境目が何やらピラピラと立っている網目がないでしょうか？ これが画像を見てみたいということですが、この水色の部分が二目一度＝二枚のモチーフをピッタリと重ねて、同じ部位の目を拾って、長編みで繋いでいくと、 長網の立ち上がり分がピラピラと飾りになりつつ、つながれるということでは？
アイロンかスチームアイロンで、それなりにシワが伸ばせるなら、それで妥協するのが良いかと思います。接着剤を熱であまり劣化させるのも、洗濯の繰り返しで逆効果になりそうなので。
オンスとは（デニム等で）| 布生地Ｑ＆Ａ http://kijiya.me/?p=3675 だと、ジーンズで１４オンス（平方ヤードあたり）くらいだそうですから、換算表で見ると、 素材の生地厚みについて（オンス説明）｜トートバック工房 http://www.totebag.jp/html/page154.html ４７２グラム／ｍ2 で、帆布の１０号より厚めで９号より薄めみたいですね。 帆布で１２オンス、１０号、くらいでもしっかりした作りになりそうです。
そのＴシャツの品質表示タグにアイロン温度の表示がない？あればそれに従えばいいと思うけど。 もし無いなら100％化繊だし、低温で掛けるしか無いんぢゃないかな。低温でも下手すると溶ける事もあるし。
合っていますよ。 鎖二目に全部入れます。 1本目の長編のあと2目鎖を入れるので空間ができますよね。 そこに残り3本の長編も全部入れます。 とてもきれいな編み目ですね。 どんな作品になるのかな？ 頑張って仕上げてくださいね。
実際自分ではまだ使ってみていませんので、 （自分でも使いたいと思って調べたところ） とりあえず幾つか．．． アーテック 油ねんど (無臭・抗菌) 粘土。使った人によると ややかたい質感だったということです。1キロ。 銀鳥産業　油ねんど 子供用なのかもしれませんが、一般的な 油粘土っぽくて、かつにおいが少ないそうです。 500グラム。 ニューのびのび　油粘土 500グラム。 においについては説明に書いておらず、ちょっとその辺が不透明。 きめ細やかでべとつきが少なく、のびが良いということで一応チェックしました。 クレオス　mr.クレイ2 型取りに特化しているみたいで、においも「ほぼ」無臭ということです。 型離れもいいということなので、型取りに使いたいということなら、 これはどうでしょうね？ クレイトーンは、クレイアニメ用に開発されたということなので、 型取りにも使えるのかもですが、ひょっとしたらフィギュア的なもの そのものを作るのに適しているのかも。使ってみないとなんとも いえないのですが。 500グラムなど。 グレイスライト、見てみましたが（間違っていたら申し訳ないです） 樹脂粘土がベースということなので、柔らかい質感ではあっても、 油粘土ほどの弾力を保つとは私には思えなかったです。
試しに縫ってみて、スライダー（金具の部分）が引っかからなければ大丈夫でしょう。 ダメだったら解けばいいんですから。 縫い方で開け閉めしにくくない方法があると思います。 やってみてダメだったら専門店に相談しては？ ただ、生地が針の跡が残るようなタイプの場合は目立たないところで試してからにしましょうね。 出来れば写真は加工してもっと明るくすると判りやすいと思います。 黒なら目だたないので手縫いでも大丈夫でしょう。 ついでに全部縫っておけばより強度が上がりますよ。 モノを大事に使うのは良いですね。頑張ってやってみてください。
ポケットの内側が袋状になっているのですね？ 「ポケットの内張りは全面縫い付けですか、部分的ですか？」で通じると思います。
いや、どこに飾りのバイアステープを使うかわかりませんが、しっかりと縮みますよ。 アイロンすると綺麗にはなるが。 バイアスで縁をくるんで始末（よく衿回りを表から見える様にバイアス処理しますが）するなら、気にならないなら別に問題はないですが、余り綺麗な仕上がりにもならないし、洗うと微妙にうにゃうにゃするしで 別の製品としてのバイアスを使うことはだんだんしなくなりました。 写真で見ると、色が可愛く、アクセントにもなるけどね。 縁に使うなら、見返し処理にまさる耐久性と上がりの綺麗さはないです。 エプロンのような洗濯のはげしいものにバイアスすると洗濯で縮んでウニャウニャした山が擦れてほつれるようになります。
せっかく頑張って作った作品を一回の洗濯でダメにしたくないでしょう？ そのために綿などは水通しが必要です。着物反物だと湯のしといったりします。ノリを落として生地を基に戻すためにやります。多少縮むのでアイロンで丁寧にしわを取る必要があります。エプロンなら洗濯は頻繁になるでしょうから、やっておいて損はないと思いますね。 でも、中学校での家庭科実習でスモックを縫いましたが水通しはしませんでした。パジャマもそう。それでも十分着られました。というのはサイズがフリーサイズ的にざっくり大きめに作ったためだと思われます。 ロータリーカッターは必要ありません。よく切れる裁ちばさみかそれに準ずるはさみが一番良いです。つまみ細工を作ったりちりめん細工を作る私にはロータリーカッターは便利ですけれどね・・・・。直線を沢山切る場合には便利ですけど、曲線は難しいのでいらないと思います。 チャコペーパーは便利です。ルレットも便利です。ずれるのは押さえていないためだと思われます。二枚一緒に同じ場所にしるしをつけるとか・・・、型紙から直接ラインをひけるので便利です。ルレットはそのままてててーといけるので便利。昔のしるし付け道具より便利です。ただ、あまり力を籠めすぎると型紙に穴が開くので要注意。 縫い代を測れる小さな定規のようなものが売ってます。これがあると型紙からの縫い代分を計るのに楽なんです。 ソーイングはひと手間の工程が「なぜ？」と思うこともありますが、最初はきちんとやったほうが良いです。そのうちどこを省けるのか分かってきます。 裁断前のしるし付けは重要。 頑張って！
糸を抜く刺繍のなかで、それっぽいとしたら「ドロンワーク」とか「ハータンガー」と言われるものでしょうか。 こんな感じです。 ドロンワークの下準備 http://ameblo.jp/hemiola-nanako/entry-11856193863.html 戸塚刺しゅう研究所 http://www.totsuka-shisyu.com/contents/make/2010/12/post_21.htm コースター http://dorico.blog49.fc2.com/blog-entry-123.html 違ったらごめんなさい。
ミシンだと、同じ色の糸を使っても、それが表に見える長さが手縫いほど短くできないし、布の模様や布目に沿った方向に縫えない（交差すると目立つ）ので、かけはぎの質は圧倒的に落ちます。 高くても綺麗に仕上げたいときは、裾上げとかもやってるプロの業者に頼みましょう。 パッとみバレない程度で外出には使わない・アウターにはしない、というなら、ご自分でできるだけ近い色・素材・太さのミシン糸で縫い潰すように裏から当て布しましょう。
こんにちは 確か 両山のレースがあるので表に縫い付けてしまうのはどうですか？ http://www.lace-nanaka.com/product/18
裾を短くしたいところでアイロンがけをして、裾にかたをつけて、布用の両面テープで貼ればいいのでは。
表裏に交互に目を作って盛り上がらせるガーター編みにしては、表裏の反転が２編みごとになって間延びしているように見えます。２編み周期になっているので、表編みの細かさでもなくなってしまっています。 ガーター編み | 基本の編み方｜編み方の基本 棒針編み｜編み物 手づくりタウン｜日本ヴォーグ社 http://www.tezukuritown.com/lesson/knit/basic/howto/garter.html メリヤス編み | 基本の編み方｜編み方の基本 棒針編み｜編み物 手づくりタウン｜日本ヴォーグ社 http://www.tezukuritown.com/lesson/knit/basic/howto/ さらに、くぼんだところでの２段の編み目が半分ずれている（飛ばして隣の目に編み込んでしまっている）のがあるので、基本的に同じ編み方をリピートできていないのだと思います。
作るアイテムにもよりますが、チャコは印が判別しやすい色にします。 青が一番出番が多いと思います。 他に、細かい印付けから洋服まで２Bの鉛筆をよく使います。 印を消す必要が無い場合は、色鉛筆、油性ペンでもかまいません。 裁縫道具の場合、大が小を兼ねるということはありません。 1cmの縫い代を計るだびに50cm定規を振り回すことかえって非効率です。 物差しは作業に合わせて15～20cm、30～45cm、50cmなど、 それそれ扱いやすい長さを揃えたほうがいいです。必要になったら買いましょう。 透明定規に縫い代の幅が並行線かグリッドで入っているものが便利です。 直裁ちのさいあると便利なのが100cm。 手芸用品店にいくと様々な用具があります。 店員さんにどんどん質問して使い方も教えてもらいましょう。 ソーイング楽しんでくださいね。
生死に関わるものじゃないでしょ？ミシンって・・・ でも、どのくらい古いか。 電動で動くモノなら捨ててもいいと思いますが、足踏み式ならアンティークとしてそれなりの価値があります。 例 http://homepage3.nifty.com/masuzawamisin/index13.html ミシン本体が現代風の白いものじゃなくて、黒い方なら結構いい値段がついてますね。
昔ながらの、アラビアゴムのり（液状の樹脂ののり）を混ぜて、変形に耐えうる範囲が広がるかもしれません。
faiancas de Coinbra　なので、コインブラ（地名）のファイアンス焼きですね。 faiancasが、faenza（イタリア語でファエンツァ）のフランス表記です。 ご参考　ファイアンス焼き https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%B9%E7%84%BC%E3%81%8D 「sec:」がおそらくséculoで、XVIIなので１７世紀という意味です。 １７世紀にコインブラで作られたファイアンス焼きということでしょう。 「コインブラ　陶器」で検索しますと多数出てきましたので解釈は間違いないとは思いますが、僕は外国語はそれほど得意でないので、検索で出てきたブログ記事やオークション説明文などは部分的にしか読めませんでした。
http://xxkoh2012xx.blog.fc2.com/blog-entry-222.html この方はかなり高度なテクをお持ちなので、私も推奨しております
レンタルボックスの委託販売は、利益を得るためではないと思っています。 それは、「俺は（私は）こんな貴重な品々を持っているんだぞ、エッヘン！！」とか「私はこんな凄い作品を作れるのよ。見て見て！！」と自己顕示欲とか、同じ趣味の方を求めるとか、そんな目的のためにあるのだと思います。 ですから、赤字になっても問題ないと思っている方が利用すべきものだと思います。
まず100均にはありませんね。 手芸用品店でお探しください。
絵はノーマンロックウェルのパスケースですね。 ただブランドがあるのかって言うと調べられませんでした、パッチモンな気がします。 美巧というところがノーマンロックウェルの財布など作っていたようですが倒産しているようですし・・・。 一応ヤフオクに同じ商品と思われるものがでてましたので 参考までに貼っておきます。 （時間経過で見れなくなるかもしれませんが・・・。）
こんにちは。 金具が曲がるか磨り減るなど変形すると金具同士の密着が悪くなり直ぐに外れたり開いてしまうことになりますので、先の細いラジオペンチなどの工具を用いて金具の変形を修正することです。
こんにちは、1buthiさん。 ファスナーが長くしてある理由は、バッグのマチの幅一杯に広く開ける事が出来るようにするためです。 幅（厚み）があるバックの口が厚みの幅の分だけ大きく開くためには、ファスナーが開口部より長くなければならないからです。 ただし、バッグの中には上記の意味とは関係無く、デザインとして飾りの意味で長くしてある物も有ります。
ベースとなる製品によります。 加工前提の製品素材（手芸店で売っている無地の完成品などです）はOKですが、 既存メーカー製など商標権のあるものは許諾が必要ですがまず無理でしょう。 特にプランド物、キャラ物はデザインや素材そのものに商標権があるものが多いですから注意してください。 いずれにせよあまりモラルに外れるようなことはおすすめできませんけど ノーブランドの量産品、たとえば100円ショップの製品などは リメイク前提の使用例をディスプレイしていますから 今のところセーフゾーンかな、と思います。 販売元へ問い合わせてもはっきりとした回答がないかもしれませんが ダメもとであってもやっておいた方が安心ですね。 素材の加工賃をいただくということで販売する方法も考えられます。 トライしてみる価値はあると思いますヨ。
こんにちは。 下記ページで紹介されている方法が参考になるのではないでしょうか。 ■ 輪編みの段ずれ（模様編み、ボーダー柄など）解消について http://knits-nest.blog.jp/archives/2410688.html ■ 段差のできないボーダーの編み方 http://atelier-knits.com/tutorial-jogless-stripes/
きわ製作所に丸カンがいろいろあります。
・1.8 × 1.8m のサイズに合う、人が立って入れる高さくらいのテントかタープなどを購入。 　例：http://item.rakuten.co.jp/smile88/a09321?scid=af_pc_etc&sc2id=245768293#a09321 ・ホームセンターの農業用器具売り場などで、鳥避けのネットを購入。 ・テグス、もしくはかわいい色の糸と、小さめの洗濯バサミ（クリップでも可）を購入。 ・電池式の軽めのランタン（100円均一にもあるかも）をいくつか購入。 1. テントの内部、天井部分に鳥避けネットを張る。 2. 鳥避けネットから60箇所ほど糸を垂らし、先端に洗濯バサミ（クリップ）を取り付ける。 　 ※ 糸に洗濯バサミなどをとりつける作業は事前に自宅で行っておいた方が良い。 　 ※ 均一な高さではなく、不揃いな方がいい。 3. ミサンガを洗濯バサミ（クリップ）に挟んで吊るしていく。 4. 同様に、かわいらしくランタンなどの照明も吊るしていく。 要するに、テントの中で、空中にミサンガが浮いているような状態、というわけです。 テント内なので、やや薄暗くなってしまうので、雰囲気を出すためにもランタンなどのちょっとした照明があるといいです。 テント周辺の装飾や、洗濯バサミなどのグッズ選びにはセンスも必要ですが…。 初期投資はテントなどでややお金がかかってしまいますが、以後もフリマで使えると思います。 また上記のディスプレイ方法なら床面が空くので、その他の商品が増えた場合でも床を利用できるのでいいでしょう。
家庭用と職業用ではモーターの回転数と針の規格が違いますので 家庭用ミシンで職業用と同じパワーのものは残念ながらありませんが 検索で下の機種がみつかりました。 アイシンSUPER JEANS http://www.egatama.jp/superjeans/chocola/ 職業用でも4枚重ねくらいになると針が通らないことがあるので 私はリフォーム店に依頼しています。 対応策としては適切な針と糸を選ぶこと。 シリコンスプレーで送りをスムーズにする。 ミシンをかける前に木槌で縫い目をたたいてよくならしておくなど、お試しください。
丈の寸法が似かよってたら可能でしょう。
むしろ、大人用をデコった方が早かったかな。 大人用のやつに他の布を切破目細工のようにカバーのカバーを作るとか フリフリギャザーを付けてみるとか。アウターに響かないような範囲で・・・・。 サイズさえ合えば・・・・なのでゴムの入れ替えで済むくらいならいいと思いますけど。 子供用ってそれをそのまま見せてもかわいいデザインがほとんどなので、大人のように上にしっかり服を着るようには作られていないのでねえ。 シンプルなものに手を加えた方が早いですよ。 ハンクラ好きとしては・・・です。そういう意見。
http://matome.naver.jp/m/odai/2135633726562026801 この中に参考になりそうな動画がありましたよ。
舐めてます 唾でちょっと濡らして、くるくるしてから、ぽい！です。 ハンドクリームは手が滑るので、滑らないハンドクリームを使うのですが、匂いがあるとちょっと困るし。 ゴミ袋をビニールにしない・・・紙製の物に入れてから捨てるようにしてます。その際にもちょっと水分を与えると良いですよ。
ykkのHPでは直販、およびスーパーや量販店では販売してないとの表示がありました。 メーカ修理かユザワヤや東急ハンズなどで似たファスナーを探すしかないようです。 スナップボタンはハンドメイドの店で見かけますよ。 http://www.ykksnap.co.jp/faq/list.html?tag=personal#cat33 スナップボタン http://hb2001.exblog.jp/7098869/
ワンピースの背あき、コンシールファスナー用でしたら スプリングホック・サイズ0号が一般的だと思いますが、洋裁に詳しくないので 販売店に確認してみてください。 取り替える時は、オスとループの両方を替えます。 付け方 http://ameblo.jp/m5o1m3o1r2e9o6r2e0o/entry-10742452176.html
買う時にしっかりチェックしとけばよかったぁ！ってやつですよね。 私も時々そういうのあります。いまだに２万円のワンピの丈を入れられずに、値札ついたそのままで保管・・・。ああ。 プロに頼むとそれくらいするんですね。へえ。 でもまあ、考えてみて下さいよ。バイトでも１時間働いていくらですからね。 裾をほどいて、必要があればカットして、布地のほつれの処理をし、アイロンあてて、シツケやら、・・・・・で、最後にまつり縫い？ プロなら何時間かかるでしょうかね？ でもって、私が自分のワンピのすそ上げできない理由は、夏物なのに、ばっちり裏地があるからです。表地だけでなく裏地も短くしないとならない。 あなたのコートはどうでしょうか？ ２０年前に２万もしたワンピですが（今でもデザインはぜんぜん大丈夫ですし、生地も素敵です）、それに３千でも４千でもプラスしたくありません。なぜなら、今は１万もだせば十分おしゃれなワンピかえますしね。しかたないので、寝間着代わりにする予定です。着心地悪いだろうなあ。 そのコート、こうなったら、そのままきてしまえないものでしょうか？ スカートなんかでもここ数年はマキシ丈流行ってますし。 裏地なしのコートなら、どうしてもすそ上げするのであれば、表にひびかないかどうか確認後に、手縫いであらぁーく（ミシンで糸が余らないような、きっちり縫わないで、糸がだぶつくような感じで）ぬってみたらいかがでしょう？　それか、ニット用の伸び縮みする糸がありますから、それで手縫い。 糸をバダボダに使って、ばってんマークのまつり縫いにする。 私は夏物のズボンとか、カットしないでそのまま、こんな風にすそ上げしてます。 夫のスーツのズボンもアイロンもあてずに、目分量で、この方法で。で、クリーニングに１度でも出せば、しかりとアイロン当たってくるから。 ただし、もともと裾は２重か３重になってるから、カットせずにすそ上げしたとき、その折り返し部分の生地が４重、６重になって、ごわつくようではいけません。 そのコートの元値が、よほど高額だったなら、自分でやらずにプロにまかせてもいいんじゃない？ 私だったら、例えば冬物投げ売りセールで元値１万のトレンチでも３千円くらいに値下げになってた商品だったら、わざわざ５千円もリフォーム代に出す気しません。 ５千円出すなら、せめて購入価格３萬以上かな？ ここはひとつ、会社にでもなった気持ちで、購入価格と、あと何年着るのか？で、コスト計算してみれば？
外側と内袋を別に縫ってから、それぞれの上部を折り、内袋を逆にして縫い合わせる。 この時に取っ手を入れ込めばいいのでは？ 内袋が動くのが嫌なら、中に入れ込む際に外袋の隅に縫い付けるようにする。 ひっくり返すより楽だし、きれいになると思う。 外袋に「まち」をつけるのも楽だよ。 厚みのある部分はゆっくりミシンで・・・・。 一回でやろうとしないで、分解して丁寧にやるのが、いいと思う。
出てきた毛糸を編み目の隙間から裏側に押し込む。裏側に出ていても気にならないでしょうから、これで問題ないかと。 または切っても問題ない端糸なら、切ってしまうのもありですが…。
簡単です。 そして、強度もさほどには問題はないと思われます。 だって、一枚でペラとした布地(裏なしのブラウスのようなもの）にだってそのままボタンは付いている（まぁ、丁寧な作りだと力布はつけてますけど）。 この場合には、裏？からそれが見えちゃいます。 ボタンダウンシャツの衿先ボタンのようなものですが。 やり方は、ボタンに2本どりの糸を通して、ボタンの裏で糸に針をくぐらせる。 これで、最初の止め玉がボタンの裏に固定するので、見えない。 それから表地だけを位置を決め、ちょこっとすくって、裏地と分離する。 裏地を次は、できれば、まち針か何かで、裏から引っ張って、表地との間に 十分なテント？のような隙間が確保できるように反対側に仮固定？してみてください。 それであとは表地だけ決めた位置にボタンをつけるだけです。 最後の糸とめはボタンに隠れる様な位置に針を置いて、針にくるくるっと糸を巻いて、 ボタンに通した糸の束？の中をくぐらせるようにして反対側に出し、なるべく短く糸を切る。 裏地がついたものでも、袖捲りしたような着こなしをするときは なるべくボタン付けの裏舞台が見えないほうが洒落てますよね？ こだわってください。
ここにあります。 http://www.kiwaseisakujo.jp/shop/c/c310a/ ステンレスのワイヤーやオペロンゴムは切れやすいです。 このなかですとテグスがいいと思いますので、玉の穴の大きさによって選んでください。 テグスを通す際にめんどくさいですが5重ぐらいにすると長持ちします。
個人的な趣味で編み物をする程度なので、自信をもって「こうだ」とは言えませんが。 編んでいた時に、どう見えていたのかがわかると、裏と表の区別はつきやすいような気がします。 編み進める時には、鎖編みが必ず見えてはいませんでしたか。(目を拾う・数える時のことを思い出してみてください) Aは鎖編みが見えていますね。こちらが表だと考えていいと思います。
ノートを持ち歩くようにしてみるといいですよ。 気になったことや、かわいいと思ったものを書き留めていくんです。 スケッチしてもいいし、なんでも描く。書く。 アイディアやデザインってそうそう新しいものは出てこないです。 だいたい既存の何かと何かの組み合わせじゃないですか？ 毎日日常のなかのものを組み合わせることになるんじゃないかなと思います。 ハンドメイド作家さんの作品見るのが好きなんですが、みなさん誰かに喜ばれたい気持ちはもちろんですが、基本的にご自分の好きなモノを作っておられるんだな～と思ってみてます。刺繍でも「銅版画みたいだなあ」と思う方もいるし、ひょっとするとその方は版画がすごく好きな方かもしれない。この場合、「刺繍」と「銅版画」という既存のものが合体したことになります。それがその方のアイディアや、作風になってる…のかもしれません。 だから、自分が何が好きなのか？毎日何を考えて生きてるか？を知る事って大事だと思います。 ノートが進んだら、まずぱっと開いてみる。 目に飛び込んできたものをメモ。 次にまたぱっと開いてみて、またメモ。 その2つをくっつけると何かできるかもしれない。 そういう作り方も楽しいです。 あと、急成長するときって、「これは絶対作りたい！！」っていうのが見つかったときです。 どんなに無謀でも作ってみたいって思ったらぜひやってみてください。 そのためにも、自分が好きなものを知る努力が大事です。 自分のありったけの「好き」を相手にさし上げるのがいいと思いますよ。 相手の好みも大事ですけど、それ聞いてるとこんどは「注文」聞く感じになってきちゃうこともあるので…最後に老婆心なアドバイスですが、お役に立てたら幸いですｖ
玉止めが裏側に見えてしまいますが刺し方そのものは変わりません。 http://tanosimu.biz/paxtutikiso/burannkextutosutextuti.html
袖があり、その袖先にフリルがついているならパコダスリーブ、袖がなく肩からそのままフリルがあるのならバタフライスリーブだと妻が申しております。
ぬいぐるみ用のプラスチック製ペレットがいいでしょう。 比重が大きいガラス製もあります。500ｇ～1ｋｇ単位の販売が多いです。 大きさとの兼ね合いは化繊綿と併用すれば調節できます。 手芸店やネット販売で入手できます。
太目の棒針で太い毛糸で編むと早いです。 毛糸も網目の下手さが目立たないのもあるから近くのお店で聞いてみて下さい。 編み方も教えてくれると思いますよ。
＃1です もっとなんでもいいと言う感じだと カラビナみたいな物ではだめですか？
生成色とは、毛糸に限らず、白っぽいベージュの色をいいます。クリームではありません。小麦色より白い肌の色。一度生地屋で聞いてみるとわかりますよ。
メーカーに問い合わせを http://www.pebeo.co.jp/product/vitrail/
「ゴムひも通し」は下の方法で作業しています。 (1)「ゴムひも通し」の「ワニ口」部分にて「ゴムひも」を咥る。 (2)「ワニ口」が「ゴムひも」を強く咥えるように「ストッパー」を 移動する。 (3)「ゴムひも通し」の丸い部分の先を「ゴムひも入口」に通す。 (4)通した方向と同じ方向へ「ゴムひも通し」を移動する。 (5)この時「ゴムひも通し」を進めるよりも、パジャマの方を「ゴム ひも通し」の方へ引き寄る。 (6)「ゴムひも通し」の長さに、ほぼ寄せたら「ゴムひも通し」の丸 い部分を押えながら寄せて縮まったパジャマの方を引き伸ばす。 (7)上の(5)、(6)を「ひも出口」に「ゴムひも通し」が出るまで繰り 返す。 (8)「ゴムひも」を適切な長さに調整し「ゴムひも」を結んで終わり。 略図を貼り付けましたので、参考にすると良いでしょう。
こんにちは。 メーカー希望小売価格はそれぞれ ハマナカフェアレディ50→529円（税込） ハマナカフォープライ→594円（税込） リッチモアパーセント→518円（税込） のようです。 買う場所（お店、ネット通販）によって価格が変わってくると思いますので、実際にいくらで入手出来るかは利用するお店で確認してください。 ※同じ種類でも色によって価格が違う場合もあります。 ※上記より高くなることはないはずです。 なお、前の回答者の方も仰っていますが毛糸の価格はネットで簡単に調べられます。 糸の名前がわかっているならそのまま検索サイトで検索すればたくさん関連サイトが出てきますので利用してみてください。
そのタイプのホックは付け直しができません。 あらたに取り付けるには打ち具つきのホックセットが必要です。 生地が厚いとうまく取り付けられませんから売り場で確認してもらって下さい。 直接取り付けられない場合は、 テープスナップ（ファスナップ）などの商品名で、 テープ状の布に凸凹があらかじめ取り付けられているものを縫い付けてもいいと思います。 キレイに仕上げるならリフォーム店でホック付けだけ依頼することもできます。 ネット受付や実店舗、クリーニング店で取次してもらえますから まず見積もり金額を問い合わせてください。
上下左右斜めの８方向を、違う色の糸で「仮止め」してみては？ ８方向でダメなら、更にその間も仮止めして、１６方向にしてみるとか。 仮止めを目立つ色の糸で行なって、完全に縫い付けた後に、仮止め糸だけ切って抜糸すればよいと思います。
生地は熱いものを避けるのであれば、化繊（熱に強くても伝導もよい）は避けて 木綿、ウールの中厚地がおすすめです。 厚地になるほどゴム部分のギャザーがうまく寄りませんから ゴム通しだけを薄地に切り替えたほうがいいでしょう。 作業用には上下にゴムを通した形のほうが安全です。 アームカバーの作り方まとめ http://matome.naver.jp/odai/2141787091234029201 ミシンは家庭用なら３～5万円以上の価格のものをお勧めします。 実店舗で買えば使い方の指導もしてもらえます。 手作り応援しています！
直接ワッペンから糊を剥がし取るのは難しいと思いますので、いったん要らない布にアイロン熱で接着して、その後 ワッペンに当て布をして中温でアイロンを当てます。 すると布側に糊が残って ワッペンが剥がれると思います。 それでもワッペンに残った糊は当て布をして直接糊面にアイロンがけしては指で剥がす、を繰り返して下さい。
織物になっているのでしたら、経糸を（タテイト）を切っても　大丈夫です。 工業生産するときも、最後は経糸を　何メートルも残して　切ります。勿体無いですが、経糸の張力が　均一にならないので、綺麗な織物になりません。（１反の長さの関係で　足りない場合は、何十メートルも切ります。反単位での取引なので）
#2です。 銀座店がよかったのですが昨年閉店になってしまったので 蒲田が一番品ぞろえが多いかもしれません。 日暮里から近いところだと、御徒町あたり。 他には新宿高島屋でしょうか？
とりあえず？簡単に新聞紙なんかで、座椅子にあわせた型紙を作って、２センチぐらい余分を縫う。 ただ、座椅子は、厚味があるので、その部分のマチになるような厚味を忘れずに。
レスありがとうございます。 その組成であれば水通し可能だと思います。 中表に畳んで押し洗いかネットに入れて洗濯機手洗いコースでいいでしょう。 制作頑張ってください。
ちりめんのような凹凸のあるものをラミネート加工すると風合いがなくなります ローラーで圧着しながら加工するのでぺったんこになってしまいます
こんばんは お考えの方法でいいと思います 少し生地から浮いていた方が はめやすい、外しやすいとおもいます
初心者ならば、かぎ針で目を拾うよりも、飛ばした段までほどいて編み直したほうがいいんじゃないでしょうか。 やれないこともないですけど、拾い方が表裏交互になるので、結構面倒くさいと思いますよ。
図書館で、探して借りてコピーするとか、amazonなんかで検索して購入してみては？
素材によると思います。綿や毛等でしたら　やった方が無難です。 おっしゃるような方法で　いいと思います。「数回は40度の水で洗うように」は　たぶん染色の問題（洗濯水が汚れて　他のものに色が移る等）だと思います。 （違っていたら、ごめんなさい） なので　40度のお湯で、水通しした方が無難ですが、（水通しの目的である）縮み方の具合は　水でもお湯でも　大差ないと思います。 詳しくは　拙著ブログですが、ご興味があれば　読んでみてくださいませ。 水通しとは（ミズトオシ）　地直し（ジナオシ）　地伸し（ジノシ）　地づめ（ジヅメ） http://kijiya.me/?p=2373
可能性を上げるくらいしか出来ませんが。 こちらは指輪が有名ですが、板状にして型押しして作る作品もあります。 アートクレイシルバー。 http://www.artclay.co.jp/ 板に加工をするのではなく、板を使って紙に加工するのならば。 ドライエンボス。 http://item.rakuten.co.jp/ilovesmart/16430/ ※リンク先は在庫切れですが、わかりやすそうなので選んでます。 わかるといいですね。
わたしはかぎ針の方をオススメします。作品が出来上がるのが早いので楽しいです。 小物もざくざく作れますので、初めての方だとコースターとか小さい作品ならすぐにできますので作る楽しみは増えると思います。ただ、個人的な感想としては棒編みの方が丁寧で繊細なパターンが作れるような気がします。 編み物はハマると最終的にはどっちもやりたくなります。 結局は主さんがなにを作りたいかによります。「初心者　編み物」と検索すると色々情報がでてきますのでその中で「これ作りたい！」と思えるものに挑戦するのが一番かと思います。わたしは独学でカギ編みを初めて１ヶ月以内でマフラーができるようになりました。色々作れる幅が広がって自分で考えてできるようになるとどんどん楽しくなるので頑張って下さい。
ビーズ自体は、好みの大きさや作りたい柄に合わせてもいいとおもいます。案外どんな大きさでもくっつきますよ（あんまり重いのはむりですが）ビーズ用の接着剤はおすすめです。
minneは委託販売に入るとは思います。 一応、個人レベル販売のサイトと一般には認識されてますし。 お店の書き方だと、個人ブログもその範疇という印象を受けました。 ただし用心するなら、型紙は○○を使用していますの注釈を入れるとか。 布にも販売規制があるブランドもあるので、それは気を付けてください。 例えばリバティはkitty版のように他社版権物以外は使用できますが ソレイヤードはバザーであっても、販売品に使用禁止になってます。
硬化不良の原因は紫外線の照射不足か素材の劣化があげられると思いますが、紫外線がしっかり当たる薄い物などで硬化するかテストしてはどうでしょうか。 べたつく物は日光に当たる場所に数日置いてみるのも良いかと思います。 べたつきを拭き取り再度レジンを塗って硬化させる方法もあります。 別の素材としてはUVではなく2液タイプのデブコンなどどうでしょうか。 すこし文字化けして見えるので質問が完全に把握出来ていないかもしれません。
編み図が手書きなので、実際の編み図と比べてどうかとは思いますが、 実際の編み図に「Ｖ」と書かれている場合＝すべり目 実際の編み図に「Ｕが逆さまに描かれている場合」＝引き上げ目 実際の編み図が「Ｕ」の場合＝半目のシンカーループの引き上げ 実際の編み図に「Ｕ」が「（　」←カッコ記号のように広くなっている場合＝１目のシンカーループ引き上げ と、編み物の検定を持っている妻が申しております。 問題の段の出来あがりの拡大写真などがあればもっとわかりやすいとのことです。
名称は「割りピン」です。 最近は可愛い物でしたら１００均にもありますし、事務的な物なら文房具を扱う店にあります。 画鋲のコーナーにあると思います、どうしても無い場合は「Amazon」で「割りピン」で検索を。
素敵でモダンなリングですね。 基本的にK14gf製は普段のお手入れもしないほうがいいとされております。 リューターで磨いた時にK14gf製なので地金が出てくる可能性があります。 元のリングがかなり華奢なものですから。 いくらK14gf製でもメッキ張りに近い薄いコーティングだと思われます。 私ならばリューターではなく磨きヘラで行います。 磨きヘラの参考画像。　 http://www16.plala.or.jp/katana-iimura/migakibou.html >フェルトパフで磨けば、傷は消えますでしょうか？ それはわかりません。 地金なら浅い傷なら消えるでしょうが、K14gf製なのでやってみないとわかりません。 場合によってはかえって傷が目立つ場合もあります。 >フェルトパフで合っている場合、リングの細かいところも磨きたいので、 パフの直径が2.5ミリくらいの細いものはどこで(オンラインショップ)売っていますでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%AF%E3%82%BD%E3%83%B3-PROXXON-NO-28806-%E7%B4%94%E6%AF%9B%E3%83%90%E3%83%95-%E7%9F%A2%E5%9E%8B/dp/B001LF3OTC/ref=lp_2039286051_1_3?s=diy&ie=UTF8&qid=1440929723&sr=1-3 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AA%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%95-RELIFE-3%E6%9C%AC%E7%B5%84-%E8%BB%B8%E4%BB%98%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%95-28526/dp/B001S7O9LK/ref=lp_2039286051_1_2?s=diy&ie=UTF8&qid=1440929723&sr=1-2 ただ、基本アクセサリーにはこういうのはあまり使わないでしょう。 まして華奢なアクセサリーだと円周が狭いのでその分力が強く面がダレると思われます。 普通はこういう品で細かいところもやります。 http://www.araitool.co.jp/mainfiles/description/point/nunobuff.htm 私としては繰り返しになりますが、へらで傷を潰すようにやってみるぐらいです。 へらの使い方はネットでみてくださいね。 https://www.youtube.com/watch?v=AEmfm23XUXE 先端で傷つけないよう丸みをおびた部分で傷を塗りつぶすようにやります。 ちなみは普段は体の油脂がつくので中世洗剤を水にといて、よく水洗いして拭いて柔らかいセーム布でふくぐらいで十分だと思いますよ。 傷がなおるといいですね。
ゴールドフィルドは高級な金メッキみたいなもの（ちょっと違いますが）なので、研磨してしまうと表面の金層を削り落としていることになります。くすみは下地が出てきてしまっている可能性があります。 残念ながら削り落ちてしまったものはもどってこないのであきらめるしかないです。 ちなみに研磨剤を使えない場合のジュエリー洗浄は専用のクリーナー液を使うと良いです。 現状の状態でクリーナー液を使うと悪化する可能性がありますので利用を検討される際は十分にご注意ください。
ヘラ台はお使いですか？ ヘラとヘラ台はセットのようなもの、印をしっかりと付けたいときはヘラ台を正しく使いましょう。 ヘラ台がなければアイロン台にカッターマットや捺印マットを敷くなどして代用しても良いですね。 どうしても見にくいのであれば、水で消えるチャコや糸しつけでも良いでしょう。 と、妻が申しております。
革ジャンの背中に銀ペンのサインをの残している人をみたことがあります。革ジャンに関しては荒くて小さめでよければ意外と家にあるスプレーや日常的な文具でもいいのかもしれません。 新しく買うなら、ホームセンターや手芸店などで布用や革用の塗料を入手されてはと思います。
私も子供が寝ている間でした。 育児中はまとめて時間が取れないうえ中断することも多いので ダンナさんが見てくれている間とか、余裕のある時に時間のかかる作業を集中してやり あとは「細切れ時間」でもできるような段取りをしておくといいです。 この細切れ時間で作業するための縫物を常に数種類用意していました。 子どもがハイハイするようになったら立ったまま縫えるよう サイドボードの上を裁縫台にしていました。 この時期は子どもを遊ばせながらでもわりとラクに縫えました。 縫物に興味を持ちはじめたら、ハギレとか太い毛糸など危なくないもので遊ばせながら作業。 そのうちおもちゃや絵本のほうに気が向いてくれたので 後は道具の始末だけ気をつければいつでも縫えるようになりました。 子どもも3歳くらいになれば自分で針を持つことができるようになります。 カードに穴をあけ毛糸とじ針で縫い取りしたり、プレートの糸掛けなど 遊びに絡めて一緒に楽しむのもいいと思いますよ。
ファスナーの引っ張る金具を閉じたほうにきちんと倒してますか？ ストッパーがあって、それが’下がらない’ようにの仕掛けなのですけど。 引っ張り上げて、その金具を引っ張ったままで上向き？にフラットだと、 ストッパーが機能してないので、落ちる。 ただ、このストッパーのちょこっとしたでっぱりがなくなってると、重力で滑り落ちますね。
呉服屋や、デパートに入ってる着物屋にある反物を購入するのがよいと思います。 端切れは巾着や下駄の鼻緒に。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E6%B5%B4%E8%A1%A3+%E5%8F%8D%E7%89%A9/?lsid=816076&scid=sp_kwa_2014toy_01 安いのもあるんですが お嬢さんと一緒に気に入った柄を探すことになるのじゃないでしょうか？
上は、Small susanna スモールスザンナ（水色）だと思います。 下生地は、わかりません。
表紙に載ってるもので探すと、これくらいしかわかりません。 新刊ではないですが、両方とも在庫はあるようです。 写真を見ながら作れるビーズのマスコットとアクセサリー/日本ヴォーグ社(立体) http://beads-market.net/products/detail.php?product_id=10285 かんたんビーズマスコット/ブティック社(平面？) http://beads-market.net/products/detail.php?product_id=10291 本ではないですが。 ビーズのカメさんキーホルダー(web) http://www.geocities.jp/gonoi/Handmade.1.html
ローンはちょっと薄すぎかもしれません。 正式な浴衣ではなく、浴衣風ワンピースでしたらブロードでもいけそうですね（ただし透けるかと）。 シーチングの方がサッカー地に近いと思いますよ。 布の厚みの順番は、 ローン>サテン>ブロード>シーチング>サッカー といった感じです。
結婚式でかぶっているレース（ベール）全体を編むのは、確かに上級向けだと思います。 かぎ針でも棒針でも作れると思いますが、 あの繊細な雰囲気をきちんと残して編もうと思うのでしたら 細い糸で大きいものをつくる必要があるのでかなり大変だと思います。 何年もかけていいというのでしたら可能かもしれません。 または、後ろに流れるようなロングベールではなく、肩までの短いベールにするなど。 また、糸や図案・大きさにもよりますが、 全て編んだ場合ロングベールだとかなりの重さになることもあるようなので、 そのあたりも考慮してみてください。 それよりは、 市販されているレースの布を購入して、 その縁や部分的に手編みのレースや編んだお花などをつけるというのはどうでしょうか。 どちらにしても、 どのようなデザインが好きかによって 鉤針編みか棒針編みかが変わってくると思います。 ちょっとマイナーなところでは、 タティングレースやボビンレースなどいろいろな種類があるので、 レースの種類を調べてお気に入りのものを見つけるのもいいかもしれません。 インターネットで 「レース　ショール」 「レース　ストール」で調べると、ベールの見本になりそうな編物が出ますし、 「レース編み」だけで調べるとさまざまな編物が出てくるので一度見てみてはどうでしょうか。 「手編み　ベール」でも探してみましたが残念ながら少ないようです＞＜
私は購入品もいただきものも一度洗ってから着せていましたが 迷っているのでしたら市販のベビー用洗剤がおすすめです。 残ったら普通のお洗濯にも使えます。
稀ではありますが、製図自体校正ミスで間違っていることがあります。 私は改訂版では修正されていた、後発雑誌に訂正記事があった、 アナウンスはないがどう考えても製図が裏版（表裏反転）だった経験があります。 念のため出版元へも問い合わせてみてください。 解決するといいですね。
そのものズバリはわかりませんが、 自由が丘にカエルグッズ専門店「FROGS」　http://www.frogs-shop.com/ という雑貨屋さんがあります。 こちらで似たようなモノに出会えるかも。
おめでとうございます。 お勧め本のまとめがありました。 http://allabout.co.jp/gm/gc/184509/ 【初心者向け】入園・入学グッズがわかりやすく作れるサイトはここ！ http://spotlight-media.jp/article/122126662822797704 本もサイトも載っていないことはわからない、 あるいは知らないことに気付かないで迷う、ということがよくあります。 そいう時はこのような質問サイトや コメントで質問できるブロガーさんもいますから教えてもらいましょう。 まずは手作りチャレンジを楽しんでくださいね。
このミシンを買った人のブログ記事とミシンのオズさんの商品ページが 参考になるかもしれません。 ブログ記事 http://pokopan22.blog.fc2.com/blog-entry-392.html http://pokopan22.blog.fc2.com/blog-category-11.html ミシンのオズさんの商品ページ http://item.rakuten.co.jp/ozu/si-sn117/
★大須のお店 天然石専門店　GirassoL大須店　（ブログ有） エスニック雑貨・インディアンジュエリー　マライカ大須店（ブログ有） ★過去に行ったことがあるところ（現在あるか不明） 東急ハンズ　名駅（栄のハンズは覚えがありません） アネックス　栄（久屋大通？　東急ハンズがあるビル）２階かその辺りのフロアにビーズショップがあり、天然石もあった気が。 ストーンガーデン　SKYLEビル４階。 ストーンマーケット　パルコ ★ちゃんと機能しているか不明ですが、こんなサイトもあるようです。 http://pepelo.net/　パワーストーン全国情報　天然石ショップ　（リンク集のようなものみたいです） ★大須で限らなくて良ければ、 「天然石　名古屋」でいろいろ出てきました。 ブログやＨＰがあるところも結構あるので、 そこで写真を見て好みのものがありそうなところに行ってみてはどうでしょうか？
＃1です 大阪ではだめですか？ http://mixi.jp/view_bbs.pl?id=16464492 後は検索しただけですが http://matome.naver.jp/odai/2138127805151958801 https://oshiete.goo.ne.jp/qa/1432168.html
表記の通り、ポリエステルとレーヨン、要するに石油から合成された化学繊維です。 ポリエステルとレーヨンを65:35で混ぜてつくった糸で織られた布なのか、チェックの柄の部分によってポリエステルとレーヨンの2種類の糸によって織られているのか…。 見た目から言えば、やや毛羽のあるふんわりとした生地のように思います。 毛（ウール、羊毛）に似せて、化学繊維を代用してつくっているのでしょう。 ですが実際のの毛でつくると、もっと厚みが出て暑苦しい印象になってしまうため、化学繊維を代用することで、毛羽がありつつも薄くて軽い生地になっているのではないか、と。
ファスナーを付ける開口部の長さ+2.5ｃｍ以上あればOKです。 ちょうど良い長さでオーダーして買うか 長めの既成サイズを買って余分を切り落とします。 オーダーサイズの場合は現物を手芸店に持ち込むと色合わせも一緒にできます。
こんばんは お店が使うのが シリコンゴムです http://item.rakuten.co.jp/auc-hinryo/10008531/
うふふ。 タイトルだけでこれだと思いましたよ。 折角キットを購入されたのに、無くしてしまったとは残念ですね。 購入された方ならピエロさんも簡単に教えてくれるとは思いますが、わかる範囲で話しますね。 こちらはかぎ編みの作品で間違いありません。 わたしは正確ではないと思うので、達人からのコメントも参考にされて下さい。 丸い部分は玉にする編み方、真ん中の部分は長編み、上の部分はこま編みです。 糸の太さは一緒です。同じ糸がついていますよね？編み方でそのように変わります。 玉になってる編み方はいくつかこのように見える編み方がありますので、何目のどの編み方かは微妙に外れる気もしますが、5目のパプコーン編みかなと思います。 真ん中のラインの縁みたいなとこは、長編みの引き上げ編みだと思います。 このポーチは編み図の為に購入された方がいますし、わたしも編み方に興味を持ちました。人気ですねぇ。 福袋は買われましたか？ わたしは一万円の、明日届く予定です(^.^)
大丈夫だと思います、すべての生地の色に合わせて買ってたら大変ですよね; 普段はかがった所が表に出るものではないので薄い色の生地などなら生成りでなど似たような色合いならいいのではないでしょうか？？
竹や籐細工の伝統的な織り方で、網代編み（あじろあみ）ですね。 画像のバッグは、大きな網代編みと小さな網代編みが交互になっており、斜めに編むことで模様が＜＜＜となるようにされています。 横--------に対して、縦/////　と、交差を斜めにして編む技法ですね。 かぎ針や棒針で編むのではなく、手で竹細工をするように編んであります。
「サーフェーサー」と言う、特殊な塗料を用います。 詳しくは、以下参照。 http://www.1mokei.jp/html/work_18.htm 上記ページは、プラモデルについて書かれていますが、レジンでも同じような方法でキズ消しできます。 なお、サーフェーサーは ・サフを吹く ・吹いたサフが剥げて無くなってしまうくらいに、目の細かいサンドペーパーで磨き上げる（キズ埋め） ・もう一度サフを吹く（塗料の食いつきを良くするため） ・もう一度、目の細かいサンドペーパーで磨き上げる。但し吹いたサフは残す（表面仕上げ） と言う作業の繰り返しになります。 何故なら「表面仕上げをし終わったと思ったら、新しいキズを発見してしまい、最初からやり直し」って事が良くあるからです。 こういう仕上げをしてから「光沢スプレー」とかで塗装すると、表面がピカピカテカテカになります（自動車のプラモの塗装で良くやります）
　バイアステープは市販品？それとも自分で共布を切っているのかしら？市販品のバイアステープは縫い代分がありますよね。縫い代分を抜いて幅１２ｍｍではありませんか？スモックの本体の表に縫い付けて切り口をくるみ、裏側も縫い付けますよね。その間にゴムを通せばよいと思います。まずはしつけ糸で仮縫いして。それからミシンで本縫いを。
ランプのサイズは同じですがW数が違うみたいです。＞ リンク先を見る限り、同じ９Ｗのようですが…もし違う商品のようなら、問い合わせてみることをお勧めします。無理に押し込んで破損しないとも限りませんので。 どこまで固定されればいいのでしょうか？＞ 金色の端子（２本）が全部隠れるまでは挿入しないといけません。その間のプラスチックの中央部分に段差があるようですが、これが抜け止めになっていると思われます。相手側にレバーか何かがある可能性もあるでしょうが、これの向きがあるかもしれませんので構造をよく確認することをお勧めします。 ここで聞くより、直接電話でもして状況を説明して遣り方を聞く方が間違いないと思いますよ。いきなり電話し難いなら、先ずはメールでも構わないかと。 と思ったのですが、再度リンク先を見ると同じ店舗ではないのですね。 見た目は同じでも商品自体が改変されている可能性もあります（ランプが変ったとか）。その辺りは大丈夫ですか？あくまで可能性の一つとしてですが…（商品詳細を見ると全く同じようなので、この可能性は低い）。
ごめんなさい 小さいものだったんですね。 気が付きませんで大変失礼致しました。 こちらはいかがでしょうか 下の方に可愛い帽子がありましたよ。 https://sites.google.com/site/sakuracity9/katagami/mao-zi
通常は大丈夫だと思います。ただ　念の為に　使わない方が　いいと思います。 紙などには　微細な硬いもの（酸化カルシウム？等）が含まれていて、布用はさみを使うと　切れ味が悪くなります。ラミネートやナイロンの生地には、そう言うものは　含まれてませんが、何か別のものが　入っている可能性も０では　ありません。 生地でも　透けにくいフルダル（酸化チタンが多く含まれている）と言う糸を　使った布生地を、大量に切ると　切れ味は悪くなります。 （業務用とかで　かなり大量にです。年間数着の洋服を作るくらいでしたら、全然大丈夫だと思います）
転写シートの説明書をよく読んで、使用法・温度を守れば大丈夫です。 ただし、撥水加工などがされている場合はその限りではありません。
ゴムを左右引っ張って伸ばした状態で布に縫い付ければ、ゴムが縮めばギャザーになりますね。 さらに細かくギャザーをつけたいのなら、専用のギャザーテープやギャザーゴムを使えば良いです。 画像はゴムを伸ばして布に縫い付けギャザーとしているように見えます。 伸びない部分であれば、大きく縫って糸を引けば縮まります。
ダイロンマルチがお勧めです。
どなたも　回答がないようなので、専門外ですが。 ウエストの部分を　上と下の部分から　元線と同様な曲線で、縮めたら　いいのでは？　あまり縮めると　全体をデザインを　壊しますので、縫い代を　多めに取って　仮縫いして、実際に着て　微調整を　お奨めいたします。 3-5%程度の修正なら　それほど気を使わなくても　いいかも知れませんが。
＞自分ならこうするという方のご意見 編み物や和裁の検定を持っている妻の意見ですが、後身ごろと前身ごろにタックを取る方法であれば、ファスナーが脇についていても綺麗にウエストシェープできるということです。 脇のみを詰めると、ファスナーを取り外さなければ不格好になってしまいますね。 ですから、内側から背中部分と前身ごろにタックをとって仮縫いで縫っておき、太ってきたら仮縫いを外して幅を広くするのだそうです。 また、どうしても無理であれば、内側に以下のようなアームバンドをつけて絞るという方法も簡単かも知れません。とのことです。 参考　アームバンド　Amazon http://www.amazon.co.jp/EXCY-FORMAL-COLLECTION-%E5%AE%89%E5%BF%83%E3%81%AE%E5%9B%BD%E5%86%85%E7%B8%AB%E8%A3%BD%E5%8A%A0%E5%B7%A5%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%81%A7%E3%82%82%E3%81%8A%E4%BD%BF%E3%81%84%E9%A0%82%E3%81%91%E3%82%8B%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89%E5%90%8A%E3%82%8A%E5%9E%8B%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC-AB-6/dp/B006QFPEMW/ref=sr_1_20?ie=UTF8&qid=1425956740&sr=8-20&keywords=%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89
昆虫の成体に関しては、 ＦＲＰ樹脂やクリスタルレジン封入での標本がよく作られています。 レジン本体の変色はあるかも知れませんが、気泡が多すぎたりすることがなければ、通常の標本よりも保存状態は良いようです。 幼虫については判断しかねます。成体よりも水分が多いものが多いですよね。気泡が入ってしまったときの中の状態はどうなっちゃうんでしょうね？ただきちんと周囲を固めてはみ出たりしていなければ、異臭はないと思います。 花などは封入系アクセサリーで見かけますので大丈夫かと思います 基本なんでもいけるとは思うのですけど、最初は差し支えのないもので試されてはどうでしょう？ インクなんかは着色に使うこともあるんで化学反応はないものの、レジンそのものに色が混じってしまうと思います。
追加のご質問を　読みました。 すみません、専門でないので　わかりません。糸調子のような　気もしますし（あやふやな　素人考えです）。 合皮で1mm弱の厚さですと　かなり厚いので、太い針の方が　いいような来もしますし。革を持っていかれて　聞かれたら　いかがでしょうか？
電子やコンピューターミシンですと　電気基盤や電子部品が　傷むと、もう部品がなくて　修理不能の場合もあります。よく　そのミシン専門店で　聞くといいと思います。（中古でも　電気基盤とう入手可能かどうか） 他も　いろいろ開いてみて　不具合や錆等なければ、いい買い物かも知れません。個人専門店さんのサポート付きになりますから。 大変失礼な言い方になりますが、新品で実売２万円のミシンは　使い物にならないと思います。簡単な薄地の縫い物だけで　それも長い時間使わないのなら　いいですが。
お止めになった方が　いいです。 １．赤の色の影響は　どうしても残ります。赤黒＋黒で　シックな感じになるかも　知れませんが。 ２．染めるときに　煮るための大きな鍋等が必要で、色はたぶん　鍋にこびりつきます。もう食用には　使わない方が無難になります。 ３．煮たときに　裏地や付属等がどうなるか　予想できません。 どうしても　おやりになりたいのだったら、ダメ元で　いい場合だけ、お試しくださいませ。
はじめまして。 これはボタンホール押さえですね。 縫う押さえの所に付け、ガイドにします。
ラインストーンテープじゃないでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/auc-my-mama/c/0000000107/ http://japanese.alibaba.com/product-gs/fashion-rhinestone-tape-227373281.html http://item.rakuten.co.jp/stylistgoto/r-60-bl/ http://item.rakuten.co.jp/blaze-japan/ct-e-065/ もしくはビジューテープ、ビジューコードで検索してみてください。 http://item.rakuten.co.jp/philia/10001454/ アイロン接着はスパンコールで探すと見つかりやすいかもです http://www.rakuten.co.jp/trimco/
　 レシーバはパソコンのUSBに挿し、マウスの電源を入れたら使えます 　
ブルーLED　400－MA029シリーズかな？ USBレシーバーを挿し込んで　マウスの電源を入れても動かないという事は無いですよね こちらからマウスの型番に合ったソフトウエアをダウンロードしてインストールしてください http://www.sanwa.co.jp/support/download/dl_category_ichiran.asp?bun_id=2 左右クリックとホイール以外はソフト制御になります インストールしたソフトから　初期登録のまま使うか　個々に好みの動作を割り当てるかしてください
織り機って相当頑丈に作らないと糸の強度でうまくできないだろうし 専門的なメーカーの品を購入したほうが楽だと思います。 糸が緩まないようにするにはやはりある程度の強度がないとね。 最近の卓上織り機はできる限り楽にできるように工夫はされていると思いますが どうしても緩みます。 かといってピアノみたいに場所を取る本物も置き場所に困りますよね。 昔買った咲き織りは本体を裏返して杭を立てると糸をひっかけて 糸かけにすることができるようになっていました。 長さをそろえる時に役に立ちましたよ。縦糸もそんなに難しくなかったです。 きっと最新のものならもっと楽になっていると思います。 手芸メーカーのものを使って慣れるまで頑張るしかないかと思います。
ミシンは、今の時代は、ネットのミシン専門店もおすすめです。 ３万から５万ぐらいで良いミシンが買えますよ。 ブラザーは、ミシン自体に取り扱い方法を書いたシールが貼ってあり、取説いらずで使いやすいです。 ジャノメのミシンも評判良いです。 キルトも縫うとなれば、２万円台のミシンでは縫えません。 ジャノメ　ＪＰ６１０Ｎ ブラザー　ＬＳ500　ＬＳ700 ぐらいで良いのでは。 ネットのミシン専門店で値段をしらべてみてください。 もし服も作ってみたいとなっても、これらミシンだと安心して縫えます。 大手電気屋でミシンを見ましたが、良いと思うミシンはありませんでした。ミシンについて何も知らない人が選んだミシンばかりだなという印象です。 電気屋ではミシンは買わない方がいいです。 選ぶ基準としては下記の通りです。 送り歯が多いもの（厚手の布送りがスムーズになるため） 自動糸調整付（自分で調整するのは難しい、厚手も薄手の布も自動で調節してくれたら便利） 縫い目は、直線と、ジグザグか端をかがれるものがあれば十分です。 そして、縫い目の長さが調節できる（長さを希望の長さに指定できる）ものでしたら、縫い目がきれいに見えて、美しい仕上がりになります。
ユザワヤで以前、アイロンプリント転写シートを購入し、PCでプリント出力 オリジナルの絵を無印良品で販売しているエコバックに転写したことがあります。 結構、うまくいきましたよ。洗濯もOKでした。 ワッペンは難しいと思いますが、この方法なら簡単です。 どうしてもワッペン風にしたければ、シートをはさみで切れば良いと思います。 まずは、手芸店や大型ホームセンターなどで、アイロンプリント転写シートを 探してください。種類もいろいろあるはずです。
手芸店等へ行かれて　綿（タグを見てください、ジーンズは大抵綿100%です）専用の　染料を買ってきて　手順どおりに鍋で煮れば（堅牢度向上用の色止めもあれば　それも使います）、結構堅牢度高く染められると　思いますよ。 一般に綿は　安物や堅牢度が低くても　大丈夫な淡色等は、直接染料で。高級品や濃色は　反応染料で染められる事が　多いです。堅牢度が高いのは　反応染料で染めたものです。
色止めしても　1-2回は、それだけで　洗った方がいいと思います。 染め工場で　染めて　何度も洗浄しても、製品になって　消費者が家庭で洗濯して、色移りする場合も　非常に稀ですがあります。
http://www.kiwaseisakujo.jp/shop/g/g60299505/ こちらのサイトにあるように、コットンを圧縮して加工したパールだから、コットンパールなのでしょう。
「吊るし飾り」ですね。 http://www.e-chirimen.com/work/turibina.html 手まりは・・・手まりでしょう(^^;　 吊るし飾りに加えられることはあれど、縮緬細工とは違いますね。 下記リンク、手まり文化振興協会さんの資料ですが、その名もずばり「Temari」です。 http://temari-npo.jp/howto/temari_text.pdf
ミシンで縫うことが好きな方はたくさんおられると思いますよ。 私も好きで、内職で簡単なものを縫ったり、編んだりしたことがあります。 今も、在宅でできる縫製や編み物の仕事をしたいと思っていて 募集があれば応募することがあります。 縫製してくれる人を募集するサイトがあるので そういうところを利用されてもいいのではないでしょうか。 縫製の仕事情報大募集 http://9010.teacup.com/am/bbs
まず大前提として、印刷する用紙は、光が通り抜ける透明に近い物で無ければなりませんよね。 その上で、「映るのか」と言う事ですが、「映る」というのは映画の画像のように、光によって影となる部分がスクリーン上などに見える事ですから、原稿となる印刷物が、光が通る部分と光が通らない部分(模様の部分)がハッキリしていれば、それなりの影は「映る」でしょう。 映写機のようにレンズを使わないので、原稿を離すと、ボケてしまうでしょうが。 でも「映っている」影は、光が無くなれば消えてしまいます。 その光が当たっている時の影の部分を、何らかの方法でなぞるというのでしたら可能かと思いますが、この場合「紫外線」というのは関係有りません。 「紫外線」によって、生地が色あせて、原稿をはずしても模様が残る状態を期待しているのでしたら、相当長い時間光に当てておかなければならないと思います。 そもそも洋服などに使われる生地は(ましてデニムのような生地なら尚更)、屋外でも着用することを前提にしていると思いますので、一日外で着ていたら、新品の時と色が変わってしまって、脇の下など日の当たらなかった所がまだらになってしまったなどと言う洋服を見た事無いです。 もちろん、極々微量なら変化しているかも知れませんが、目で見て分かるほど変化するのは結構時間が必要なんじゃ無いかと思いますけどね。 むしろ、インクジェットプリンタで使える「アイロンプリント転写用紙」のような物が有るようですので(私自身は使った事が無いですが)、それで転写した物に刺繍をするという方法はどうですか。薄い色で印刷した物なら、転写した画像が残っていてもそれほど目立たないのでは無いかと思いますけど。
１です。 英文パターンをきれいに編めているではありませんか。 Malabrigo Merino Worstedは、 比較的ショートピッチの段染めなので、 グラデの幅が狭く、濃い色目と薄い色目の差が強いと 視覚的に模様は浮き出て見えにくいものです。 模様の陰影と段染めのグラデが被ってしまうのです。 フランス式とアメリカ式では編む強さが違うので、 フランス式の場合、編みあがりが多少緩やかに見える事はあります。 （英語パターンの場合は、多くの人がアメリカ式で編みます。） 棒針が同じ号数の金属製と木製でも 意外と編みあがりの雰囲気が多少は違ってきます。 海外のヒトは金属製を使う人が多いです。 一度、フランス式で木製で編む 金属製の針でアメリカ式で編む をしてみると違いがわかるかもしれません。 つまりそんな些細な差ですが、皆作るものが多少は違うのが通常です。 指定の号数の針で shifting sands scarfであれば28.3目34.3段per inchの ゲージが合っているなら全く問題ありません。 スチームすれば許容範囲です。
家庭用品で使えそうな物では ・剃刀（カミソリ） くらいですかね。T字剃刀じゃないですよ。 手芸用ならば ・超音波カッター ・ヒートカッター があります。 その他工業的には ・レーザーカット ・カット型のプレス がありますね。
お礼ありがとうございます。 何かアドバイスをと言う事でしたが、こればかりはもう慣れろとしか言えません。 確かに現時点でイメージしている「好きな仕事」とは違うかも知れませんが、後はご自分の気持ち次第で、新しい発見と言う意味で「好きな仕事」に出来るかも知れません。 初心者であれば尚更、最初は失敗の少ない簡単な仕事から任されるの当たり前ですが、その間に、他の分野の仕事を見て覚える。 つまり要領を掴み、全体の流れを把握する事が大切です。 後はあなたのやる気、頑張り次第で、難しいやりがいのある分野を任される可能性は当然あります。 機械は教えれば誰でも操作できますが、「上手く靴を作る」には、当然「経験と技術」が必要です。 やはり、コツを掴むまでは、誰にでも出来ると言う仕事ではありません。 とは言え、女性技術者が絶対にいない、女性には絶対出来ないという事ではありませんよ。 靴作りの職人さんクラスは、手を見れば分かりますが、けっこうマメや手の皮が剥けていたり、長くなれば指が少し変形していたりします。 それが、すごく「職人」と言う感じがして、自分はとても好きです（笑 仕事内容に関する詳しいアドバイスなどは、実際に同じ現場で一緒に仕事をする方から、直接聞いた方が正確でしょう。 余談ですが、お客様の中で、たまに靴の修理を依頼に来る方がおられるそうですが、稀に「買った方が安いんじゃないか？」と思うほど、ボロボロの革靴を持ち込まれる方がいるそうです。 きっと、十何年、何十年も履き込まれたのでしょうね。 あなたの手も、これから、それだけ愛着の持たれる靴を作る事になるのかも知れません。 どうか、これが「自分の好きな仕事」と、自信を持って言えるよう、心から応援しております。 頑張ってください。
手縫いでするなら下のような付け方もあります。 http://matome.naver.jp/odai/2140703202996413601/2140704482107154703 最後に糸足を数回くぐらせておけば玉止めをしなくてもほどけません。 不安でしたらマニキュアをちょこっと染ませてほつれ止めしてください。
透明ビニールと布で作る中身の見える収納袋 こちら丸底で全体透明の巾着タイプですが役立つと思います 窓部分はテーブルクロス用のビニールが良いです 四角形の収納ケースなら好みのサイズ＋縫い代1cmで新聞紙からパーツを切り抜いて それを型紙に使うだけで良いですよ 縫い代始末は折伏縫い(ジーンズのお尻部分等の始末の仕方)にすると丈夫になります 折伏縫いの時には縫い代を多め1.5～2cm取って片方を少し切り取り アイロンで折り目を付けると縫いやすいです 大きさにもよりますがロングファスナーが1番入手しにくいと思われます まぁ100均でカットして使えるファスナーも売ってるので両開きにすれば良いんだけど… 封筒の巻き止め具の方が簡単、フタのフラップ部分を少し長めに取って(埃よけにもなるし) フラップと収納ケース本体にボタンを二個縫い付けてヒモで軽く巻いてしまうだけです
赤の反対色は緑です。 なので、緑で染める。 緑といってもいろいろあるので、黒でも、チャコールグレーから黒までの バリエーションぐらいに思ったほうがいいですが。 とりあえずの、黒にはなります。 ’ダイロン’ではないですが、絹の反物（赤系統含むオレンジ）を染色するに、こうやって、’赤消し’してます。 何度もやりましたので、確かです。 実際に、反物などでは最初に赤に染めてから、黒をかけるそうです。 本当の’黒’として染めるなら。 なので、古くなると、赤が出てきて、セピアのようになるみたいですが。 こちらは、まだまだやってませんが。 黒に染めるのは、とても、難しいのだそうです、実際には。 なので、黒っぽく見える色ということで、チャコールグレーなバリエーションな仕上がり具合で 私は、きものを何本か染直しました。 一年前から染色を始めましたので。 紺色は、色抜きしないとダメでしょうけど、傷むからやめたほうがいいです。
家庭用ミシンはお持ちなのですね？ 伸縮縫い、かがり縫いが出来れば縫えますよ 押さえ圧調整機能のないミシンならテフロン押さえがあると滑りやすいのでヨレにくいです あれば便利なものは伸び止めテープ ズボン下としてのレギンスならテンションが中くらいのスパンフライス(ベア天竺?)が初心者向けかな? 縫いしろがクルンクルンに丸まりにくいので初心者や家庭用ミシン向き それに肌当たりも良いので… 最近は薄手もあるかな?ダンボールニット、ジャガードニットも丸まりにくいですよ 薄手のコピー用紙で挟んで縫い、あとで紙を破る方法 定規くらいの幅にカットした紙やすりをガイドに使う方法もあります 紙やすりガイドは強い曲線以外なら使えますよ 不思議とニット生地がヨレにくく波打たないのです 　＊紙やすりの場合はあくまでガイドに使うだけでミシンで縫ってはいけません
部族?宗派?今の生活形態によって?一体型、分割型に分かれるみたいです 昔、おみやげで貰ったもの 半円形のストールを頭に被り両目の端の方に紐ループを作ります 顔を隠す長方形のスカーフの短い方の両端にボタンを付けてありループに引っ掛けました 分割して使えて便利でした もう一枚は円柱形の布帽子に直接スカーフにドレープ利かせて縫い付けたローブ 目の部分のところだけ透かし編みが二重の生地でした これが一体型だったのかな? セミシングルの毛布くらいの広さがあったので大きな鏡の覆いに使ってました
二重の輪の作り目は、糸端を軽く引っ張ってみて、「動いた方の輪を先に」引っ張ります。 そうすると、糸端につながっている方の輪が残るので、最後に糸端を引けば輪は小さくなるはずです。 …つまり、逆ではないでしょうか？ 糸端を軽く引っ張ってみる理由は、二つの輪のうち、どっちが糸端に近いのかを確かめるため。 そして、糸端から遠い方の輪を先に縮め、残った輪（糸端に近いほうの輪）を後から縮めます。 つまり、糸端を引っぱってみて動かない輪は、糸端から遠いのです。そっちを先に引っ張ったら、そっちの輪が残ってしまいますよ。（先に糸端に近いほうの輪が締まってしまうから…） 意味わかりますかね？ このへんのことは、私はヴォーグ社の「いちばんよくわかる　かぎ針あみの基礎」という本で学びました。 目からうろこが落ちましたよ！ おすすめです。
片面ハトメ＆両面ハトメであっても穴開けとリング装着で 二工程は必要です あと、そのテの手で握るプレス機よりも 卓上ハンドプレス機の方がコンスタンスに穴を開けられると思いますよ 大量生産する時にはドリルで穿孔した後にハンドプレス機でハトメ装着します
おやめになった方が　いいと思います。 他の方がおっしゃってられるように、多分表面に撥水加工がしてあります。染料はつきにくくなってますし、顔料や油性マジック等を塗ると　当然撥水性能が低下したり　ダメになったりします。 ムラになる可能性もあり、もうレイン・スーツとして使わない　ダメ元でもいい場合だけ　お試しください。
一宮市にあるシルクハセガワ（長谷川商店）さんですかね。 シルクの総合商社ですが小売してます。 超極細～極太まで、色々な絹糸を扱ってます。 通販もあります。 http://www.silkhasegawa.com/
デブコンETのPHは、中性のようですから、シェルパウダー（弱アルカリ性）の混入には問題なさそうです。 エポキシ樹脂と貝の相性には、問題点はなさそうなので、OKと思います。 漆芸関係での利用例をみても、エポキシ樹脂と貝の相性で変色に関しても大丈夫の様です。 貝の色調は色では無く、光ですから、（炭酸カルシウムの多層膜蓄積物質で、光の屈折によって現される色彩ですから、永久に色が褪せると云うことはありません。）変わることはありません。 平安時代の漆芸作品を見て頂けば、1000年経っても変わらないのはお分かりいただけるはずです。
常時20度程度でデスクワークの人です。 エアコンの真下にデスクがあるので、かなりの風がきます。 「寒暖」より「乾燥」が凄いです。 スカスカな編地より密の編地のほうが、 より乾燥を防いでくれます。 デスクワークの場合、カーデの袖口が分厚くなると 非常に作業しにくいので太い糸はお勧めしません。 私の場合、合太程度の太さでもデスクワークするには袖口が邪魔で 結局脱いでしまう事も多いです。 デスク作業なら、糸長があり軽く仕上がる中細程度が適です。 袖口を普通にゴム編みにし、本体は編み込みにすると、 袖口が邪魔になりません。 今着ている作業用カーデは、 内藤商事のアルパカ中細50ｇ166ｍで編み込みで編んだものです。 大人のアルパカのほうがやはりべビーより遥かに丈夫です。 実は、カンヌで編んだものも持ってますが、作業していてすぐ袖口が切れました。 べビーアルパカはやはり、「おしゃれ着」用素材だと思います。 デスクワークの場合、どうしても袖口が擦り切れやすく汚れやすいので 袖口が後で編み替えできるよう、袖本体を別糸で編み出し、 後で袖口をゴム編みにする方法が良いですね。 （1玉余分に購入しておくと良いです）
接着芯を挟んで、アイロンをかければ接着出来ますね。 接着芯　Amazon http://www.amazon.co.jp/%E6%8E%A5%E7%9D%80%E8%8A%AF-%E8%96%84%E6%89%8B%E3%83%BB%E4%B8%AD%E6%89%8B%E3%83%BB%E5%8E%9A%E6%89%8B-%E3%80%90%E3%81%8A%E8%B2%B7%E3%81%84%E5%BE%97%EF%BC%81%EF%BC%81%E3%80%91%E6%8E%A5%E7%9D%80%E8%8A%AF-%E8%96%84%E6%89%8B%E3%83%BB%E4%B8%AD%E6%89%8B%E3%83%BB%E5%8E%9A%E6%89%8B%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-%E4%B8%AD/dp/B006EDBK6A
ポリエステルやシルクなら　シフォン・ジョーゼット（透けます）だと思います。または　デシン（こちらは　少し目が詰まっていて　やや透けにくいです）。 綿では　同様の生地は　ほとんど見かけませんので、どうしても　天然素材が宜しければ、絹になります。
色の好みは人それぞれなので、女性、とひとくくりにしてしまうのは難しいと思いますよ。その方の好きな色がわかればベストですが… 個人的な意見で申し上げれば、私も１の方と同じで赤が良いと思います。ボルドーとか臙脂系とか、少し黒の混じった深みのある色なら抵抗なく持ち歩けるかなと思います。 オレンジやからし色も好きです。でもオレンジは、個人的にはちょっと飽きやすいかな？革でピンクはなぜか好きではないです。安っぽく見えるような…スモーキーなピンクなら味わいがあると思いますが。 私が昔使っていた革の手帳は、それなりにしっかりしていたので芯はあったように思えます。手帳ではないですが、芯を用いていない、革のノートが手元にありますが、これが手帳だったら使いにくいでしょうね。手帳は、付箋だとかシールだとか、写真やチケット…いろいろこまごましたものを収納することもあるので、ふにゃふにゃしてたら心許ないです。技術的なことはわかりませんが、程よい厚みはあったほうが良いと思いますよ。 デザインも人によるのでこれまた個人的な意見になりますが、革のカービングで花とか蔦模様はとても女性が感嘆する装飾だと思えます。でもカービングまで施すとなるとずっしりした手帳になってしまうのでしょうかね？ 箔押しや焼き印でワンポイントどこかに何かのシンプルなマーク（★とか花とか…？猫の好きな人なら猫とか、音楽をする人ならト音記号とか）があってもかわいいと思いますよ＾＾ 手帳を作ってもらえるなんて羨ましいです。素敵なものが出来ると良いですね！
タイツって2wayストレッチ生地タイプの物ですよね？ ゴム通しタイプよりゴム縫付けタイプの方が解れにくい気がします ミシンはお持ちのようなので,ニット用ミシン針と1.5cm～2cmの平ゴムを準備 平ゴムは腰回り－3cmの長さを輪にしておきます 　＊メーカーや個人の好みで－3cm～－5cmが良いようです (1)腰骨辺りに印をして輪にした平ゴムをウエスト側の方に待ち針で止める 　輪の方が狭いので波々になりますが気にせずシツケ縫いして待ち針を抜く (2)平ゴムを軽く引きながら直線縫い(または伸縮縫い) (3)残り生地(ウエスト側)を平ゴムに折り被せてジグザグ縫い (4)残り生地をカットして平ゴムを畳んで平ゴムを軽く引きながら伸縮縫い 平ゴムをウエストベルト芯代わりに使ったタイツの出来あがり 一応,三折り仕上げなので腰回りが解れにくいですよ
1.最初と最後の作り目を交差させて編む。 2.指定の作り目に1目加え、最初と最後を2目一度で編む。 のいずれかですね。（私は1を使います） 目が緩んだ場合は、後で緩んだ目を針先で少しずつ引き出して 隣の目に送り、また次の目に・・・を数目して いわゆる「だまし」をして周囲になじませます。 最初はテンションをかけているはずですので、 緩んでしまった周囲の目は詰まっているはずです。 tipsですが ＞指に糸をかけて目を作る方法　・・・ロングテイル？ ＞作り目は別糸を使う方法 とあるのですが、ゴム編みを編む場合、 下の方法がとじ針を使わず、便利。 2目ゴム編みにする場合は、浮き目をしながら2段編んだら、 目を交差させて表裏・・・を表表裏裏に変えていきます。 1目ゴム編み https://www.youtube.com/watch?v=Yc_WCZ6w_WI 2目ゴム編みの輪編みの作り目 https://www.youtube.com/watch?v=yE3b4Vq3sJ8 参考まで
こんにちは 通販ではだめですか？ http://item.rakuten.co.jp/gosyo/303-201-205/ http://item.rakuten.co.jp/gosyo/364/
グラニーズモチーフなどと呼ばれる四角いモチーフを、対角線で半分にした三角モチーフをどんどん大きくしていく編み方だと思います。 一番はじめは輪じゃないかな？ 普通のモチーフは、輪で始めてぐるぐる編むのですが、これの場合は輪で始めるけど1段ごとに往復して編むんじゃないかと。
手縫いですね、了解しました。 手縫い用の糸の方が使いやすいし仕上がりも違います。 刺繍ミシン用の糸は細いので手縫いだと細かくなりますし、3本立てだと縫い目にバラ付きが出るかもしれません。 どうせ手縫いなら糸は実物見て決めた方が良いですよ。 通販だと手元に来てからショック受けますからww 刺繍枠は刺繍ミシンの枠使ってみたらどうですか？ なかなか良く出来てますから。
見つけました！ 多分これですね。 ミックスカーリングパールという名前のようです。 楽天でピンクや水色など、何色か売っているようですよ。
出しっぱなしだったのなら 乾燥し過ぎてないか,湿気過ぎてないか,毛の方向を見て様子を見て 馬毛ブラシで軽くホコリを払ってから清潔なタオルに挟んで低温のアイロンを軽く押しながら当てる 乾燥し過ぎ＆アクリル毛ブラシは×,当りが強くて脱毛します 馬毛ブラシで軽く撫でるだけにして下さい アイロンは滑らせずに当てるようにしましょう,毛折れや脱毛する事があります きちんとアイロンの荒熱が飛んでしまうまでタオルを剥いで平面にしておきます 最後にスウェード用の栄養＆撥水スプレーで保護して下さい 完全に元の状態になる事はないと思いますが放置状態よりは良くなるはず
貰ったミシンにＡとＢが付いてたけど殆ど使ってません でもＡの方はたまに使います,長時間使う時は便利な物ではあると思います Ｂは一度試しただけ,私は一生使わないような気がします Ｃについては持ってないので分かりません ミシンに慣れると基本押さえでも丸く縫えるし… Ｄについては普段は基本押さえを使うと思うのですぐには損はしないでしょうが… 左右共用だと右側だけ早く劣化しそう…交換バネはあるのかな? 確かこれ島田ミシンで扱ってた気がします 私が使って便利と思ったのは テフロン押さえ,2mm押さえ,移動式の片押さえですね あと押さえの交換を簡単にするワンタッチアタッチメントバネ? ちょっとかさばるので使用出来ないミシンもありますが押さえ交換が楽です 家庭用ミシンでよく見るホルダー式は劣化が早い気がします ホルダーを2度買い替えました
ニットプロとaddiの輪針を使を使ってます。 身長程度のスヌードなら80cmケーブルで大丈夫です。 輪針はケーブルの長さの2～3倍の目数まで編むことができます。 ニットプロの付け替え式の輪針は ケーブル（50～150cmまで）＋針（3～11号まで）の組み換え構成。 複数のケーブルをジョイントする部品も別売りでありますので、 理論上は何mでも編むことが可能です。 収納もコンパクト。セットで買うのでも、少しづつ買い揃えるのも。 金属製・木製・カーボン製・プラ製の4種があります。 私はウールやシルクにはノバメタル, アルパカなどすべりの良い素材はシンフォニーウッドを使っています。 アマゾン・毛糸蔵かんざわ・ぴえろ（姉妹店含）・毛糸のコーダさんなどで購入できます。
No.1 No.2 の回答者です。 糸は買ったことないお店ですが、検索してたら安い糸を見つけたので載せときますね。 ●あみもねっと http://store.shopping.yahoo.co.jp/amimonet-shop/ クーポン利用でカラーサンプルが無料です http://store.shopping.yahoo.co.jp/amimonet-shop/a5aba5e9a1.html http://store.shopping.yahoo.co.jp/amimonet-shop/acryl.html 秋冬毛糸　あみもねっとアクリル並太 　通常販売価格88円（税込） 20g（約34m） -------------------- ●NUMAYA http://www.rakuten.ne.jp/gold/numaya/ http://item.rakuten.co.jp/numaya/64-788-363299/ パピオン　純毛並太毛糸 　価格 70円 (税込 75 円) 送料別 35g（約77m） --------------------- ドリーム http://www.rakuten.ne.jp/gold/craft-dream/ http://item.rakuten.co.jp/craft-dream/13-n-0051-01-00/ ハマナカ　マナちゃんといっしょ！ララ 価格 100円 (税込) 送料別 40g（約36ｍ） アクリル70％・ウール30％ ---------------------- サンキ http://store.shopping.yahoo.co.jp/fashionichiba-sanki/ http://store.shopping.yahoo.co.jp/fashionichiba-sanki/23-801-815.html 純毛　ウール　ニュージョイフル　極太 通常販売価格108円（税込） 40g（約50m） ---------------------------- tarutosan さんへ ピエロさんで買ったばかりだったんですね。残念でしたね。 また今度、手に入るといいですね。
説明書に明記されてなくても注油した方が良いです ミシンは機械だから それにミシンに使ってある金属の全て含油金属ではないですよ 金属音ならひょっとしてグリス油の方かも？ 知人のおばさんのロックミシンがそうでした ミシン油は手芸店やホームセンターに置いてあります あと,グリスならモリブデングロスが良いそうです スプレータイプで便利な気がしますがクレ556は止めて下さい 揮発性の良い油で油分を洗い流して乾燥させてしまうオイルクリーナーのようなものなので… ミシン館　ロックミシン館　ロックミシンの油の差し方 糸縫人の写真図解で説明されてます 間違った部分を触らなきゃ油注しして不具合は出ませんよ 逆に油を注さずに放置してると錆びたりして不具合が出ると思います
＞1玉編み終わると使用数も予定の3～4倍必要なことがわかり 私なら、この段階で買いなおします。 で今あるのは、今後の模様編みなどの練習用にとっておきますね。 最終的には、ルームソックスにでもします。 色止めですが、1玉いかないなら、一度ほどいて、全てをかせにするか、 このまま編み続け完成させてから、色止めと余分な染料を 落とすの2択でしょう。 どのみち、染料の質が不明ですから、 市販の色止め剤を買っても ウールですし、完全に止まる可能性はないです。 水5：酢1でお酢に浸すという方法もありますが、 お色が黒の場合、酸度が強いと赤っぽく変色する可能性があります。 自分なら弱酸性のシャンプー。30分ほど浸し押し洗い。 仕上げは少量のリンスかコンディショナーですすぎ。 これなら余分なお金は要りません。 上質でない毛糸もしっとり・ふっくらします。 ところで、毛糸の1玉ラベル付（標準ゲージが見える）の画像が上がれば、 似たような糸はここで探して貰えるのではないでしょうか？
自分が初心者の頃のことは覚えていませんが(幼稚園のころなので)仕事として編んでいたときは、セーターなら３日と考えていました。かえって単純なマフラーなどは時間がかかるのでまず編みません。簡単な帽子だったら２～３時間です。
>アクリル71％　ポリエステル29％ 問題は、肌触りより静電気。 アクリルとポリエステルは－、羊毛や髪の毛は＋です。 羊毛のセーターやコートでその素材のマフラーを巻くと・・・。 バチバチっと・・・・は確定です。 これが面白いことに、ウールと引き揃えにすると 互いに相殺して静電気の放電は起き難くなります。 この糸は、モヘア風ですので、もし引き揃えるなら、極細程度のウール100％ですね。 ２５ｇの極細毛糸が1/2玉もあれば十分足ります。 この太さだと、針の号数にさほどの支障はないので 指定範囲内の号数で仕上げれば宜しいかと。
絶対に洗わないのでしたら、水通しは不要でしょう。ですが　ぬれたり湿ったりした時に　変形が起こるかも知れません。（接着芯をつけたものは　シワになったり　膨らんだりすると思います） 長くお使いになられるおつもりでしたら、水通しをお奨めいたします。
ミシン本体の画像より縫い目の画像を上げた方が分かりやすいと思います 裏側,表側から見た画像,縫ってる生地&糸の種類等の情報も欲しいかな 今分かってる情報はミシンのメーカー品番 掃除&オイル差し済み,糸掛けに間違いはない糸調子ダイヤル操作をやっても様子が変わらない この場合は大抵は糸掛けミス,ボビンの入れ間違い&下糸の掛け方ミス…だと思うのです …正しい糸掛けしてても埃で阻害されてる事もあるので,糸調子の皿の間の埃取り方法 押さえを上げたままの状態で両手に糸を持ち糸調子の皿の間に糸を軽く押し付け 糸を左右に動かすと綿埃が出て来る事があります 綿埃が邪魔して糸調子が悪くなったのなら効果があります 下糸の糸調子の場合は糸調子は関係無いです 前に使った時に針を折った,糸絡みさせた,超厚地の生地を縫った事がありませんか？ 折れた針や絡んだ糸で釜部分を傷付けて糸の滑りがスムーズでなくなり,引っかかって突っ張る 無理させた事でミシンが自分の振動でズレ起こしての不調かも？ 黒いプラボビンケースがヤスリで削ったようになってたり指で撫でるとササクレがありませんか？
こんにちは 今までの経験からすると 付けた後のほうがいいと思います
妻が言った言葉なので、僕は何のことやらさっぱりわかりません。ご質問と被っていたらすみません。 プリーツを畳む方向の矢印 ダーツを畳む方向の矢印 芯地の箇所を示す印 部分芯の境界印 縫い止まり ファスナー止まり 裁断する枚数 ＣＢ＝center back ＣＦ＝centar front 前中心線 ニーラインなどその他の場所を示すアルファベット記号 ステッチ線 ピンタック カギホックと前カン
どこのユザワヤでもいいよ http://www.yuzawaya.co.jp/information/tenpoannnai.html
こんばんは。 スペイン語で、エヴァ・カラーゴムという意味ですが、「エヴァ」はメーカー名か商品名で、東急ハンズなどで扱っている、「EVAスポンジシート」のことだと思います。2mm厚のものが9色あります。下のサイトをご覧ください。 https://hands.net/cate/diy/urethane/other/ 接着剤がついているわけではなく、熱を加えると丸まるようです。緑色のパーツは、直径8cmの円形に切り抜いたものです。そのふちに飾りをつけるのに使用しているのは、「白い糊」となっているので、ごく普通の糊でしょう。あとは、シリコンのホットメルトガンを使用しています。 以上、御参考まで。
サイトなら動画がおすすめです 作業する様子が実際に見られるので 検索してみてください。
CFカードは正常のようですね。原因は下記の２つだと　思います。 １．市販のアダプターとの相性が悪いか、アダプターの初期不良 ２．ミシンのCFカード読み取り部の故障 １．の場合は、アダプターをPCにつないで　動作するかどうか試してください。動作するのでしたら、初期不良では　ありません。（動作すれば　フォーマットもできると　思います） 別のアダプターを　ミシンにつないで見てください。読み取れたら　前野は相性が悪かったのでしょう。読み取れないのなら　２．の可能性が高いです。
パフコーン,玉編み,パイナップル…そのうちの1つだと思いますよ 棒編みだけ＆かぎ編みだけしか使わない人だっているし 土台を棒編み&ポンポンをかぎ編みで編む場合だってある(機械編みの場合はこんな感じ) だから手編み&機械編みでも表情が変わると思うんです それに編む人のクセによっても,糸の種類や太さでも変わります
簡単に塗れるというか、170ｍｌには赤いノズルがついてます。 で、その先端を斜めにカットして、直接革に塗り込み。 ベルトなど細長いものに適。 塗り方はこの動画の中ほどの感じで。 http://www.youtube.com/watch?v=5ksifuA--mM 歯科用スケーラーは端や細かい所に。 適度な鋭さの刃先がついているので、 糸が引いたら、革に軽く押し付けてカット。 同様の歯科用ピンセットとのコンビで、 かなりの細かい作業が可能です。 幅が広いところは、使い古しのプラ製のカード。 押さえが必要な時は、両面シリコンのクッキングシートを適当に切って、 接着剤を塗った上に置き、その上に文鎮を置く。 シートの表面はシリコンなので貼り付かず、押さえが利きます。
その辺で買えなくてもネットで買えると思うが… 一番安価なのは100均の木粉粘土,石粉粘土です 市松人形のパーツ不足に木粉粘土使いました 石粉粘土はポーセリン人形の腕のヒビ埋めに…割と滑らかでした ヤセ&ヒキは殆どなかったし紙やすりで始末すると気にならなかったです 樹脂粘土もあるけど作品の形状&大きさによっては破損する恐れもある&割高になります 日清アソシエイツ　マイネッタ 新日本造形　ウッディセピア　ウッディブロンズ(パルプ×木粉混合粘土) 日陶電磁器　ひなたぼっこ(天日干しの陶土粘土) 　　　　　　　↑確か4色あるが他の色に比べ白は少し脆い(触って崩れるほど脆くはないけどね) 美工社　かた丸(樹脂粘土?フェイクスィーツ作りの人がオススメしてた)
素材ではなく作品の題材に共通する傾向はありませんか？ 動物、植物、食品、模様、風景　などや、 モノトーン、パステルトーン　などや、 和、中華、西洋、アジアン　など。 ご自身の制作意欲が 肩書きに囚われて消沈したり作業が捗らなくなったら、 本末転倒ではないでしょうか。 ありがちでありふれた店名を付けるより、 個性的で覚えて貰える店名にした方が良いかもしれませんよ。 「きゃりーぱみゅぱみゅ」というアーティストも わざわざ発音し難くインパクトがある名前にし、 覚えられる様にした様です。 そこまではせずとも、 「どこにでもあるありがちなお店」と思われない程度に ちょっと個性がある名前をつけて、 この店は色々な作品を作っている　と 認知度を広めるというのも１つの手なのではないでしょうか。 全く同じテーマの似たようなものばかり作っていると、 良い物であれば次第に他の人が真似て埋もれます。 固定客がついても似たようなものばかりだと、 もう持っているからとか、慣れたり飽きたりし、 要らなくなってしまい客足が遠のいてしまいかねません。 人はどんどん変わるものです。 安定し過ぎた作品作りは、 長い目で見れば不安定に繋がりうる危険も隣り合わせです。 固定客が付き難いリスクが有ったとしても、 「この店に来れば新しい出会い(発見)があるかも」 と期待して貰える店を目指すなどした方が 長期的には お客さんに飽きられずに魅力的な商品を提供し続けられる という事もあるのかもしれませんよ。 ＞先月参加したフリーマーケット　＞戸惑ってしまって ＞お客様が困った表情になり ＞作品をてにとったものの、棚に戻し帰ってしまいました。 気にしすぎですよ。 色々な人が居るんです。 100人100色。 そして人は気分次第で１人10色に変わりもします。 何かに悩んでいて気分転換に買い物に来たとか 色々な人が居るでしょう。 結果としてあなたの作品を欲してくれた人を思い出して、 何が喜ばれるか 前向きな方向で考える事が必要なのではないでしょうか？ 今後は 「主に何を作ってるの？」と聞かれたら 「まだ使った事の無い素材で新しいテーマに挑戦し続けています」 とか、 「ここ数週間は(素材名)で(動物/植物/模様)を作っています。」 とか、 近況や予定を話しておくと無難ではないでしょうか。 また、 「自分のやりたい事」で生きて行くと、 そうはできなかった人の遠まわしな嫉妬を浴びる事もあります。 作品のファンになってくれたお客さんが 地味に嫉妬的な嫌味な事を言ってくるなんて事すらあるでしょう。 あまり他者やお客さんの声を気にし過ぎるのも良くないでしょう。 あなたが自分の意思で品質を磨き、 自分の意思で創作して行かないと、 抱え込み過ぎ、迷いから何も作れなくなってしまえば 人が欲する品を作る事すらできなくなります。 気に入ってくれる人も居れば 気に入ってくれない人も居る。 そういうものだと割り切って、 色々な土地に足を運び刺激を受け、工夫し独自性を出し、 より良いものを生み出す方向に注力した方が良いと思います。 人は100人100色。そして１人ですら気分次第で10色に変わる。 そのほんの１色を真に受け抱え続けても他の色は見えません。 あなたの作品に興味を盛ってくれる人の表情と作品を思い出し、 前を向き新しい創作に繋げる方が良いのではないかと思います。
生活していける仕事が本業ではないと思います。 そういう意味で聞かれれば答えにくいでしょうけど。 学校を卒業し、社会人としての責任感が芽生えた心の葛藤ですね。 親金に頼ることになっているのも後ろめたいのでしょう。 社会人1年目で自分の生活費を稼げる人は厳密には少ないと思います。 一人で金を稼がず会社に就職することを選択した人でいうと 会社の一員として売り上げねばならない金額には到底たどり着けない新人時代は 先輩が売り上げたお金を給料という形で分けてもらい 徐々に売り上げを伸ばし、1人前の売り上げを上げていくようになるのです。 ということは、一人で始めると まず材料を購入するお金（資本金）も、前からある販路も無いので まずは借金になるのは当然です。 普通の会社も始めるに当たり、まず資本金を銀行から借り入れたりするものです。 そこはちゃんととらえて、何年後にこれ1本で生きていけるようにするか 計画を立てましょう。 目標を数字にすると1年後にできていなければならないこと 半年後にはやっておきたいこと、1週間後には身に付けておきたいこと などが具体的に見えてきます。 親金も借金ととらえると返す計画も立てられるでしょう。 そうすると今あなたが悩んでいる「本業」「副業」問題も 気にする暇がないくらい忙しい時間になってきます。 やるべきことをやっていると自分の口からはっきり言うこともできます。 「まだまだ駆け出しですが、ハンドメイドアクセサリー制作をやっています」 それは本業ではありませんか？
こんばんは。 お子さんが女の子とのことですので、淡いピンクはいかがでしょう。 ブラウンとピンクはよく合いますし、可愛らしいですよ。 淵やリボンの色に合わせて、白や赤でも素敵かもしれません。 黄色も秋冬らしい色合いで可愛らしいですよね。 娘さんにいくつか毛糸を用意して、何色がいい？と聞いてあげてみてはいかがでしょうか。 とっても喜ばれるのではないでしょうか。 優しいお母様がおられて、羨ましいです。 素敵な帽子が完成すると良いですね。
すみません。補足訂正します。 1.平目打ちと木槌で、芯～表皮の手前まで穴を明け、 2.レースギリをよく研いで、手で一目づつ貫通。 です。
2～3mm厚さの合皮生地はありませんが,芯材を貼る事で厚みは出ます 合皮ならバイクや自動車用,野外用,船舶用の合皮生地が丈夫です これにスライサーという芯材を貼ります 好みで内側にスウェード風の合皮やツルンとした生地を貼ります このようにするとある程度の厚みは出ると思います 合皮jp　(バイクシート,自動車用シートを多く扱ってる) 浅草ゆうらぶ　(厚手のスライサーや裏地など扱ってる) 浅草ゆうらぶは無料の見本を送ってくれますよ
今、実家にいて、ミシンの使用頻度を考えてミシンは検討されたらいいと思います。 大きな家具でもなく、探せばコンパクトサイズのものもあります。 ジーンズの手縫いは可能です。 まず今のうちに一度やってみて下さい。 補修する箇所がなくとも、試し縫いしてもいいと思いますよ。 目立たないすそあたりで練習すると分かりやすいかと。 針は普通の針でいいのですが、場合によっては手が痛くなることも。 糸は普通のミシン糸、もしくはジーンズ用ミシン糸（普通のミシン糸よりやや太い）があります。 勿論、普通の手縫い糸でも。 つまり、好きにしなされ、ということ（笑） 縫い方も本返し縫いが一般的。 まずはご自分でいろいろと試して、どうしても…となったら、ミシンを検討しても遅くはないと思いますよ。
こんにちわ。 どうやって・・・・は、2目以上減らし目＝平らにする部分は、 「タッピ」で引き抜き止めです。 編み図にすると、添付画像のような感じです。
貴和製作所（きわせいさくじょ）のスワロフスキーがこんな感じです。 http://www.kiwaseisakujo.jp/shop/c/c101a2i/ 東京、神奈川、大阪にしか店舗がないようですが、通販もしてるみたいです。
でんぷんのりや木工ボンドではなく 合成洗濯のり（PVC）を水で適当な濃度に薄めて平刷毛で塗るといいです。 試し塗りをしたら一度乾かして様子を見てください。 やり直す場合は水洗いで簡単に落とせます。
プレート部分がボタンタイプにはなりますが、「バネホック」で良ければ。 凹部は、U部分の間に、新聞紙や、判子押しのゴム板などを入れ 打ち具で打ち付ければ宜しいかと。 http://www.leathercraft.jp/goods/school/pages/bhook.jsp
確かにロックミシンは糸喰いミシンですね 私は持ってないけど… 処理不要な人はそのままで結構かも 私はサテン生地や裏生地の切り口の糸は凄く気になるタイプなんです だからその手の生地やニット生地には前処理をやっちゃいます ピンクッションは洗濯したり子供は触らないだろうけど ヌイグルミは洗濯したり子供が触る事もあるので 崩れやすい生地の場合は処理してた方がショックが少ないです
フックループに革紐を通してからマネークリップを括る クリップでベルトループやベルト,パンツのウエストに引っ掛ける クリップを括りつけただけなんでパタパタするかもだけどブラブラしないと思う ケースにキズが付いても良いなら接着剤や縫い付ければしっかりしますよ レザーや手芸用品を多く扱うお店ならば カシメやネジで取り付けるクリップもあったと思います
針に糸を通して布を縫って、目的のもの（に近いもの）が作れれば 「裁縫はできる」といっていいと思います。 昔の着物なんかは結構ざっくり仕立てられてて 縫い目も歪んでることもあったとか。（高級品・嗜好品・機械製品もアリな今は違うでしょうが） でも、着物一着仕立てられてるんで、裁縫できてると言えますよね。 よく考えたら家庭科の授業だって裁縫をするって言うんですし 相談者さんの腕前なら、裁縫できるというより「得意」って言っていいと思います。
金属パーツやチャームでも良いですが くるみボタンなんてどうでしょう？ 和柄ならチリメンの綿芯の紐で造形するとか？ 落ち着いた着物生地に近いものなら 柿色(橙色),抹茶色,珊瑚色,玉虫色…パールビーズも良いかも 小粒のを何粒か縫い付けるも良し,大玉を1つ縫い付けるか下げるのも良し …帯留めや簪のイメージですが タヌキはタヌキで珍しいかも あと,干支や吉祥柄(鶴とか松竹梅等々)
言葉だけで説明が難しいので、画像添付します。 裏側から見て、 赤線が谷折、青線が山折、 折った青線を緑とくっつける、 その状態で表側から見ると、タックが出来ていますので、タックを下側に折る、 そうすればカギ部分は無くなり、まっすぐになります。 一度簡単に紙に写して、実際に折ってみると分かりやすいと思います。
こんにちわ。500gabasuさん。 1.小物なので0.1mmの厚さの差で雰囲気は変わります。 　表が薄いと思うので(大抵は中央が0.7m程度） 　裁断後に、重ねて簡単にキーケースの形に折り曲げてみると、 　雰囲気が伝わります。オイルでも勿論OK。 　薄いと感じたら、厚みのある内革にするか、芯を入れるか、 　床革をヘビ皮に裏打ちするかの選択。 　篝りが折り曲げで重なるので、厚みの按配を含み置くとよいかと。 2.どちらでも。これは好みですが、1つ検討すべき事があります。 　ヘビ皮の場合、ウロコが剥がれやすいのが難。 　使っている内に、穴のあいた目の淵から2枚に剥がれます。 　レースかがりなら、目の周囲がプカプカ浮いてくる可能性があります。 　多くの穴でこの現象が起きた場合、後日の補修は平目打ちのほうが楽です。 　ヘビ皮でインレイが多いのは、デザインもさることながら 　耐久性の問題をクリアするためですね。 　　 3.もちろん、そのまま接着したら、穴を開けレース篝り。 　糸で縫っても、上記の現象を防げるわけではありません。 4.見つからない時は、英語にして検索かけると良いですよ。 　https://www.youtube.com/results?search_query=Mexican+Round+Edge+Braid+ 　
自信は無いのですが、考えるヒントになればと思い回答します 一応やってみました。 わかりやすいように間隔をひろげています 両方の糸に針を通して交互に差しています。 しかしこのやり方では裏に糸が何度も通ります 質問者さまのご希望はあまり素材に何度も針を通したくないようですので 素材が傷むかもしれないことを思うと、どうだかなと思います。 ステッチをせずに、かぎ針などで２色の糸を交互にチェーンステッチをして飾り糸を作り、それを素材にすくいとじする方が素材が痛まないかと思います。 或いは、別の素材にステッチをしてから本素材に接着剤で張り付けることもありかと。 外れた回答であればごめんなさい。
押さえ圧機能を弱めにします 上糸レジロン糸,下糸スパン糸,ニット用ミシン針 縫い目は普通～ちょい細目 生地にもよりますが テンションの有無により波打ってビロ～ンとなったり ニット生地のようにポロポロ崩れてしまうかも知れません このような場合はアイロン接着の伸び止めテープを使います なかなか相性が合わない事もありますが 全く縫えない事はありません
新宿だとオカダヤ服飾館にあると思います（東口駅前）。通販もありますが。 http://www.okadaya.co.jp/shinjuku/guidle.html
普通の収納に使うプラケースを使っています。 半透明ですと中が透けて見えるので、 工具用のプラケースに、発送時はガムテープを貼って、送っています。 頑丈で便利ですよ。
あのね、基礎を学ばないでいきなりヴィトンの方法をと言われても、基礎ができていないからできないんだよ だから、そんな本があっても、それをあなたにはできないの、そもそも用語も知らないだろうし 包丁を買ったら今日からプロの料理人になれるかも、って思ってるのと一緒です。 無理 基礎を学ばないのであれば、あなたにヴィトンのようなバッグは作れません
ポリエステル/ウール混紡の　分厚いツイルのストレッチ生地がいいと思います。 短繊維ですので、暖かいです。また　かっちりした生地になります。濃色を選ばれれば　裏地は不要かと思います。
引き抜きとじが、きつ過ぎるのだと思いますよ。
今晩は 一生餅ですか？おめでとうございます♪ 画像拝見致しました。 小さくてよく見えないのが残念ですが… 1番手っ取り早く 早く作るならば 星柄の部分にその布を被せて かがり縫いする方法が良いかなぁと思いますが 因みに お好きな布の素材とリュックの素材は何でしょうか？ 相性の良い布同士だと良いですね？
基本,直線縫いなので難しくはないと思います デザインに拘らなきゃ材料費の少ない箸袋,ポケットティッシュカバー,巾着 同じ数作れと言われてるならば材料代が掛からないもの 未使用のハンカチや手拭いで作れますよ ・マイ箸袋の作り方～おしゃれに楽しくマイ箸を持ち歩こう 作り方や面倒な生地の扱い方が載ってます わざわざ三角形にカットしなくても対角線にアイロンで押さえて縫って 後から対角線でカットしても良いです ・手作りなら思いのママ　ポケットティッシュカバー簡単２箇所２枚仕立て 縫う箇所が少なくて良いのに裏地付きなので直線縫いだけで出来る 上履き入れ,レッスンバッグ キルティングだと裏地は不要ですが可愛い柄だと高い オックス生地で裏地付きの方が好まれるような気がします
刺繍枠と、そのまま言います。 『刺繍　道具』でネット検索すれば出てきますよ。
気泡の原因は水分です。 湿度の高い日にやっていませんか？
世界広しと言えども中国以外のファスナーメーカーには、 アマゾン＝Amazonと言う名のブランド名・会社はありません。 中国以外の会社は少数。（YKKのシェアは全世界の45％） 中国には2000社を超えるメーカーがあるので、ちと難しいですね。 漢字をどう書くのか・・・・。亚马逊？ その情報の出所は？ ちなみに中国のJiangsu Hongda Zipper Manufacturing が、 米アマゾン-ウォールマートの提携製品としてファスナー製造をしてます。
丈2つ分 2丈 スカート丈2つ分の生地の長さで、出来ると言う意味です
たとえば、趣味として洋裁に今後も取り組みたいというなら 大いにやってみるのはいいと思います。 ただ主目的が丈を詰めるだけであれば、購入したお店でお願いするのが 一番経済的だと思います 趣味で洋裁をやって、道具もそろっていてある程度技術もあるから おうちで詰めよう、というなら良いのでは、って思いますが。 それでも初心者からしばらくは、上げやすい素材のズボンの裾上げぐらいじゃないかなと。 まず業者が使う職業用ミシン、常に用意されてる多種多様の糸 スキルの高い人間による作業 これだけでも、お願いするほうが仕上がりも安心です。 自分で上げて「大人が外で着ても、大丈夫なレベル」にするには それなりのミシンと技術がいります。 「普段着のズボンぐらい待つとか費用をかけるとかせずに裾上げしたい」 というならある程度趣味のミシンと技術でも出来るとは思いますが そのために、厚地用の針、デニム用の針から糸の色や太さなどそろえると なんだかんだで、お金はかかりますよ。 すべての服を同じ色の糸で縫うわけにもいかないでしょう？ 購入したお店で裾上げ程度なら、大抵無料～数百円だと思います。 また、厚地やデニムを綺麗に仕上げられて故障もしないというミシンだと やっぱり安物というわけにもいかないです。 次に袖やウエストを詰めるとか、脇を詰めるとか 単純に先を切って縫うだけではないようなものだと さらに技術がいります (ズボンの丈を詰めるのでも切って縫うのでなく一旦ほどくことも割とありますが) 服の構造や縫い方を理解するために何着も実際に作ってみる必要があると思います それでもシンメトリーにきちんとラインを取れるかとか なんだかんだで一度ほどいて、分解して縫い直すような場合なりますし 単純に数センチ縮めればいいというわけでもないものもあります。 大きくバランスやラインが崩れて、せっかくのデザインが魅力なくなったり。 それにかかる時間、そのレベルに至るまでの練習や材料、を考えたら お店で頼んだ方が絶対に安い。そして確実。 自宅でやって失敗したら自己責任ですから、購入費用も無駄にすることになりますよ。 自分は趣味でもミシンをかけます。独学の素人レベルです。 なのでちょっとした普段着を購入してしばらくしてやっぱり、って時は裾上げぐらいはします。 ただ夫は「タダだし待たなくていいから」と購入時にも私にすぐに裾上げを頼みたがりました。 なので糸や針にかかった費用、時間の話をしたら極力お店で頼むようになりました。 私の方も形や素材で簡単に、手持ちの材料で短時間でできそうなら 「家でやろうか？」というときはありますが。 それでも無料のお店や300円ぐらいならお店で頼みます。 「まっすぐ縫うだけ」といっても、ストレートじゃないズボンなんかもありますしね。 スカートでも裾がまっすぐとは限りません、サーキュラーみたいに弧を描いていると難しいですよ。 ただし、趣味で洋裁をやって、数年がかりでも服でも縫えるようになりたいのであれば それなりのミシンを購入して何着か練習すれば 大きなメリットは、気に入った、自分に合う型紙が見つかれば その型で何着も服を作れる、というのはサイズや サイズに縛りがあって気に入った服が買えない人にとっては、うれしいことだと思います。 気に入った生地、形、サイズで作れるのですから。 「欲しい柄のはサイズがなかった」とかいうのが改善します ただそのレベルに至るまでには、習う方が近道ですし 独学でも、何度も作ったり失敗したり、に費用かかりますよ。 市販品が安い時代ですし 販売店ではサービス的な意味で、割安でお直しの価格設定されてますから 「不経済」かどうかでいうと、お店で頼むのが一番「経済的」です 教室に通う時間がない、またはお金がない、その両方がない、という人なら お直しのためだけに洋裁を独学でやる、というのは難しいと思います。 自分でお直しするにもお金、時間が結構かかります。 一着直すのに何時間も何日もかけるぐらいならお金で解決した方が早い。
メガネ　チェーンパーツではないですか。 種々のもの(含手作りオリジナル・パーツ)を、ビーズアクセサリーのように、途中に加えてデザインしているようです。パーツクラブ　http://www.partsclub.jp/html/recipeL304.html　で見た記憶があります。両端に環部があり、中心に装飾部があって、丸カンで結節しているようです。
こんにちわ。 ＞床面同士貼り合わせたヌメ革のコバを処理すると仮定します ＞２枚が張り合わさっているのがわかります。 この前段階の、裁断が重要。 貼り合せの場合、裁ち落とし分を含めた革を使い。 貼り合せてから裁断する。 2枚の革の床面は、床面処理しないで、サンドペーパーで荒らしてから、 酢酸ビニル系接着剤でべた貼り。しっかりローラーなどで圧着。 完全乾燥(24時間）してから、型紙を置き、スッパリ裁断すれば、 2枚革ではなく両面吟面の1枚革に見えます。 なので、複数枚の貼り合わせが最後に必要なときは、 型紙の段階で予めどこに余白を取って裁断するか考える必要があります。 余りに枚数が多いときは片落とし。1枚＝概ね表革を仕上がり線で裁断し、 残りを余白つきで貼り合せて、仕上がり線をガイドに裁断します。 エルメスさんの動画で参考にどうぞ。(中盤あたりでカットしてます） https://www.youtube.com/watch?v=QqCd77u8-hg この動画で使用されている革はシュランケンカーフです。 ですので、コバの仕上げは顔料＋染料＋α混合にコテ仕上げ。 イリスなどのコバ処理剤は、基本的にクロムなどの磨きができないものに使うと思ってよいです。 原材料は主に樹脂と顔料です。コバミラーは、樹脂のみ。 トコノールは酢酸ビニル系の樹脂とワックスの混合です。 ヌメの場合・・・・目止め液は不要。 磨きだけで十分で、コバ着色にはローパスバチックなどの染料を使います。 ヌメの場合は、パーツをあまりいじらぬうちにできる所はすべてコバ処理を済ませます。 トコノールは色もついてますから、ヌメの色をそのままで仕上げたいときには不向きです。 その場合はＣＭＣかふのりで。やすった後はスリッカーやヘチマと水だけでも十分に艶が出ます。 その後ストッキングで磨き、トップコート仕上げ。 ＞イリスコバミラーとＣＭＣとコバスーパーをまとめ買いして、送料無料にしようかと企んでいます。 できれば、コバ処理剤は異種混合しないで。相性があるので剥離しやすいかもです。 コバスーパーは容量少ないですし・・・イリスは混色できます。 同じイリスで揃えるなら・・・ここが小分けでお安くて色も豊富。 http://l-phoenix.shop-pro.jp/?pid=14523092 ちなみにコバ処理剤は小分け推奨。(ふたを開けたままや皿だと乾燥固化します） マニキュアの空き瓶が刷毛もついてて便利ですよ。 クロムやコンビなどには使うと思いますので参考まで
実画から型紙を作るのが早いです。 先日娘にランクルスを作らされました。パチェルも・・・・・。大量に作らされました。 くたっとしたい場合は、中に詰めるものを細かいビーズにするとか、表の素材を軟らかめにするとそうなります。 パーツに分けて切り取り、実寸と縫い代で裁断。切り取るのでその分実画の枚数はいります。 ともかくは、まずはフェルト生地などで、小さめのを作ってみたらどうかな。 大きいものほどくたっとしやすいですよ。
2000円くらいで一番良く売っているのは、いろんな会社から出ているように見えて、実はクラフト社一社がアメリカから輸入しているものを小売しているだけで、いかんせんアメリカの刃物なのです。 レザークラフト人口が世界中でユーザー数が限られるから、選択の余地がない。 5000円とか1万円のは、それが不満で、自分で使うために、自分が満足できる品質に発注した国産品。 どれだけ研いだところで、100均の包丁と職人の刺身包丁の違いがあります。 あと、日本人の刃物は全部が引き切り、欧米は押し切りなので、文化がない日本人は根本的に西洋刃物の扱いがヘタ。練習が必要。古い革職人さんほど小型のカンナを好みます。 料理をする人ならわかると思いますが、革も生体なので、刃物は皮脂がつくと滑って切れ味が悪くなります。 ステーキ屋さんが金属の棒状シャープナーで肉包丁をシャキンシャキンするの見たことありませんか？ 昔の床屋さんとかがカミソリを鮫皮で研ぎながら顔剃りするように、レザークラフトの刃物も、マメに脂を落としながら作業するのがコツです。 レザー職人がよくやるのは、厚めの革の端切れの床面に、青棒とよばれる研磨剤を擦りつけた治具を作りシャープナーにします。 カドを立てたシャープナーで2～3回シャシャっとこすると、切れ味が復活します。 青棒はホームセンターのグラインダーやハンドリューターなど研磨機やバフがけ機の刃物コーナーで売っています。 日本のレザークラフトが手芸の範疇であり、女性人口のほうが多いので、なかなか道具から作るという流れになりません。
・リブ付きの袖 リブと袖の部分の縫い目を綺麗に解きます 出来上がり長さに当たる部分にアイロン接着の伸止めテープをクルリと巻く 接着した部分を伸縮しないように綺麗にカットします ぐし縫でギャザーを軽く寄せてリブの長さに合わせて待ち針で押さえます この時リブは内側に倒して縫い付けます リブを引き出して押さえミシンをすると写真のような袖が出来ます ・リブ無しの袖（裾にも応用出来ます) 出来上がり長さ＋1cmに当たる部分にアイロン接着伸止めテープをクルリと巻く 接着した部分を伸縮しないように綺麗にカットします 袖のカット部分を薄手生地のバイアステープを縫い付けます 1cmの二つ折りにして縫います 押さえ圧が調整出来ないミシンだと～～～ビロ～ンになる事もありますが 伸止めテープを使ってゆっくり丁寧にやるとなりにくいと思います これは家庭用ミシンだけでやる方法なので ロック?フラット?ロックミシンだと手順が違うと思います
こんにちは。（＾－＾） ポーチやティッシュ入れはどうでしょうか。 おやつマット、コースター・・・。 小物入れとか。 底を丸く編んで あとはまっすぐ編むだけで出来ます。 底を長めの楕円にすればカラトリー入れに。 巾着も可愛いと思います。 私は犬を飼っているので、 犬の服とか編んだことがあります。
貝殻の厚さにもよりますが、手回しピンバイスホルダーでも勿論大丈夫ですが、穴を開けるのに結構時間がかかります。ギヤ付手回しハンドドリル（添付画像）は、持っているととても便利です。但し、チャックがキチントぶれずに回転しているかどうか、必ず確認して購入して下さい。結構いい加減な品物があります。 電動リューターがあれば尚更けっこうです。 厚貝の場合は、ダイアモンドドリルビットが必要かもしれません。貝殻は炭酸カルシウムの積層材ですから結構硬度が高いのです。通常のドリルでは、あとで刃を研ぐ必要が出てきます。 止金具は大きめのC環を使えばよろしいかと存じます。革紐を直接付ける場合には、大きめの穴を開ける必要がありますから、ドリルの径も数種揃えて置くとよろしいとおもいます。 貝殻の穴は、竹製の細棒を造り、♯300前後の耐水ペーパーで縁を研いでおくといいでしょう。 すでにご存じでしょうが、貝の表面の艶上げは、♯200～300の耐水ペーパー（当てゴム）で荒研ぎ、♯400～600で中研ぎ、♯800～2000で仕上げ研ぎした後、炭粉胴摺り、チタン白胴摺りで鏡面になるでしょう。
100均との事で恐らくは紙用スタンプ台に向けたゴム印ではないかと思います。 布用スタンプ台、プラスチック用スタンプ台共に紙用スタンプ台に比べると、 インクの溶剤が強くなり、ゴムが磨耗してきます。 布用スタンプ台については種類が増えているのでもしかすると、 紙用スタンプ台に向けたゴム印（通称オレンジゴムと呼ばれるあたり）でも 対応可能なものの販売されてきていますのでお使いのものによって変わります。 ただ、いずれにせよ家庭用であれば「使えない」と言う事はないかと。 布とプラスチックに分けるために2つは必要ないですが、 磨耗が激しい可能性を考えて1つ余分に買っておくのは有りです。 どのスタンプ台の場合でも使用後はティッシュ等でインキを拭き取る、 又は不要紙に軽くポンポンと何度か押してインキを落としてから保管すると、ゴム印のもちが良いです。
ポンポンは自分で作れますが、小さいのをきれいに作るのは難しいかも。 毛糸を巻くよりも、羊毛（原毛）を巻いて作ったほうが、質感的にはご希望のものができそうな気がします。 でも、いずれにしても、結構な数をつけたいようなので、大きさを揃えて作るのは大変そう。 ボン天（ぼんてん）という名前で、手芸店で売ってますよ。 http://item.rakuten.co.jp/familiamia/zry-bn-101/ こんな感じでいかがでしょうか？ 画像のセーターについているのも、こんな感じのものではないかと思うのですが…
手の汗の、塩分で、針の表面が、荒れた現象だと、思いますが、ミシン油などで、布切れに、油を付けて、針を磨くと、いいかも。参考になるかな。
編み物講師の母が60年前に購入した物を現役で私が使ってます。 昭和中期の製造なのになんと頑丈な・・・と感心してますが。 針交換も在庫が沢山あるので今の所問題なしです。 後継機と違い複雑なことはできませんが 主に男物のメリヤス砂漠回避に使ってます。 編み機は、昨年1回復活したようですが、 またすぐに廃盤となったようです。 http://www.dllesin.com/%E5%8F%96%E6%89%B1%E5%95%86%E5%93%81%E4%B8%80%E8%A6%A7/ この新品は良く見かけます。 シルバーの中古もヤフオクなどで探せばあるといった感じですね。 修理と部品はこちら、セミナーも http://www.amiki-silver.com/ 日本より、海外のほうが物持ちが良いらしく、 yotube などで動画が沢山あがってますね。 現状は使いたいユーザー＞機械の供給って感じじゃないですか？
４０年ほど前というと、すでにエポキシ樹脂接着剤(長時間用)がありました。 女子同級生が七宝アクセサリー制作に使用していた記憶があります。 金属の接着に優れていますので、ひょっとしてこれかもしれません。 エポキシ樹脂接着剤の剥離剤がロックペイントから出ています。 その他では、合成ゴム系接着剤の可能性もあります。これの剥離剤はトルオール(トルエン系)です。 つけ込んで剥離します(七宝には影響しません)。 金属部の汚れは、真鍮製、銀製であればヴェノール（ウィノール=金属磨き）できれいになります。 歯ブラシにつけて磨いてみて下さい。まず、これの方が先でしょう。
回答者No.1様の仰るとおり立体裁断で型紙はないです デザインの似た雰囲気だと ・ｍパターン研究所のカーブ袖ノースリーブワンピース 　ヨークが肩紐代わりでウエスト当りで切替デザインのワンピースです ・ヴォーグ社のデザイナーズパターン 　ラ・ロッシュの方はウエスト切替なしの繋がったデザインのワンピース 　アナ・スイはウエストがベルトになってたと思います ワンピースの型紙なので違いがあると思うので試しにシーチングや不織布で作ってみて 胸元にドレープを入れるなりスカートなどの形状にタックなりダーツなり入れて下さい あと,スリップドレスの前身頃を延長して円ヨークで肩紐にして ウエストでカットしてタイトスカートの型紙で繋ぐとか？
製造元に聞いてみたら、いかがでしょうか なかには輪っかになった物も作ってるとこ有りましたよ シオモト製紐（オーダー生産有り） http://shiomoto.com/ 川村製紐工業株式会社 http://www.seichu.co.jp/rubber_02.html 丸福製紐株式会社 http://www.marufuku-seichu.co.jp/results/index.html
＞１．布地を半分に折って作るか？ ＞２．細長い布地を２枚合わせて作るか？ ＞どちらが正解ですか？ どちらも正解です。 どちらにするかは生地の余裕と好みで決めましょう。 １の場合は、幅の左右端の布の重なり厚みが違うので ２本持ち手の場合は縫い付けの際のつけ方によっては 持った時にヨレたりなんとなくしっくりしない感触になることがあります。 ２の場合は１より手間がかかりますが、そういう細かいところを気にしなくてのと よりしっかり仕上がります。 ショルダーで持ち手が１本だけならお好みで決めていいと思います。
ミール皿や型枠を少し傾けて(カードや楊枝で)から Ａ色レジンを流し込んで数分間放置して 少しだけ液が硬化してから平面に戻してＢ色レジンを流し込むと良いです メーカーによるので放置時間は○分とは言えません 　＊最初からトロトロ,サラサラの物や一液式タイプ,二液式タイプもありますからね
どの本のどのデザインでしょう？ 一応、基本型として・・・。 ＞1段目の作り目の目数の出し方 5目一模様ですので、左右前身頃・後身頃の3つのパーツで 綴じた時に模様が連続するようにするには、 作り目の目数は、左右前身ごろは5の倍数＋２． 後身頃は、5の倍数＋４になります。 （本体の目数の90％前後で近似置） 前立て側に3目裏目・・・後身頃側の最後が4目表編み。 後身頃は、3目裏目で始まり、3目裏目で終わります。 作り目には他にこんな方法もあります。 Alternative-cast-on http://www.knittinghelp.com/video/play/alternate-cable-cast-on 手前に引き出すのが表目、後に送るのは裏目。 裏目表目が何目であろうと、裏目と表目が同数でなかろうとOKです。 裾が伸びづらい方法です。
洗濯するものではないので その材料＆方法で良いんじゃないですかね？ ニョロニョロ動かし過ぎると金属疲労でモールが切れるでしょう 切れるだけなら良いですがフェルトを突き抜けて出て来ると危険じゃないですか？ 少し固いと思いますがテクノロートという形状保持芯材があります プラスチック製のハリガネのような素材 これを輪にして固定する為の熱で収縮させるチューブもあります ツバの形状を変化させたり&畳める帽子に使ってある芯材ですが これの方がモールより切れる事は少ないと思います これに細切りフェルトを螺旋に巻きつけ縫い付ければ良いかも？ イヤホンジャックの穴にテクノロートが通せるようならチューブを使い輪にして 尻尾も通せますよ
人体用の日焼け止めは使わない方がいいでしょうね。 塗料じゃないから拭けば剥げてしまいますし、脂なども入っているでしょうから悪影響が予想されます。それと塗膜のように長期間の使用は考えてません（当然毎日洗って落とすようなことを考えている）から劣化もします。 それにUVカット用の塗料があるのにわざわざ安くもない日焼け止めを使うのも疑問です。 黄変に強いタイプのレジンを使った場合とUVカットクリアーを使った場合とどっちが安いのかなどの比較も必要だと思います。 テストしている人がいました。 http://bata-riblog.soda-lantern.net/?eid=13
私は濃い色の生地の時は、白やピンクの色鉛筆を使っています。
はじめまして！　ミシン刺繍を楽しんでいる者です。 私は手縫いはすごく苦手なので最初からミシンで刺繍してます。 洗って使うものには、それに合った芯のようなものを裏につけて刺繍します。水に溶けるシートもあり、ポロシャツなどは 肌にあたっても痛くないように裏あてをつけて刺繍してから溶かしたりもします。 シャツやポロシャツ自体も作るので、刺繍ミシンで左胸にワンポイントを刺繍して服を作っています。 頻度は、作るごとにほとんど毎回刺繍を入れるので、ミシンは週一以上は使っています。（本縫いも刺繍も） 刺繍歴は二年くらいだと思います。　まだまだ初心者ですが楽しんで使っていますよ。 内臓や出来ている刺繍データ以外にも、自分で刺繍データを作ってオリジナルで刺繍しています。 お互いに楽しみましょうね～♪
私は清原のを使っています。 それから、ソフトタイプは文字通りソフト。柔らかい感じに仕上がります。 ピンバッジとかにあるような感じなら普通にハードでいいとおもいます 少量でいいなら5gのチューブタイプなどありますよ。 http://www.589.jp/product/4761 最近大流行しているので大抵の手芸店の店頭にあると思います。 どの地方でもイオンのパンドラハウスなどはあるので、そこで探すと良いと思います。 また100均にもレジン液もあるのですが 透明感や硬化具合はいまいちみたいです。 お金がかかっても、ということでしたらUVランプというのもあって これがあれば硬化はとても早く仕上がります。 100均にミールなども売っているので 最初に具合を見るためにいらないバッヂやミールで何か作ってみたりして練習してみてください。 ぶっつけで失敗すると困るでしょうし。 垂らした物を広げたり気泡をつぶすのに、爪楊枝を使っています。 具体的なやり方はネットでたくさん出ると思うので、やりやすい物を探してみてください。 平らな所に盛るには薄くコーティングして固める、というのを 何度か繰り返すといいです。 あとバッヂで後ろにピンが付いているので 平らにするための工夫が必要になります。 大きめの消しゴムに刺すとか、粘土などを適度な形にして土台にするなど。 傾いていると流れてしまうので。
こんにちは スカーフ、 ポーチ、 ポケット バンダナ スカート ブラウスの襟 タイツ カーテンホルダー デニム クッションカバー 枕カバー この位でしょうか？ ご参考になれば幸いです。
Peasholme psrk 豆電球柄だったかな？
候補として、 (1)ベツチン生地 (2)ビロード生地 (3)ベルベット生地 が、まるで動物の毛をなでている様な手触りです。
こんばんは こちらに載っているかんじでしょうか？ http://www.interiordesignbox.com/?p=1197
どちらも父親がビンゴ大会で持って帰った景品で見ました ・ミニミシン(タイ○ー) シーチング程度の生地はサクサク縫えました,感動的に情けない縫い目のミシン 自分の振動で針のタイミングズレする…上下の糸調子狂う… …終いに猫パンチに負けてテーブルから落下してオシャカになりました ・ハンディミシン(電動式にもなる優れものタイプ) 使い方させ上手くなれば冬物生地の切ジツケには丁度良い,便利 ただしこれ手動式のみならわざわざ使わないなぁ 多分,相談者様の縫いたいものはこの2台では無理です,ヘタすると家庭用ミシンでも無理かも… レザークラフトの範疇と置き換えて考えてみると ハンドステッチャーと呼ばれる手縫い機(ハンドミシン)があります ピンバイスで16号のミシン針を保持して手で縫ってはいかがですか？ 針目は定規を当てて7mm毎に目打ちで下穴開けておくと揃います レザークラフト　ハンドステッチ　検索されてみて下さい
まあ数千円しか予算がないなら、たいした物は買えません。 で・ここで問題が。 ボディカバー自体が大物ですので、最低でも 付属テーブルを付けないと、うまく生地を送れない点です。 まあ部分的に縫う＆適当でよいなら、この辺から探してください。 どれも玩具のようなものですが、それなりには使えるはずです。 http://kakaku.com/kaden/sewing-machine/itemlist.aspx?lid=shop_pricemenu_leftnavi_pricerangesearch_2132&pdf_pr=-8000
http://www.amazon.co.jp/%E3%81%AF%E3%81%98%E3%82%81%E3%81%A6%E4%BD%9C%E3%82%8B%E7%A7%81%E3%81%AE%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%B9%E2%80%95%E5%88%87%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%9D%E3%81%AE%E3%81%BE%E3%81%BE%E4%BD%BF%E3%81%88%E3%82%8B%E5%9E%8B%E7%B4%99%E3%81%A7%E2%80%A6-%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%96%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-no-3052/dp/4834730522/ref=sr_1_13?ie=UTF8&qid=1405325524&sr=8-13&keywords=%E3%83%96%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E7%A4%BE%E3%80%80%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%94 洋服が作りたいなら、この本をおすすめします。 びっくり仰天するほどわかりやすいです。
ミシンよりも手縫いでした方が遊びがあって表にひびきにくい サテンのような輝りのある生地のミシンでのまつり縫いは糸が目立つので #90の糸や同じく照りのある素材の糸を使った方が良い マットな生地は普通のミシン糸でも隠れるかな 目立たなくてオールマイティそうだと透明糸を使ってはいけません ようは細いテグス糸,ゴワッとした仕上がりで悪目立ちします 裾上げテープが一番表にひびきます 100均より手芸店で扱ってる物の方がピッタリ付きます 裾上げする部分によってはシワが付くので良い品物ならお店に頼んだ方が良いかも
追加詳細情報をお願いします。 1.自分で縫製か否か 2.希望の生地素材 3.製作個数とそのサイズまたは生地の必要ｍ数 4.全面プリントかポイントプリントか ちなみに、自分で縫製せず、二桁以内の製作数で 定型のキャンバス地でワンポイントまたは片面の絵柄なら 確定で同人グッズを扱っている同人印刷屋が安いです。 http://doujingoods.ojaru.jp/z_bagg.html
その質問に回答した者です。 数パーセントしか合成繊維のポリウレタンの配合がない場合 伸縮性の為に使われた糸と推定できます。 綿95％ポリウレタン5％の生地の加工糸は、 ポリウレタンを芯にして、綿繊維を周囲に巻きつけた糸です。 両方とも染色性が良い素材です。 http://www.katsuraya-fg.com/aishou.html 代表的なのは、ストレッチデニム生地です。 縦糸または横糸に加工糸が使われています。 ちなみにポリバケツの材質の使用限界温度は95～120度です。 コールダイオールECOの染液でお湯を使う場合 指定温度は80度ですのでポリバケツを使うのになんら支障はありません。 水染でうまくいくか判らない場合は 80度液でされれば宜しいかと。 その場合はダイロンでも同じになります。 染色に温度計は必須です。なければ100キンでご購入を。 水で染める場合は現状その合成染料しか販売はありません。 当然ですが、色の定着は温度と密接な関係にあります。 ミカノール(色止め剤）はポリウレタンには効果はありませんが 綿が95％であれば十分効果は期待でき、 また色止めは必要となります。 以上ご理解頂けたでしょうか？
その場合は「手芸が好きな人」ではなくて「商売人」だからです 「ハンドメイド作品」ではなくても,同じ種類の商品を隣同士で販売してたら 皆安い方に流れるし,値段が同一なら綺麗な商品に流れる それに売り子さんが人当たり良さそうな(値引きしてくれそうな人)の方に流れます 運良く似た感じの人に会った事はないですが ハンクラフリマの場合,あまりにも安価な値段設定はやはり迷惑かも… 初心者さんの安売り店のお向かいになった事があります 言葉に出さなくても「今日は安売り店が出てたからなぁ…」とか 「次のフリマの時は困ったお客さんが多いかも…」と思う事もありますね 次にフリマでその安売りの人がフリマに来てなくても 「この間は安売りしてたでしょ!」別人ですと言っても「まけなさいヨ!」 別ゾーンにその人が来てると 「お宅の商品もあの値段で売ってよ!どうせ手作り品なんでしょ!ケチね!!」 そして遠巻きに騒ぎを聞いて「手芸好きは性格に難あり」と言われた事があります この場合はただの風評被害ですが噂ってこんな感じで広がり根拠になったりするのでは？ 雑な仕上がりのモノで分解再生出来そうなものは作り直し 雑でも使用に耐えられるものは目玉商品で少量ずつ出す 古着リメイクで作品を作る人なら古着と物物交換が可能か話を持ちかけては？
1番目のビーズを鎖編みでリボン＋ゴムに固定 2番目のビーズは放置 3番目のビーズも鎖編みしてリボン＋ゴムに固定させて それから「ハ」の字型に2番目のビーズをリボンと1と1番目,3番目ビーズで固定するようにしては？ それか2番目のビーズは鎖編み二目で浮かし気味にして 3番目のビーズを編み止めた後にリボンを巻いて整える 編んでるというか,ビーズが綺麗に並ぶようにリボンを立爪台代わりにして〆てるような気がします
個人的に押さえ圧調整機能は絶対に外せないので… パワーがあって,フットコントローラー付き,重量のあるタイプのミシンがオススメ ＋文字縫い(ステッチ縫い)が出来るものなら JUKIのエクシード,HZL－600(ただ実店舗ではあまり値引率が良くない) ブラザーのソレイユ(OEM供給でJUKIの工場で作ってるそう） こちらはどうでしょう？ 予算が不明なのでシンガーミシンのネット価格で考えてみて手に届く範疇かと？ 実店舗の価格よりネット価格は安価な場合が多いし あと,ブラザーのは愛称?ペットネーム?が多くて(ブラザー以外でもそうだけど) ほぼ外見は同一でパネル色が違うだけらしいのでJUKIのエクシードよりお買い得のようです 個人的好みなので押さえ圧調整機能なしで良くて ＋文字縫いが必要ないと思えるなら JUKIのグレース(Ḡ200)辺り,これはエクシードの廉価版らしいです 手芸屋さんでデモンストレーションで見せてもらったけどパワーはありました
どこまで編んだかによって処理が変わります。 1.二目ゴム編みだけなら、編みなおしです。 　理由は、リブの場合、拾い目をすると、逆方向に編むことになり 　目がズレて見える為です。 2.ある程度編んだ後であれば、最後まで編んだ後に 　裾の2目ゴム編み部分ははずして拾い目で、 　必要段数2目ゴム編みにして綴じます。 　この場合は本体も袖口も同様にする必要がありますので、 　他のパーツを編む時は、別糸で作る作り目にします。
こんにちは 紐の代わりにゴムを通して縫い付けます それで紐をとればいいと思いますよ タックを寄せるのでは難しいと思いますので
こんにちは^^ 道の駅の委託料の相場は１５～３０％です。 基本的に、ひとつの道の駅に、ひとつの管理団体があると思ってください。 敷地内の物品売買は、その管理団体の許可が必要です。 希望するようなスペースは使用料がかかります。 道の駅の委託販売部門利用規程は、 その道の駅によって違いますので、 細かな事は、ズバリ、その道の駅に問い合わせるのが一番かと思います。 一例、「南部町」の道の駅施設委託販売部門利用規程を載せておきますね。 http://www.town.nanbu.yamanashi.jp/reiki_int/reiki_honbun/ae63204291.html
>その場合、生地の厚さが違って変な感じになりませんか？ オックスのところのみ芯を貼った方が良いでしょうか？（芯は、なんという芯ですか？手元にあるのは、片面アイロン接着のキルト芯です。中厚。） 横レスですが厚み等いろいろ細かいところが気になるなら 上から「底布を貼る」という感じにするのもいいですよ。 オックス、綿麻、カラーデニムなど何か丈夫な生地で。 http://www.cotoro.net/archives/65564343.html
アクリルボアの裏に接着芯地を貼ってある生地でしょうか？ 一度縫製工場の放出端材を貰った事があります 毛足の短いモコモコなボア生地と毛足の長い生地の二種類でシートカバーの端材とだけ聞きました ファブリック,裏地かため,ボア生地,縫製工場端材 で,検索すると見つかるかも知れません あと,カメラ関係や音響関係で扱ってないかな？ 撮影には暗幕やサテン生地を使うし,マイクカバーってボア生地っぽいので… ネットでは感触分からないけど見本貸出や端材を送ってくれると思います
エーワンの布プリラベルなら,ラベル屋さんコム フリーソフトでデザインするかデザインテンプレートの中から選ぶ メリット＝無料のものならタダでプリント出来るので楽 デメリット＝アイロンプリントなので長持ちしない まぁ,園グッズのネームシール代わりなら二年間使えたので気にしなきゃ大丈夫 ゴム判子を彫って布用インクを使い押す メリット＝布用インクなのでアイロンプリントより長持ち デメリット＝不器用なら彫るのが大変,粗忽者だと押す時ズレたりかすれる 判子用のテンプレート定規作って押すと良いし,ズレやかすれもそれなりに手作り感が出ます
中心から崩壊するのは、糸始末の甘さが問題なので、しっかり糸始末をすればほつれなくなると思います。 中心近くを２周くらいくぐらせて、外側に向けても糸を割りながらくぐらせる。あと、針目を戻すというか、一方向にくぐらせて終わり、じゃなくて、逆に向けて戻ってくるような感じにするといいですよ。 あと、編み始めるときに中心の輪を１回巻きでやってらっしゃいますか？　だとすると、簡単だけどほつれやすいです。（１回巻きでも、糸始末がきちんとしてあればほつれることはないのですが…） ２回巻いて始める方法だと、まずほつれることはないです。２回巻いて始めた場合は、中心を占めるのにコツがあるので慣れるまでは難しく感じるかもしれませんが、練習してみる価値はあるかも。 私は２回巻きで中心を締めるのが面倒なので、１回巻きでやってしまいますが…。糸始末をちゃんとやるのとどっちが面倒と感じるか、というところでしょうか。 ニットリングやビニールリングを使うのは別の問題なので… それを使ったとしても、糸始末の問題は解決しないように思います。
かぎ針をどう持つか、持ち方によって使いやすい針が変わります。 私はペン-Eが使いやすいですが、ペン-Eが持ちづらい人もいるようです。（私は逆にアミュレだとちょっと使いづらい。編んでいてストレスがたまるほどではないのですが…） 「正しい」とされている針の持ち方ですと、おそらくペン-Eのほうが使いやすいと思いますが、かぎ針を鉛筆のように持つ人には、ペン-Eの平らなグリップが非常に持ちづらいようです。 アミュレは鉛筆持ちの人には特に向いていると思います。 かぎ針のセットをアミュレで揃えられているようですが、使ってみていかがですか？ それで編みやすいようでしたら、レース針もアミュレにしたほうが違和感はないかなとは思いますよ。
編み物の世界へようこそ（笑） レース針は、どれくらい細いものを編みたいかによるんじゃないでしょうか？ すごく細かくて繊細なものが好きだったら、細いものを持っていたほうがいいと思いますが、そうじゃないならいらないと思います。編みたいものが出てきたら買う、というのでよいのでは？？ …といいつつ、コースターや服につける簡単なものくらいだったら、0号があればいいかなと思いますけどね。 あとは2号？手のきつさにもよりますし、キツキツに編みたいのかどうかにもよりますので難しいところですけどね。 私はそこそこ編みますが、0号か2号くらいしか使いません。編むものによってたまに4号、6号を使うくらい。 針はセットで持ってますが、8号より細いものを使ったことはほとんどないかも。 ちなみに、初心者がレース編みを始めるのにちょうどいい「エミーグランデ」という糸の適合針は確かかぎ針2/0号～レース針0号だったような気がします。この糸は甘よりの18～20番手くらい。 私は手がゆるめ（というかきつく編もうとすると本当にキツキツになってしまう）なので、エミーグランデはレース針0号か2号で編みます。
灰色と水色は相性が良いです 淡色系には明るい色,濃色系には暗い色を合わせると馴染みます お持ちの色が淡色～濃色かは分からないので試し縫いされて下さい 私の手持ちのグレー系では,例えば全体に色柄の混在してる柄物 青系,緑系のペイズリー柄,ピンストライプ,小さいドット柄,小さいチェック柄 ピンク系や黄色系の多色使いの幾何学模様 これらは灰色系の糸でも大丈夫だと思いました 冬物の少し毛足の長い生地だと埋もれて隠れるので気になりませんよ カークッションやヘッドカバー?ってすぐ褪色するので洗い替えではなく作り変えるし 縫い目なんてじっと見ないから少しぐらい色合いが違っても平気です 　＊まぁこれは個人の意見なので
>写真入りキーホルダーのキットはどこに売ってますか？ 手芸店、100均も店によっては。 あとは可能ならミールにUVレジンという方法もありますね 日光で固まります
こんにちは、はじめまして。 「縫い目が目立たないようにするため」です。 あえて生地と違う色の糸を使って、ステッチを目立たせる縫い方もあります。ステッチの出来具合いによほどの自信がないと出来ない技です。
染料は布を染めるなど、素材に含ませて使う物です。 アクリル絵具は絵具そのもので色を保持して使うので入っているのは顔料です。
それ、「覆水盆に返らず」という諺通りじゃないですか。 ここはポジティブに考えて「ウエストを太くしない！」　でしょうね。 だってズボンはみんなそうでしょ？
マザーズバッグのちょうどいい大きさは、その人のライフスタイルによっても 変わってきますよ。 車か、徒歩が多いか、とかベビーカーか、車か、とか。 一番大きいのはミルクの要、不要です 赤ちゃんが小さくて荷物が多いうちは 一つにまとめたほうがいいけど 公園に行ったり歩くようになったら 大物はベンチとかにおいて 自分も一緒に滑り台とか上ることもあると 貴重品だけ身に着けるようにしたり、といろいろと変化します とりあえず何でもいろいろ入れるとしたら １～２泊旅行に行けるぐらいのショルダーかトートが便利かなと思います。 もしくはボトルバッグみたいなタイプ。 中身 ・おむつ、おしりふき ・最低限の着換え一式 ・ガーゼ ・上掛け（ガーゼケットか小さめのバスタオルなど） ・小さいおもちゃ ・マグなど ・母子手帳やお薬手帳、医療費受給賞などのセット ・自分のお財布、携帯 ・1歳ごろから靴 ・ベビー用の日焼け止め、帽子など を持ち歩いていました。 ただたくさん持ち歩きたい場合重くなってしまうので ナイロンを愛用していました。SACなど…。 デニム利用だとバッグ自体が重たくなるので お買い物や短時間のお出かけ用にしてあまり大きすぎないほうがいいかもしれません。 自分で店頭の既製品を見て、サイズはこれがいい、というのを見つけたら その商品名を伝えてあげてはどうでしょう
品質は、すでにメーカーの商品が 指定がされているのですから変わりませんね。 今回は、通販でこの２点だけ買うのであれば・・・ ポプラかな。2160円以上で送料無料。 おそらくここが今回の条件で最安値。 http://www.rakuten.co.jp/poplar/ 他にも・・・ 5000円以上なら柳屋（メルマガ登録しておくと時々送料無料の時期がある） http://www.rakuten.ne.jp/gold/yanagiya/ 超大手メーカーでなくてよいなら ぴえろとZAKKAズトアーズ（同じ会社です） http://www.rakuten.ne.jp/gold/gosyo/ http://www.rakuten.co.jp/keito-zakka/ 時々送料無料やります。品質はそこそこ。 普段使い・練習初心者向き。 殆どの人が利用したことのあるサイトだと思います。 ここからコアなお店 シルク系の高級品はシルクハセガワ（2500円以上送料無料） http://www.silkhasegawa.com/ シルクモヘアのセイカ（25g）はお高いけど絶品。 アウトレットやセール狙いで買うのがお勧め。 大手メーカーにはない品質。1個50gのものが多い。 ムーラン・ルージュ 玉ではなく、コーン巻き50ｇ単位　 小物中物製作でカシミアなどを高級素材を狙うならお勧め 送料500円だが割安感大。 http://akaifuusha.cart.fc2.com/ 毛糸創庫Camel http://www.rakuten.co.jp/nakasen/ いわずもがなの安さ。50g単位。品質は良。 好みの太さに引きそろえてくれます。 送料はあるが、一定量で十分ペイできる。 毛糸はコーン巻きで糸長があるものがｇ単価が安い。 編む量と送料と素材の兼ね合いで選ぶと良いです。 それとコーン巻きは工業用糸が多いので、 編んだら風合いだしの洗いをする必要がある。 （どの道、編んでる間に手垢や埃・家の匂いがついてるものです。 　人様に差し上げるならいずれにせよ作品は一度洗ったほうが良い） 沢山編む人なら後は年始年末にセールや福袋を狙うのが吉。 クリスマス前から動き出します。 セール品・廃盤品はお安くなるので 日頃から色々なサイトをウォッチしておくといいですよ。 参考まで
縫い目がうまく染まらないです。 大きなタンクが必要です、だから染料もたくさん必要です。 小さなバケツでは斑ができてしまいます。 染めたら仕上げの処理も必要です。 それをしないと洗濯の時、染料が抜けて、 他のものが黒くなってしまいます。
シーチングをアクリル絵の具で染めた時に霧吹きを使いました 色水用の霧吹きと水用の霧吹き 生地を吊るす為のワイヤーハンガーと重し用ハンガー1～3本 水分を取る為のタオル数枚,アイロン (1)吊るした生地に紫の色水を霧吹く (2)水を霧吹く これにより色水が広がります(吊るす事により色水が下に広がる) タオルで水分を叩いて取りアイロンを掛けて 裏面からピンクの色水を(1)(2)の手順で霧吹きました ある程度の大きさがないと綺麗に出来ないかも知れませんけど… 小さい花弁なら綿棒でやるとどうでしょう？
旅慣れてないですが、旅行は好きです。 スーツケースの中用とのことで、下着は万一、空港の検査場なんかで人目に触れることがあったらって考えるから、中身の見えない袋に入れたいですが・・・。 私は女性ですけど、何度か旅行してて、行くたびに、ああでもない、こうでもない、あれは失敗だったと反省したりしながら、結局のところ、衣類を入れるにはスーパーのレジ袋が、一番軽くていいです。 Ｔシャツやセーターなんかは透明か半透明で、中身が「何が入ってる」ってわかるものが、早いです（現地で時間の無駄にならずよい）。 下着はなるべく透明でない袋にしてますが・・・。でも、これも夫婦で旅行するときは、どちらの袋が夫の分かってわかるように透明か半透明の方が便利だと学習してしまいました。 昔は、私だって、体裁のよい、ランジェリーケースと呼ばれるラブリーな花柄の二つ折りにするバッグ？ポーチ？を５千円も出して買って使ってました。けど、生地がキルティングしてる分かさばるし、重さも数グラムでも重いので、今はタンス内で使ってます。 ズボン系は、袋にいれずそのままか、衣類を買ったときに入れてもらえるビニールの袋に入れてます。それも、ゴミ用のペール袋？４５Ｌくらいのやつのほうが軽くていいですが。 レジ袋もゴミ袋も、万一、スーツケースが水濡れした場合、衣類が濡れないようにって、そういう点からも選んでます。 ですが、せっかく、プレゼントされるのでしたら、私はマチつきで、ファスナーつきの菓子箱型がいいかと思います。 生地は、あまり硬いと、他のものがはいらなくなるので、融通がきく柔軟なもののほうがよろしいかと。 半透明、透明にしようと思うと、ビニール生地になってしまい、それではすぐに割れてしまうので、それはやめて、袋（バッグ）に、「下着」とか、「トップス」とか文字を刺繍するかフエルトのワッペンを貼るかする方法はいかがでしょうか？ あと、私的には、冬場の日本から、初夏くらいの気温の所へいく場合、フリース、ブルゾン、ジャンパーのような折りたたんでもしわにならない上着を日本の空港まで着て行って、そのあと邪魔になるので、これを入れる入れ物がほしいです。 達人さんは、マクラカバーを使うそうですが。 小学生が使う、体操服入れ、バレンシューズ入れのような巾着型のものも便利ですよ。
＞１．２冊で山ほどある技法や配色はすべて学べますか？ これは多分難しいでしょう。 パッチワークのようなフォークアートでは 見た目の仕上がりが同じでもアプローチの方法が違う技法もたくさんあります。 またパターンやテクニック、用具も毎年のように新しいものが出ていますから、 すべてを網羅するのは無理です。 雑誌は興味のある内容の時だけ買っています。作品集のテキストも同じです。 図書館の本は私的コピーが認められていますから活用するといいですよ。 基本的なことが学べるテキストと、作ってみたい作品が 写真や図解入りで詳しく載っている本があればチャレンジしてみてください。 フォークアートですから、どちらかというとこちらが合理的なやり方だというくらいで 絶対に正しい方法というのもありませんから、間違いを恐れず まずは作ってみてはどうでしょう？ どうぞ楽しんでくださいね。
柄物生地だと透けにくい場合もあるし,無地でもフリフリだと透けにくい 淡色系は透けやすいですね あと,普通は透けてなくても雨天時に濡れてしまうと透ける場合もある その手の生地で作る場合はフリフリデザインだと思うので スカート裏地だけタイトスカートにして「こういうデザインですよ～」でも良し 着用してみて透けてるようならペチコートを作って下に着用しても良いかな？ 逆に透け感を活かして裏地なしで作り サテンのタイトスカートやチュールスカートを作り三重重ねで楽しむとか？
幅がどれぐらい必要かちょっと画像からわかりませんが そのアクセサリーは作ったことがないので 専用の金具かどうかはわかりませんが 画像から見た限りでは 「リボン金具」「チョーカー金具」 「ヘリ留金具」「ワニグチ」 で探してみてはどうでしょう http://www.tukurutanosimi.com/fs/tsukuruonline/gr20121106/m286-10pcs http://item.rakuten.co.jp/strabeads/waniguchi-30mm-ag-2ko/
基本色は生成り,黒,濃グレー&淡グレー、白 次点でカーキ,茶色,あずき(濃赤紫?)グレーベージュ,だいだい色 これだけは良く使うのでコーン糸で買ってます 個人的には「この色ならどんな色の生地でもいける)と思う糸 自己主張しない艶のないくすみ色が使いやすいと思う どうしても気になる時は小巻のボビン糸を買います 透明糸はミシンに良くありませんしチクチクするらしいですよ
＞お金がかかるので修理は出来るだけ避けたいです。 修理をしたくないのであればこのまま騙し騙し壊れるまで使うしかないです。 おそらく、縦のシャフトかズレていると思われます。 そのまま使うと、カマもズレてしまいます。 そうなると修理代が２万を超えますから新規購入とどちらが安いかわかりません。 下のサイトの故障診断チャートに該当項目がありません。 無いということはこの部分は素人に修理や調整は無理です。 相談や見積もりもこちらからできます。 ジャガーミシン修理サポート http://www.jaguar-net.co.jp/support/index.html メーカー直営ではない修理店で安く修理できることもありますから そちらを当たってみてはどうでしょう？
ご近所にパッチワークの教室が４～５件あって カットクロスを扱ってるミニショップがあり大型手芸店があるなんて羨ましいです 儲けを考えずに趣味の店＝サロンのような感じで良いのかな？ まず,自分のパッチワークに使ってる生地はどんなものが多いですか？ 先生達がやってたパッチワークの生地は？ ナチュラル,アメリカン,北欧柄,デッドストック,民族系,古布,古布再染色系… 私の母の知人は最初はナチュラル,民族系で,古布,古布再染色系に落ち着きました ボロ布扱いの着物を仕入れて来て一度解いて洗濯 これにアイロンを掛けそのままかカットクロスにします 洗濯に耐えられないボロもあるし色褪せするものもありますが 洗濯に耐え色褪せしたものは柿渋で染めると生地が強くなる事があります そのままではバリバリなので洗いを掛ける これ,業者が入ると高い生地ですが,個人で全部やると安価なので割と売れるようです 自分で作品が作れない事もあるので,講師用のキット制作して安価で下ろして 先生の作品を貸してもらう(先生も発表の場になるし) 儲けはそんなにないらしいですが,同好の士が増えて呆けるヒマがないそうです
アイロンがないなら コニシのウルトラ多用途SUはどうでしょう？ 液が透明で少しくらいはみ出ても大丈夫 あと100均でも扱ってるエポキシ系の2剤混合する強力接着剤 同じく水で消えるチャコペンも買っておくと良いです 貼りたい場所に点々としるし付けするのに便利です アルミホイルの上で2液接着剤を爪楊枝でよく混ぜて スワロをピンセットで挟んで並べます そのまま接着剤が乾燥するまで放置しましょう お持ちのスワロがホットフィックス(熱接着剤付)ならば ホットデコペンを買った方が良いのでは？
こんにちは 糸を針で少し抜く フリンジをつくる https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B8&client=firefox-a&hs=AmT&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=r2iGU-mBNcGA8gXXvYHQCg&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1280&bih=580#hl=ja&q=%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B8%E3%80%80%E6%89%8B%E8%8A%B8&rls=org.mozilla:ja:official&tbm=isch こういう感じでほつれていいんですよね？ 根元縛らなくていいですので 布用のボンドをほつれたくないところに塗ってください 裏表塗る方がいいかな
どちらも同じくミシン針です ただ「家庭用ロックミシン」で販売されていても 使用針は「工業用ミシン針」を使用するようになってるロックミシンもあります 「家庭用ミシン針」より「工業用ミシン針」の方がバリエーションが広い 「家庭用ミシン針」より「工業用ミシン針」の方が堅牢です バリエーションが多くて堅牢なのが長所ですが 堅牢な針は折れた時に跳ねるのが短所です お持ちのロックミシンの針を確認された方が良いですよ うちの母親のロックミシンは工業用針だったかな？ でも,叔母のロックミシンは家庭用針です 叔母がうっかり規格違いの針を購入し,頼まれてネットで注文した記憶があります
間が詰まってるからごっつくなっちゃうのでは。 それはそれで好み似合えばいいと思いますが ピン、チェーン、小さいソロバンビーズやパールなどをもう少し間に入れてみては 丸カン、リングを間に２～３個ずつ入れるのもいいですよ、 こういう感じとか…色味や素材感は違いますが、間を詰めないということです。 https://tetote-market.jp/creator/Littlehappiness/1182405937/ 今は真ん中のも間に小さめのビーズは入ってますが、間が詰まりすぎているのと そのビーズも存在感あるから重くなってしまっていると思います。 15センチずつぐらいはチェーンにして、中央の10センチぐらいだけ 大きなビーズを通すというのもいいと思います。 http://www.kiwaseisakujo.jp/shop/g/greg524a/ http://www.kiwaseisakujo.jp/shop/g/gre750a/ 大きいビーズ同士が隣り合わないようにする。 間を丸小や竹ビーズにしてもいいと思います。5センチおきぐらいに大きなビーズを入れて。 イメージ的にはこれぐらい間を開ける http://blog-imgs-24.fc2.com/a/y/a/ayatama/n431b.jpg あとゴッツくして存在感出すならあえて間にシルバーの彫り物のあるようなパーツを入れて 重さを長所に変えるのもいいと思います。 左にあるグリーンのとか http://www.amazon.co.jp/%E9%8A%80%E7%9F%B3-GINSHI-%E3%82%AB%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC-%E3%83%93%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%84/dp/B00BXSMJTI こういうのを間に挟んで、夏にアジアンテイストでまとめるといいかな～って。
同じ大きさのボタンを選んでくださいね。 小さくても外れてしまうし、大きいとボタン穴に入りませんから。 手芸屋さんに行くとその大きさのボタンは限られてくるでしょうから、 その中で選んでみてはいかがでしょう？ しっかりイメージしていくと、それがネックでなかなか決められないことも多いです。 行くときは、実際にそのジャケットを着ていくといいですよ。 どんなボタンがいいかについては、 普段使いのグレーのジャケットでしょうから、何でも似合うと思いますよ。 ご自分のセンスに合わせて付け替えてください。 わたしなら、グレーと相性のいい赤や紺色にするかな。 全然違う2種類のボタンでもかわいいし。 少しだけポップにしたいならドット柄もいいですね。 ボタンやさんに行くと意外な素材もありますから、 まずはお近くのお店に行ってみてはいかがでしょう？
どの幅でも、１０分の１縮小で紙を使って型紙の置き方を考えてみる。 128ｃｍ幅なら12.8ｃｍの幅に切った紙をつなげて これまた、１０／１縮小にした型紙を置くわけです。 とりあえずこれが一番正確に出ます。 面倒なら、この辺を参考に、少し長めに買えば良いと思いますよ。 http://www.kireyasan-popuri.com/yardage.html
>あれは手芸店では販売されていないのでしょうか? 大抵おいていると思います。 最近はホームセンターなどでも置いています。 >あのリングの呼び方も教えてください。 レジャーシートの四隅のリングははとめ。といいます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%8F%E3%83%88%E3%83%A1&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=oTx7U7zZL8r58QWO4YCYAg&ved=0CDkQsAQ&biw=1463&bih=741 まず打ち抜き(穴あけ)ポンチで生地に穴をあけます。 この場合、はと目の大きさに合う穴径のものを 購入する必要があります。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E6%89%93%E3%81%A1%E6%8A%9C%E3%81%8D%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%83%81&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&q=%E6%89%93%E3%81%A1%E6%8A%9C%E3%81%8D%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%83%81&gs_l=hp....0.0.7.53452...........0.PC6fe-6PV50#hl=ja&q=%E6%89%93%E3%81%A1%E6%8A%9C%E3%81%8D%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%83%81&tbm=shop そのあとにはと目をセットして打撃もしくはかしめ機でかしめます。 大抵最初ははと目とセットで売られています。 http://www7a.biglobe.ne.jp/~marunaga/clipper-hatome.html 同じような要領ではとめやアイレット、ホックなど さまざまなものを取り付けることができます。
ロックミシン,カバーステッチミシンをお持ちならば 家庭用ではなく職業用ミシンの購入をしてはいかがですか？ JUKIのサブテンション仕様のTL－30DXが良いですよ レジロン糸は滑りが良く伸縮性のある糸なので ボビンから滑り多めに引き出されたり,テンションが掛かり糸撚れしやすくて 糸の状態が均一でなくなるのでミシンに負荷が掛かります このサブテンションは糸撚りを均一に直してミシンに送る働きをします 壊れたミシンは修理してレジロン糸を使わないようにしてボタンホール用にどうぞ ミシンの台数が増えるから家庭用ミシンの方が良いという事なら JUKIのエクシードシリーズ ジャノメのCKシリーズ ボビンにネット?を被せて糸が滑り落ちて多く送られて来ないようにして使う事 ミシン屋さんに相談したらサブテンションパーツを手配して取り付けてくれるかも？
中指倒すコツというよりは、 中指倒れないなら、薬指を反らせばいいですよ。
しつこく来ました(笑) 昔は天竺というと木綿でした。 布団カバーにするような平織りの伸びない生地なんです。 今は天竺というとニットが多く言われるようなんですね。 勉強になりましたm(__)m そうそう、ついでに 私の若いころはミシンで木綿縫いはカタン糸という綿糸を使っていたのでしたが、今は使わなくなっているそうです。 代わりにシャッペスパン（スパン糸）という合繊の糸が広範囲に使われます。 これで大抵の布は縫えます あまり伸縮しないニット地であればこれで縫ってしまうこともあります 今はレジロンというニット用の糸がありますが。 一言でニットと言っても伸縮性のあるもの、そんなに伸びないものがあります。 概して薄いものは伸びやすく縫いにくいですね。 ミシンはロックミシンではないのですね？ 普通のミシンでしたら 伸びやすい生地にはウーリー糸を使えばよいのかもしれません。 せっかく買われたのでしたら端布で試してみてはいかがでしょうか。 それでうまく行けばよいし、ものは試しです。 自分の予想では上下とも、レジロンで縫われるのが一番楽なように思います。 編み地でも上下レジロンで縫います。 試し縫いをしてみて縫い目がつれないか見てください。 ウーリー糸についてはロックミシンで巻ロックに使えます。 端をフリルにするときとか、縫いっぱなし状態にできます。
「リバティープリント　花柄」で画像検索してみました。 こちらと同じ生地でしょうか？ Sarah's Secret Garden（サラズ・シークレット・ガーデン） http://casa-nonna.ocnk.net/product/3633 http://reneflowers.blog.fc2.com/blog-entry-57.html
サドルバンド 片サドルバンド、片サドル 「バンド　金具」 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B5%E3%83%89%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89&client=firefox-a&hs=Xun&rls=org.mozilla:ja-JP-mac:official&hl=ja&channel=fflb&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=dSJuU4DLCoHlkAW9u4GACQ&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1417&bih=920#channel=fflb&hl=ja&q=%E7%89%87%E3%82%B5%E3%83%89%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89&rls=org.mozilla:ja-JP-mac:official&tbm=isch&imgdii=_
こんにちは。 ヨットの帆に利用する、厚手の布のことですよね。ずっと”はんぷ”と読んできましたが、グーグルでは、漢字変換しません。でもウィキペディアにでているので、やはりはんぷでよいと思います。 以下、ウィキペディアです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B8%86%E5%B8%83
私は自分でやる方なので裾上げは大変ではないです 事故に遭い手縫いは出来なくなりましたが ミシンは職業用のパワーの強い物も持ってるのでジーンズも出来ます 旦那には凄い事のように見えるようです そういえば息子の友人のお母さんが裾上げしようとして 出来上がり線でカットしてしまったそうで 5cmくらい切り口の開いたジーンズを息子が預かって持って帰って来た事があります クモの巣テープとハギレで切り口を塞いで裾上げして返したら喜んでもらえました
私は知りませんが ミシンによっては縫い目長さが0設定だとそういう状態のものもあるらしいです 考えられるのは・シャフトの油切れ・送り歯部分の埃溜まり&埃噛み 針板を外して埃を掃除して油を注すと良いかも知れない ・切り替えスイッチのパーツの経年劣化 プラボタンの足部の摩耗でスレてるか折れて反応が鈍くなった 半田がハゲて反応が鈍くなった 　＊経年劣化だけの原因なら器用な人は自分で細工出来ます ・ミシンに合わないくらいの厚地を縫った事がある,布噛みした時力ずくで引き出した ・合わないような太糸を使い絡ませた事がある,絡んだ糸を力ずくで引き出した ならばタイミングズレを起こしたのかも知れません 　＊機械の調整が得意な人なら自分で出来るかも知れないけど… パーツの破損がなく調整のみならその部分だけ分解してタイミング調整\4000前後かな？ 電話やメールで訊ねてみると良いかも 近所に修理屋さんがあれば持ち込みだと出張費がない分安価です
日暮里のトマトも有名ですよ。 http://www.nippori-tomato.com/shop/
まず,部屋を掃除して作業場所を確保 窓サイズを測り,デザインを決めて生地や副資材を購入します 洋裁用メジャーよりもコンベックスメジャーの方が便利 ホームセンターに無料のペーパーメジャーが置いてある場合があるので 何かのついでの時に1つもらってくると良いです 　＊カーテンか家具の売り場に置いてあります 1m定規はカーテンの時は確かに便利だけど普通は使わないので買わなくて結構です 100均で一番長い定規は60cmだったかな？それで十分 気になるようならホームセンターか100均の木材を購入して5～10cm毎に印を付けて使ってもＯＫ 1あの木材,確か90cm位ありますから 作業場所が確保出来ると生地はある程度直線にカット出来るので ストッキングやȲシャツの保護に入れてある厚紙に等間隔に線を引いてアイロン定規作ると良いです それと待ち針よりも小型の安全ピンやクリップが危険が少ないです 絨毯やラグ敷いてると待ち針が外れてしまい敷物に移動しちゃう事があるんで危険なんです カーテンは大物なので…きちんと畳んで移動してるつもりなのに引き摺る事があるのです 窓のサイズが分からないけど窓の幅より左右3cm長くすると綺麗に見えるそう 一般的に市販のカーテンのドレープ部分は解くと6cm幅あるらしいので 6cm(チェック)ドレープを付ける分の数の分長めにする カーテンフック部分の芯は大抵が7.5cm幅,カーテンの端2cmあたりに縫い付けて折り込む デザインによって折り込みが変わるので(チェック)2倍程度あれば良いかな 裾部分は10cm～の三つ折りで仕上げるので2倍ちょい カーテンレールを見えないようにする場合もあるし洗濯後伸縮する場合もあるので心持ち長め 両脇はcm1.5cmの三つ折りなので2倍強 フラットなカーテンでも重力で重くなるので上部の仕上げはキッチリ仕上げた方が綺麗で長持ちします カフェカーテンのようなポールなら ハトメでも良いししっかりしたベロを縫い付けてそこにポールを通しても良いです
モノにもよるけど薄手の平織り生地は裂きやすいですね はさみでカットより糸くずも出ないし良いです 地直しの時にもそのようにしてまっすぐにする手順があるので間違いではないはず
そもそも接着芯は布に固さを出す為だけに使うものではないです シャツのカフスや襟やボタンホール等の形が変形しない＝保護の為だったりもします 接着芯には片面と両面の2種類があります そして片面接着芯には2種類ありまして全面接着芯と仮接着芯があります 実は仮止め用ではなく接着剤の付き方が違うだけで全面接着されるんですけどね 違いは接着のパワーが弱い ラックカバーがご自分の設計か,本かネットに作り方が掲載されてたものか分かりませんが 現物を作ったら「イメージと違うんだけど…」なんですよね？ ハリコシがあって縫ったところが()で浮いて見えるのが嫌ならば その上からもう一度直線縫いをして生地の浮きを押さえた方が無難です 縫い目が表に見えるのが嫌ならチロリアンテープやレースを縫いつけたら良いんじゃないかな？ 接着芯の上に再度接着芯を貼ると厚みが出てもっと気になるような気がします それか接着芯より薄手のクモの巣テープで接着してしまえば少しは厚みが軽減します
シーチングは甘めの撚りの糸で織ってる平織り生地 ローンは細くしっかり撚った糸で織ってる平織り生地 ホテルや旅館のシーツはしっかりしてるのでブロードじゃないかな？ ちなみにブロードはシーチングより撚りの強い糸で織ってある平織り生地です 同じ名称でもメーカーによってペラペラ～しっかりしたものがあるかも？ それに綿100％ではなく化繊などが何％か入ると変わります 個人的意見ですが シーチングでピンタック作ってもピンとならずに達成感が得られないし 洗濯の後にアイロン掛けてもだんだんクタッとして来るんですよ 甘撚りの糸なのでだんだんケバが立ち白っぽく見えてきます 女の子女の子な甘めのデザインが好みな人にはこのクッタリ感が好まれるようです 安価なので試作に使われたりバッグの裏地,子供服に使われたりします 冠婚葬祭などの時,ローンのハンカチはポケットに収めても嵩張らず便利ですが 普段使いはタオルやガーゼのほうが使い勝手が良いです 裁縫の時にピンタックを作るとノーアイロンでもピンとして達成感が得られます
染めるのではなくてシミ抜きを試みてはいかがでしょうか。 綿の生地ならば酸素系漂白剤を使ってシミだけを除ける可能性が高いです。 白い布では何度も成功しています。問題は黒い染め色が落ちないかという事だと思います。裾上げをした時の余った共布があればテストできるのですが。 綿の場合は粉末の酸素系漂白剤をお湯で溶かしてつけ置き、5時間ぐらい浸けて置いても何ともないはずです。 それでもダメだった場合はアイロンを使ったシミ抜きを試みます。 熱に強い板（アイロン台でしょうか）を用意し、きれいな白いタオルなどを敷いてその上にズボンを載せ（ズボンの中にもタオルを入れて）、その上に粉の酸素系漂白を載せて霧吹きで濡らし、その上にきれいな白いタオルを載せて霧吹きでびしょびしょに濡らしておきます。 そしてそのタオルの上からスチームアイロンをかけます。ジューッと言って湯気だらけになる状態です。火傷に気をつけてください。 白いタオルのほうに汚れが移って来るようでしたら成功です。 染みが抜けた事を確認し、普通に洗濯をすればきれいになります。汚れが移ったタオルも洗えばきれいになります。 シミ抜き用のブラシも適宜使用。ただしあまりこするとそこだけ色落ちします。 黒に染めたい場合はオカダヤとかユザワヤに行けば染料をいろいろ売ってますので、そのズボンの生地の繊維に合った染料を選んで指示通りにやればできると思います。でも染めQが上手く剥げてないとたぶんむらに染まるでしょうね。 ポリエステルの場合は専用の染料でないと染まりません。おそらく高温でやる必要がありますので、煮られるような容れ物が必要ですからむずかしいですよ。 混紡の場合は綿+ポリエステルだったら綿用の染料で染めてからポリエステル用でという2回の工程が必要になります。 製品後染めの場合、上手く撹拌していないとむらが出やすいですよ。なにかのこびりつきとか油じみなどは完全に除去しておかないとそこだけ染まらなかったりします。
バッグの場合は、同じ形の袋状のものを縫って、内側に縫い止めることが多いと思います。 スタイなら、その形のほんのわずかに小さい形に型紙を作って 縫い代を付けて布をカット 縫い代を織り込む（カーブなどはギャザーや切込みを入れる。カーブは厚紙を当てるとギャザーが寄せやすいです） ニットに手縫いでまつりつける という感じじゃないでしょうか？ 網み目が大きくてスルー感がある場合は 縫い代がほつれないように、ほつれ留めを塗るとか ロックかジグザグで叩いておく方がいいと思います
キッチン用品の鍋掴みでヘビみたいな形(別にヘビになっている訳ではない)のものがあります。 親指の部分が口をパクパクしているように見えるヤツね。 そんなのを土台に使ってみては？ でもパペットやぬいぐるみ状の鍋掴みってけっこう売ってるけど それじゃあダメなの？
鞄のデザインを損なわないなら既成品の持ち手テープが簡単です 切り口が解れないように木工用ボンドを塗りつけて乾燥させたら縫い付けるだけ 鞄本体がデニム,キャンバス,合皮製なら同じような素材の生地 持ち手が合皮なら合皮だと一体感があるように見えるかも？ あと,薄手生地なら荷物がない時でも鞄自体は軽いのですが 厚地生地だと荷物がなくても割と重いので…四角にバツの縫い方がやはり丈夫かも 既成品に取り付けたいとなると手縫いになると思います 必要なものは100均で揃うと思います 繕い針(太い針のセット)ボタンつけ糸(レース糸,刺繍糸でも可能)指貫 自作テープの場合はＤカンの内側サイズ(チェック)2倍＋2本分(10cm程度?)不要な布小物や古着でも可能 長方形の生地の両端を折り,両面テープで貼り,圧着してテープを作ります 2本に切り分けて貼り合わせた側が内側になるようにＤカンを通しテープの内側を両面テープで止めて 切り口が隠れるように押さえます Ｄカンに付いたベロの部分を定規で7mmずつ印を付けます(合皮の場合はその後に目打ちで下穴を開ける) ベロの部分を鞄に両面テープで貼り付けて,印通りに縫います 糸は強く引き過ぎないように他の針を挟んで糸を引くようにすると遊びが出て糸切れしにくいです 鞄は洋服と違いガンガン洗濯するものでないので両面テープが少しくらい残っても大丈夫ですが 針や糸に粘着すると縫いにくいので細めを使った方が良いです
あります。 楽天とヤフーショッピングとアマゾンに出店しています。 http://www.rakuten.co.jp/yuzawaya/ http://store.shopping.yahoo.co.jp/yuzawaya/ http://www.amazon.co.jp/gp/browse.html?ie=UTF8&marketplaceID=A1VC38T7YXB528&me=A2EYMTTVU96IQK
手芸は、 編み物、洋裁の他に、刺繍、パッチワーク、羊毛フェルト（光浦靖子さんで有名ですね）、ただのフェルト手芸（マスコット人形作りとか）、ビーズ手芸、他色々あります。 私は洋裁（小物作り含む）と編み物しかしたことありません。なのでそれについて書きます。 まず、裁縫の基礎本で、教科書のようなものでオススメの本です。 これ１冊で裁縫の基礎がしっかり学べます。生徒さんたちにこの本を買ってもらって、使ってもらっても役立つと思います。 「きれいに縫うための基礎の基礎」 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%8D%E3%82%8C%E3%81%84%E3%81%AB%E7%B8%AB%E3%81%86%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AE%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E3%81%AE%E5%9F%BA%E7%A4%8E-%E6%B0%B4%E9%87%8E-%E4%BD%B3%E5%AD%90/dp/4579112253/ref=sr_1_3?s=books&ie=UTF8&qid=1397396040&sr=1-3&keywords=%E6%B4%8B%E8%A3%81%E3%81%AE%E5%9F%BA%E7%A4%8E 上記は基礎ばかりが載っているので、実際に作品を作りたいとなったら、こちらの本をおすすめします。 中高生が作りたいと思うような作品の作り方が、分かりやすく掲載されています。ティッシュケースなど誰もが最初に取り組みそうな作品から載っているので良いですよ。 「子どもに持たせたい手作りバッグ&小物」　 http://www.amazon.co.jp/%E5%AD%90%E3%81%A9%E3%82%82%E3%81%AB%E6%8C%81%E3%81%9F%E3%81%9B%E3%81%9F%E3%81%84%E6%89%8B%E4%BD%9C%E3%82%8A%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0-%E5%B0%8F%E7%89%A9-%E9%A6%99%E7%94%B0-%E3%81%82%E3%81%8A%E3%81%84/dp/4569700756/ref=sr_1_7?s=books&ie=UTF8&qid=1397396848&sr=1-7 ミシンの使い方を覚えたい。そんなときは、 「いちばんよくわかるミシンソーイングの基礎」　ミシンの使い方が、カラー写真で丁寧に解説されています。 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%84%E3%81%A1%E3%81%B0%E3%82%93%E3%82%88%E3%81%8F%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E3%83%9F%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%AE%E5%9F%BA%E7%A4%8E-%E5%9D%82%E5%86%85%E9%8F%A1%E5%AD%90/dp/4529049949/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1397400740&sr=1-1&keywords=%E3%83%9F%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B0 編み物は、棒編みとかぎ編みがありますが、かぎ編みの方が簡単です。 私は編み物をやり始めたところで、かぎ編みをチャレンジ中で買った本があります。 すごく分かりやすくて、私のような編み物の知識がゼロだった者でも、見ながら楽にやれ編み物をマスター出来ています。中高生でも理解できると思います。 これは基礎の解説と、実際に作品の作り方も載っているので、これ１冊で編み物がマスターできそうです。 「ビギナーシリーズ はじめて編むかぎ針編み」 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%93%E3%82%AE%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E3%81%AF%E3%81%98%E3%82%81%E3%81%A6%E7%B7%A8%E3%82%80%E3%81%8B%E3%81%8E%E9%87%9D%E7%B7%A8%E3%81%BF-%E3%83%AC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%96%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-no-2945/dp/4834729451/ref=sr_1_5?s=books&ie=UTF8&qid=1397395748&sr=1-5&keywords=%E3%81%AF%E3%81%98%E3%82%81%E3%81%A6%E7%B7%A8%E3%82%80
18ミリ幅なら二つ折りで足らないということはないでしょう。 バイヤステープを縫い付ける前に、アイロンでテープに折目をつけてください。 出来上がりで裏側になる側を1～1,５mmほど（ハンカチの厚み分です）多く取ると 包んだ時にちょうど納まるようになると思います。 それでもテープの中が布でパンパンになるなら、中表にテープを縫い付けた後、 縫い代を切りそろえてから、くるんで裏側をまつるか、表からステッチステッチをかけるといいです。 外カーブの角丸部分では、そのまま縫うと必ず反りが出るので まずいせ込み（シワが出ない程度に細かいギャザーを寄せる）をかけながから縫いつけ 裏側も同じ要領で始末します。 下のサイトが詳しいので参考にどうぞ。 パイピングのコツ http://senjyu40.blog68.fc2.com/blog-category-26.html
画像を最後まで見てないのですが輪編みではないのですか？ それなら一度に2目すくって編めば1目減ります。、 帽子なら何目減らすか考えてまんべんなく減らし目を配置します。 こういうのってなかなか画像を最後まで見てくださらないと思います。
テープを半分に折る時、縫う時下側になる方の幅を2ミリほど多く取ると 縫う時にステッチが外れにくいです。 しつけ縫いが一度で決まらないようなら、いったん片側をしつけてから 縫い代をくるんでもう一度縫うといいでしょう。 手間はかかりますが、失敗しにくくなります。 ＞縦長の長方形のかばんです。マチもきっちり長方形です。 角部分は「額縁に折って始末します」 やり方は文章では難しいので、下のサイトの画像と記事を参考にしてください。 角をたたむ時に表と裏で互い違いになるようにすると厚みが平均になります。 バイアステープ。角の縫い方 http://krinrinka.exblog.jp/2687175
こんにちは。 私も皆さんがおっしゃってるようにナイロンに見えます。 少し透け感がありますね。 写真のような使い方をされるのであれば、ある程度強度がある方が良いでしょうね。 エコバッグなどに利用するときのナイロン防水タフタで検索すれば、可愛いプリント生地などヒットすると思います。
製作者の好み,革の厚み,バッグのデザインによって変わると思う スェードって事はソフトなイメージなので・・・ ・革のソフト感を生かすデザインなら縁のみ接着 ・厚みのあるスェードでカッチリしたイメージのデザインなら全面接着 バッグのデザインによっては無接着で縫い付けるだけのものもありますよ 内ポケットは革でも生地でも良いと思います ポケットは割と力の掛かるパーツなのでデロンと伸びるかも・・・ 縁のみ接着だとポケットの縫い付け部分だけ当て布を裏に縫い付けます 作りたいデザインのバッグと似た様なデザインのバッグを 実店舗で見てみると良いと思います
＞どの程度の改変を行えば販売する事が出来るのでしょうか？ ＞また、どの程度がオリジナルといえるのでしょうか？ ケースごとに判断するしかないと思います。 たとえば色の切り替えやデザイン上重要な部分がまる写しだとアウトでしょう。 私自身、チャイナ服をパクったとクレームを付けられましたが、 トラディショナルなチャイナ服はほぼ決まったバリエーションがありますから根拠なしとして突っぱねました。 目安として、マルシェバッグやトートバッグのように「一般名詞」として通用しているものはOKです。 しかし部分的にでも作者オリジナルの工夫があれば、そこを真似て売ることは権利侵害にあたります。 判断に迷うのは、他人のオリジナルを参考に、さらに工夫を加えた場合です。 つまり『取っ手つけてみたわ、みたいな感じ』なんです（笑） 権利侵害は親告罪なので権利者自身が訴えない限り、罪に問われることはめったにありません。 そういうことで個人のネット販売では、実際はグレーゾーンが横行しているようです。 ですが、天網恢恢誰が見ているかわかりません。 あきらかにモラルに欠けるような行為は慎みましょう。 色柄が違って、部分的なデザインも違っている。 また、デザインの要となる部分が一般的にも良く使われるものである。 そういう点をクリアしていればオリジナルを真似て制作した作品であっても 販売してかまわないと思います。 クレームに対応するために出典をメモっておくといいでしょう（これは雑誌掲載でも必ず行います） なんだか楽しそうなお母様ですね。 ごしっしょにプロデュースしてさしあげてはいかがでしょう？
ピンタックの写し方は合ってますよ 型紙から写した後にもう一度引き直せば良いと思います 糸抜きの工程が面倒なんですよね 手抜きのピンタック 時間が経つと消えるチャコペンや水で消えるチャコペンで直に線を書いて 線の上を直線縫いすると糸抜きと同じ効果があります 糸抜きしにくいけどヨレやすい生地の場合に使える方法です 生地と糸の色目が合えば楽チンですよ
＃1です わかります あれは溝と石の厚みが合わないとはずれてしまいます コの字型になっているんですよ でバチカン部分（チェーン通るところ）の下はねじの溝が必要です もちろん地金をネジネジひねればできないことはないですけど まっすぐ前を向かなくなったり強度が落ちます ねじ部分 その上にバチカン部分が溶接されないで入っている物なんです よく手作りなどであるのは 金属を使わないでひもなどを編んでハンモックのように幅広にして 石を包み込んでというのはよくありますよね 針金というか貴金属で作る場合は 幅広の金属紐を用意して石のカットのガードル部分（枠を止める台形か尖がっている部分です）をしっかりつつみこんでしかもきつすぎない遊ばない程度の遊びも必要です 説明が専門的ですいません
運良くもらったミシンにラッパが一個ついてました 13mm(仕上がり幅6mm)かな? 帆布バッグの処理やキルティングコートの端処理に使えます キルティングには本当はもう一段上の16mmサイズかな・・・とも思いますが 夏服にも使えるし良いと思います 自分は使ってませんが専用押さえを使った方がねじれが出にくいそうです 16mm(7.5mm)までは専用押さえは10mm(4.5mm)13mmと同じはず 好みの仕上がりが無いなら16mmまでは汎用性があると思います
表面を消しゴムで軽く擦り,クズを払い ニベアを全体的に擦り込んで足つぼ押し棒等で擦る ニベアの余りを拭き取りカーテンで日よけした風通しの良い窓辺で放置 これで駄目なら,ぬるま湯に固形洗剤を少し溶かした洗剤液に布巾を浸し 絞った布巾で汚れ部分を軽く叩く 洗剤液で叩いた跡はぬるま湯に浸した付近で丁寧に叩く その後,乾いたタオルに挟んで全体的に叩いて湿気を取る 革の裏にニベアを全体的に擦り込んで足つぼ押し棒で擦る 染み込まなかったニベアの余りは乾いたタオルで拭き取り カーテンで日よけした風通しの良い窓辺に裏側を上にして放置 日焼けして汚れ染みや色ムラと同化して気にならなくなるはず
JUKIのカロス10とジャノメのJP310はコンピューターミシンです この二台で考えると個人的好みは角ばった形状のJUKIの方です なんと言っても重量があるし ジャノメのモーナゼE4100は電子ミシンです コンピューターミシンと同じ土俵に上げるのはちょっと・・・ ですがJP310とモナーゼE4100ならば 押さえ圧調整機能とお掃除扉があるモナーゼE4100に軍配を上げます 重量もあるので,ちょっと丸っこい形状くらい許せてしまいます 発売年数で見るとJUKIのカロス10でしょうか？ 販売中止されるとだんだん入手出来難くなりますから新製品の方が良いはず 　*販売中止後8年間はパーツのストックしてなきゃいけないそうですけどね ミシンは重量がある方が安定性があります フットペダルでの速度調整についてですが,ミシン本体の速度設定をしておくと ペダルをベタ踏みしても本体の設定速度以上の速度にはなりません あ,厚い物は縫わないと言ってもポーチ縫う時に ファスナー縫い付けたり,接着芯使ったり,アクリルテープを縫い付けたり・・・ 重なり部分は厚地並みになる場合もありますので ある程度のパワーはあった方が良いですよ 同じ土俵に上げるなって書いたけど・・・ミシンの使用者の性格もあります コンピューターミシンは細か過ぎて逆に面倒だとか 電子ミシンは大雑把過ぎて面倒だって意見もあります
登録したサイトを眺めて流行傾向を見たり 売れてそうな人や自分の好みの人のショップを覗いたり レビューを見てみれば良いかも？ 流行廃りがないのはシンプルなポーチ,巾着ですね ・質問者様の得意分野はなんでしょう? 編み物が得意なのに「今は縫い物が流行ってます」は困りませんか？ ・手持ちの在庫を減らしたいんだけど? 男の子,シンプル趣味な女の子しかいないのに「ブリブリな姫系」 だと購入しなければいけませんよ? 生地,副資材は流行廃りなく売れると思います 保管状態を調べてシワや糸くずを払って売りに出してみては? メーカー,素材が分かってると買い手がつきやすいです PC上で色がはっきり分かりにくい時は手持ちのミシン糸の 「メーカー名や番号」で表すと良いです 元々購入したお店の値札が付いてたらそれを見せるのも良いです 「数年前,手芸店でmいくらの生地でした」とか 売れ残って値下げするとショックなくらい安価で売れる事もあるし 生地の時に売れなかったのにバイアステープにしたら売れたりする事も・・・ 使わなくなった在庫も少しでも売れると材料費の足しになります
(1)好みにもよる,自分は不織布より綿の方が好み (2)デザインにもよるが見返し,ボタンホール部分,襟部分など デザインによってはスカートにも貼る事もあるかも・・・ (3)一緒に貼る事もある,しない時もある,縫った後に縫代部分だけ剥ぐ事もある (4)接着芯と生地が合わない,接着剤の劣化,貼り方が悪い 貼る時にはアイロンを滑らさず押し付けましょう (5)変ではない,ボタンホールのあるデザインだとそこから傷む事がある デザインによってはヨレてだらしない感じ 浅草ゆうらぶ　無料サンプルセット 検索すると接着芯が無料で数種類もらえるはず まだやってるかな？ 好みのものが見つかると良いのですが・・・
同じこと考える方がいるんだなと思い，嬉しくなりました。 私はよくやりますよ。幸いに使い切る寸前までふにゃっとならなかったら，そのまま使い切りますが早めにふにゃっとなってばらばらになり始めたら，トイレットペーパ－の芯などにかっちりまき直し，巻き終わりを止めた後にスポッと抜いて，気持ちよく内側から使います。 巻く要領は，既製品のように，斜めに巻いてゆき，端に来たら少しひっかけてまた反対に向けて斜めに巻きます。これを平行に繰り返すだけです。 留意点は，ほどいて巻き直す時点で，糸によりが入り，キンクしたりゆるんだりするので，紙ひもの固さがばらばらになります，ですからどうしても既製品の様にはかっちりできませんが，ま，形が整えば良しとしましょう。
エナメル生地はどうでしょう？ きらきらラメ風,艶あり,艶なしマットな物と種類はあるはず キチッとカチッと仕上げたければ芯地を貼るか縫い付ければ良いです 指輪部分の調整に平ゴムを挟んでおけば浮腫んだりしても抜きやすい 腕輪部分は内側をマジックテープで良いと思います 黒い生地も挟んで縫い込めて繋ぎやすいと思いますよ
こぴーパペットいそか フェイスブック2013.12.8で型紙があがってたと思います 理科実験・自由研究問屋 「パペット人形作り」という家庭科用教材があります 子供用の教材なので型紙+材料セットだったと思います あとは,雑ですが 小型のカップ麺のカップを分解して型紙を作るとか 不要な部分をカットすると一応丸みは帯びますし カップの口部分にあわせてフェルトを丸くカットして 半円にして縫い付ければ口になります
前の質問は読みました。 ケイバ印は品質は悪くないです。中の上ぐらい。 それとやっとこと書いていらっしゃいますが、前にあげられた品はラジオペンチ、先丸ペンチ、ニッパーであってやっとこ（日本式の古典的な構造の物）とは少し違っています。 日本式やっとこは良いものと悪い物の差が激しいのですが、今は高級な物しか出回ってないように見えます。細工用の高い物ならやっとこは好いです。使うに当たっては手入れや調整も必要です。（日本式やっとこの方が先の形状を自分で加工して使うのはやりやすい）。比較的高いので今回はペンチから選んだ方が好いと思います。 http://blogs.yahoo.co.jp/hiron0702beat/44737516.html ↑のリンクのいちばん右のがペンチで、他はやっとこです。止めている軸の所の構造が違います。 たしかにラジオペンチは安い物でも使えない事はないですが、中級品高級品とはやはり違います。でもこれはまず最初に買うべき物でしょうね。お金がなけりゃ安物を買うしかないでしょう。安物こそ出来不出来もありますから、買う前に手に取って良く吟味するべきでしょう。 先丸ペンチ、先丸やっとこは良い物でないとあまり意味が無いと思います。これが無いと針金を丸く曲げる事は難しいと思います。ただどういう形や性能が求められるのかはその作業をしてみないとわからないと思います。 ニッパーは切る物によって形が違ってきますが、本当は強力な物と繊細な物と両方あると好いのでしょうね。繊細な物を無理して使うと欠けてしまったりします。まあ安物で始めてみてこれではダメかなと思ってから好いのを探すと良いのでは。 結果的には安物は無駄な出費になるのかもしれませんが、とりあえず予算が無いのだからできる所からはじめて時間をかけて立派なセットになれば使いやすい物が揃って良いと思います。だから最初は全部安物でもいいという考え方もあります。 安物に手を加えて使いやすくするのも大事な勉強だと思います。 本当は細工用の工具は手に取って見られる所で買うのがベストですが、そういう専門店の実店舗はなかなか見つからない物ですね。ホームセンターで探すしかないかな。模型屋にも使えるのはあると思います。
こんばんは ほほ～リンク高いですね ホームセンターの工具売り場でみてください もっとシンプルなものありますので http://www.kiwaseisakujo.jp/item/5682/2101002.html http://item.rakuten.co.jp/tokei-zakka-you-marche/10000789/
レシピを見たところ、よほどの不器用ではない限り作れますよ。
ほぼ＃１さんの言うとおりで 透けや生地のまつわりつくのを防止するなら、ペチコートでもいいですが 型を保つとかのためなら、裏地の方がいいですよね。 あと、裏地がなければ逆にいちいちペチコートが必要で 服としてそれで完成してないのを売っても売れない気がしますよ。 さらに、着心地や、ラインを考えると 裏地とスカート生地がきちんとあっていないと オールマイティなものを履いたとしても、スカートの落ち方、揺れ方、ラインがきれいに出るかどうか。 あと、ウエスト周りもスッキリしないと思います。 ゴムのペチコートをスカートと別に履いたら スカート生地との相性やサイズによっては動いているうちにずれることもあるでしょう 腰ベルとの下にギャザーが来たらごろごろするでしょうし 薄地のスカートでは、ギャザーのごわごわが表にひびくこともあると思います ナチュラル系のゆるい感じのスカートやふわふわ系なら下にペチコートでもいいかもしれませんが 質問者さんの求める「ラインにこだわった、シンプルなAラインや台形スカート」 では裏地の方が美しいラインが出るのではと思います。 せっかくこだわって作ったのにウエスト周りが野暮ったいなんていやですよね それに二つ持っていたら、といっても微妙な丈の違いとかもありますし ラインの違いもありますよね。フレアーだったりタイトだったり。 二枚履くのも面倒ですし 二日連続で違うスカートだけど同じペチコート使いたい、って場面も出てくるでしょうから 二枚じゃ足りないと思います スカートだと、茅木真知子さんとかはどうでしょうか？
NOTE　糸ループの作り方 相談者様が作りたいのはこういう感じのループでしょうか？ ビーズ用のクリアーゴム糸がありますがすぐに劣化します 普通のポリエステルのボタン付け糸の方が良いと思います 布製小物なんだからペンを差しても馴染みますよ 刺繍糸でも良いかも? じゃなきゃ革紐を二つに折って縫い止めてペン差しを作るとか?
マグネットボタンの取り付け方 検索して画像で確認してください,こちらと逆の方法で外せば良いです 用意するもの リッパー,－ドライバー,縫い針,リュックの色の糸,布テープ(補修テープ) 既製品から取り外す事になるので (1)ボタンに近い部分か,目立たない部分の縫い目を5cm～10cm位解きます (2)解けたら－ドライバーでボタンの足を少しづつ抉り開きます 　力加減を気を付け丁寧にしないと滑ってリュックに傷を付けたり怪我します 　足が開いたら取り外せます (3)ボタン足を差し込んでたスリット部分が解れたり穴が広がるので 　裏から布テープを貼ります 　ボタンの付いてた表側のスリットを指の腹で軽く押えて埋め込むように撫でます (4)解いた部分よりもちょい長めに丁寧に縫います 　リュックが合皮の場合,縫い目の穴の通りに縫い塞ぐと良いです 材質や改造の方法によっては(3)の工程は不要になるかも知れませんが リュックの材質によっては解れたりするのでやっておいた方が良いですよ
お店でそういうふうにわざと作ったシャツ（襟つき）を買って持っていますが、裏を見せないで気付かれたことはありません。 わりとハデなプリントの生地です。 着た時に表から見ていっさい裏側が見えないように作ってあれば比較する物が無いのでわからないのでしょう。（というか普通の通りに作ればそうなっています） 昔Ｔシャツなどをわざと裏返しに着るのが流行ったことがあります。やはり仕立ての裏側というのは見てすぐわかったし気になる物でしたが、それとは違って形の仕上がりの細部が普通であれば人は気がつかないようです。 アロハシャツで昔からあるようです。（アロハシャツは日系移民が和服の古着をリメイクして作った物から発展したという説があります。実際古着で特に昔の物でそういうのが多く観られるとのこと。） 更紗などはインドやジャワ・インドネシアから来た物ですから、昔からのそういうお互いの影響を考えるとおもしろいですね。
回答がないようなので、あまり自信はないですが答えてみます 編み図と同じような太さの糸で（ゲージも同じくらいになれば）同じようなものが出来上がるはずと思います しかし、毛糸で編むのと綿糸で編むのとでは質感が違うので出来上がりも微妙に違います。 綿糸は重みもあり、しっかりしていないというか。 ゴム編みなどは伸縮に難があります。 伸びてくるかもしれないので全体に小さ目に編む方が良いように思います。 私の親族も頭の手術をして、毛糸は痒いと言ってました。 私も（適当に）綿糸で編みましたがかぶってくれたかなあ～ 綿ジャージ素材のネックウォーマーや、 可愛い腹巻の端を縛って簡易帽子にする手もあります。 本人は暑くなってくると、スカーフを巻いたりしていたみたいでした。
布小物作る事にしか使用しない＝服やカバンと同じ作業です 雑巾,デニム&ラミネート生地が縫いたい ＝これらはミシンにとって厚地になります カーテンは直線縫いが綺麗な方が良い カフェカーテンでも巾があるので生地の重量で縫い目も歪む それに距離がありますから,ミシンの重量が大事です 出来れば予算5万円～(ネット購入の方が安価) 初心者に優しく使い勝手の良いブラザー ソレイユ80(アデッソ,フェリエとも言う) パワーのJUKI,エクシード(F400,F600) フトコン&ミシンテーブル付属(上位機種には+ニーリフトペダル) ニーリフト最初は要らないなと思ったが便利ですよ～ フトコン&ミシンテーブルは買い足せても後付け出来ないし あなたがミシントラブルでパニクらないタイプなら 2～3万円程度のミシンでもこちらでも平気かと思います ・ジャガーミシンCC-1101 TVやカタログ通販等で売られてるミシンの基本のミシン 他メーカー&品番でもパーツが流用出来るので修理代が安価 安い割にパワーもある ・シンガーミシンモニカピクシー 安価なミシンなのにダイキャスト製の重量級 モーターも大きめなのでパワーがある ・ジャノメミシンE4100 とても人気のあるミシン,押さえ圧調整が出来る JUKIの次に丈夫なミシンだと思う ミシンってオープン価格になってるけどシンガーとジャノメは 定価が10万円前後だったはずです
４０台女性です。 友人が革バッグの職人（セレクトショップにバッグを卸しています）をしてまして、私自身いくつかオーダーでバッグを作ってもらっていますので、その時の経験を思い出して書きますね。 私の趣味や服装は、基本デパート系。 女性的な服装が好きですので、お友達と趣味は似ていると思います。 色の組み合わせですが、、、相談主さんの選んだ革でということなら、私なら、 ・カーキ＋渋金　糸はマスタードイエロー ・赤茶＋渋金　糸はオフホワイトまたは紫 ・黒色＋金色　糸はピンク という感じになります。 ただ、カーキ以外の革の色の選択はどうかな。。。 赤茶＝冬色なので、今からの季節では使えない。 黒＝フェミニンな衣装には個性が強くて使いづらい。 実際、今年の冬は下記のようなバッグをオーダーしました。 ・カーキ系迷彩ハラコで持ち手はチョコ＋渋金　糸はマスタード ・赤茶＋渋金　糸は紫 ・濃いブルー＋シルバー　明るいグレー 現在オーダー中のバッグは下記のとおり。 （まだできあがっていないので、成功かどうかは謎） ・白＋金　糸は白 ・ピンクまたはピンクベージュ＋金　糸は白（クロコ調があればそれでお願い～） ・若草色＋シルバー　糸は白またはベージュ（革の色見てから決める） ということで、これからの季節の私のオススメは、、、 ・キャメル＋金　糸はベージュ ・ピンクベージュ＋金　糸は白またはオフホワイト（春にピンクや白の服を着る人なら） 男性的な仕上がりになりそうであれば、ステッチ糸で花柄入れるとか、型抜きすると可愛くなります。 女性は重いバッグを嫌います。 とにかく革を漉きまくって、軽く仕上げることが大切です。 あと、ちょっと気になったのは裏地とかはつけないんですか？ たとえトートでも、裏地は欲しいなぁ。 でもって、裏地は革では無いような春らしい可愛い色がいいです。
ハンドクラフト　ボタンボタン　ラメレース・ラメトーション トーションレースのお店＊レース屋さん　ラメトーションレース 瀬川レース株式会社　ラメレース この3つで検索されて見てください 同じ物はないけど似たようなものはあるかも・・・
ドラッグストアで売ってますよ ・無水エタノール(無水アルコール) アルコール度数90％～99.5％ 定価は1800円くらい？ ウチの近所では棚卸しされて期限の短くなった物を ワンコイン位で買える事がある 食品じゃないから期限切れそうなものでも大丈夫だし～ 工業用アルコールは機械洗浄や燃料用だけど 医療用は消毒用や自家製精油を作る時に使用するので 工業用よりはキツクない気がします ・・・まぁ医療用だけど消毒に向くのは度数が70％なので 皮膚に付くとガサガサになりますけど
ご自身で新しく縫いしろを計算に入れた白い布またはゼッケンを購入する 周りをかがって縫い付ける 手芸用ボンドをゼッケンの周りにつけて、それを体育着等にアイロン接着する（オススメは、コニシ「裁ほう上手」） 手芸用ボンドはほつれ止めに効果的です。 私は手芸用ボンドでイスのマットを作成、息子や夫が使用していますが、壊れません。結構丈夫です。
値段が変わらないならどちらでもお好みで 製図する人専用ではないですが少しだけ値段が高かったかも？ 大型型紙写すだけなら罫線付きでなくても良いです 余り部分はA4ファイルに挟んで取ってます 小物作りに使ったり,メモに使ったり 接着芯を貼る時や滑りの悪い生地を縫う時の当て紙に使う 　 不織布の場合は人形服の返し部分に使ったりする事もあります
普通の洋服や小物に使うならばバネホック 薄手のデニムシャツにリングや装飾ホックが使ってありますよね? リングで留める物は「アメリカンホック」とも呼ばれます 強度云々より装飾用のホックと考えれば良いです 作業服やバイク小物に使うならジャンパーホック バイクのサイドバッグやオープンカーの幌を留めるのにも利用されてます 強度があるので「ストロングホック」とも呼ばれます 普通サイズの物で,普段使いの物なら兼用出来ます 打ち具も同じだし開発したメーカーの違いなのかなぁ? ある程度の強度が必要なら大き目サイズ(No.5)のバネホックよりも 普通サイズ(No.3位?)のジャンパーホックにした方が良いですよ
ニット素材のTシャツでしたら前端が伸びてしまうことがありますので 真ん中を切る前に切る両側に伸び止めテープを先に貼っておかれると良い気がします Tシャツ素材は縦に伸びやすい、あるいは端が丸まってしまうから 前立てを付けるまでセロテープやメンディングテープを貼っておいてもいいかも 仕立てあがってからも伸びてくることがありますよ 前立てはバイアステープでも良いですが、どうせなら出来上がったものがデザイン的に有利になるような色がらの布を考えても素敵ですね。 伸びる場所に伸びるバイアステープを使うよりむしろ まっすぐの場所に使うので普通の布でも良いと思います むしろ伸びないように前立てに芯地を貼っておかれることをお勧めします
アップルミンツの本は持っていませんが、添付写真のおかげでわかりました。 今回の編み図ですと、赤色が普通のリング編み、黒色がリバースワーク（上下をひっくり返して編むこと）によるブリッジ編みと言うことになります。 で、ブリッジの上に乗っかってるリング編みは黒色になっていますので、これはリバースワークをせずにリングを作ります。 この「乗っかっているリング」は「モックリング」と呼んでいます。 ほかの呼び方もあったと思いますが、それは失念しておりますので以降モックリングとします。 モックリングというのは、疑問に思っていらっしゃる「リング状にブリッジで編む」そのものなのです。 モック【mock】＝見せかけの。まがい物の。（goo辞書より） と言うとおり、ブリッジの端と端をつないでつくる見せかけのリングのことを言います。 糸の端と端を結ぶと輪っかができますよね。 その糸がブリッジと考えればいいわけです。 と、いうと、とても簡単なのですが（笑） 方法に関しては、私がここでごちゃごちゃ文字を並べるより、わかりやすく作り方を解説してくださってるブログがありますので、そちらのURLを参考に載せておきますね。 （「あーるのシカゴ生活記 ＆ タティングレース」　より） 添付したURLはセルフクロージングモックリング（SCMR）という手法のページですが、このブログではタティングの様々な手法を解説してくださってるのでありがたいです。 ちなみに、このブログでは、モックリングにもう一つリングを乗せているのでシャトルを2つ使っていますが、今回はモックリングだけですのでこの部分はシャトルの持ち替えが発生しません。 チェインはブリッジと読み替えてくださいね。言い方が違うだけで、作る物は同じです。 クリップとかぎ針を使い、芯糸を引き出しておかないモックリングの方法もありますが、この辺は好みだと思います。 その方法も参考URLの本文2行目にリンクを貼ってくださっているので、良ければご覧になってください。 あと、SCMRでは、クリップを使わず、左手小指に引っかけて引き出した芯糸を保持する方法もあります。 SCMRで気をつけるところは、芯糸を引き出した後に結ぶ目の根元が、引き出す前の目と離れやすいところだと思います。 少しくらいなら引き締めるときにごまかせるように感じますが、離れすぎているとその部分がゆるゆるになって気になってしまうので、できるだけくっつけられるように心がけてみてくださいね。 私はシャトルを持ち始めて3年ほどになりますが、未だにその辺りがうまくいかないのでまだまだ精進せねばと思っています。 これでちゃんと説明できているか不安ですが、わからないことがありましたら補足してくださったら調べてみます。 最後に。 アップルミンツの本が初めてお買いになったものでしたら、ほかにも初心者向けな本がありますのでご覧になるといいかと思います。 私がタティングレースを始めるときに買ったのは、聖光院 有彩先生がお書きになった「タティングレース 新しい世界」という本です。 この本のおかげで、簡単なモチーフならば独学で作れるようになりました。 同じ先生の「タティングレース」という本でも、同じく基礎が丁寧に書かれていると思います。 ほかの先生方の本でも、現在書店で入手出来るものなら基礎が解説されていると思います。 すでにご覧になってたり、お持ちになってらしたなら、申し訳ありません。 すてきな作品ができますように！
こんにちわ、500gabasuさん。 双糸＆２度撚りにしないと、シニューは戻りが強いので 一瞬で撚りは戻ってしまいますね。 まず、希望の太さの2/3程度、倍の長さ×1.3～1.5倍のシニュー糸を用意します。 糸は、撚りを掛けると締まって細くなり、２度撚りの為仕上がりが短くなります。 長すぎる場合は、２本にして二つの糸の片端を一緒に結んでから撚りを掛けます。 撚りの話はこちらに http://www.fjx.co.jp/learn/knowledge02.html 手縫い糸の作り方は 1.Ｚ方向の撚りをかける（左撚・単糸で下撚り・モーター逆転） 2.Ｓ撚(右撚・双糸にして上撚り・モーター正転） と覚えると良いです。 なぜこの順かというと、手縫いで縫っているうちに 撚りが戻らぬようにするためです。 モーターを使う場合も、回転方向に気をつけて。 機械で撚ると、手早く強く撚れますが、 風合いは甘撚りの方が出ます。 その辺は回転した数によりますので、 調整しつつされればよいと思います。 参考まで
何用のパーツかわかりませんが セボンスターみたいな、ってことは「ビジュー」とか「アクリルストーン」でいいのかな…。 ハート http://dekoshop-peach.ocnk.net/product/629 http://www.dolcemagic.net/ca237/830/ 星 http://store.shopping.yahoo.co.jp/different/das0001.html 星はあまり見かけませんが ハートはよく見かけます。 大きめの手芸店や100均に行くといいと思います 小さいサイズのものなら、サン宝石のデコ専にもハートと星のストーンがあります
和紙人形キット 雪ん子？ 作るのに別の本を購入しないと駄目ですよ YUZAWAYAとかで探してみるとか
ネックカバーと呼ばれているものを真似てはどうかと思います。 例えば、こんなん（既製品ですみません）。 http://www.lafino.co.jp/fs/tennisshop/ass-uv-0002 今あるネックウォーマーも、 ドーナツ型（前だけ長ければ良いのなら、スタイ型？）の生地を 付け足すことで解決しそうな気がしますが、どうでしょう。 新作も気に入ってもられるといいですね。
空カプセルで検索すると出てきますよ。 http://item.rakuten.co.jp/drugpure/4562137400093-1/ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%98%E3%83%AB%E3%82%B9-%E3%83%93%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC-HF%E3%82%AB%E3%83%97%E3%82%BB%E3%83%AB-000%E5%8F%B7-100%E5%80%8B/dp/B002KFFQ3O/ref=sr_1_5?s=hpc&ie=UTF8&qid=1392644136&sr=1-5&tag=chrome00-22
・ビーズBook 確かこの本は初級～上級とマークされてると思います ・ルースビーズ・ルースパーツで作る大人のアクセサリー こちらはチャンルー風ブレスレット等が作れる本なので 工具は殆ど必要なかったはず ・ビーズ・ワイヤーで作るアクセサリー こちらはワイヤーを使うのである程度の工具がないと作れませんが 100均のペンチに両面テープでフェルトを貼ると傷も付きませんよ 色々あるので図書館やブックオフで自分の好みの物を選べば良いと思います 最初の頃はテグスやワイヤー,ピンが歪み「本と違う???」な形状になったりしますが 何度もトライすると慣れます
私はお裁縫もスヌーピーも好きです 最近はお裁縫人口が減っているもような(-_-;) 市販の裁縫箱は必要でないものを入れすぎています 小さいピンクッション、縫い針と待針、白と黒の縫い糸、はさみ、メジャー、チャコペンシルがあれば十分でしょう。 縫うものによっては必要になるものが違うし。 求めたいのは一つ一つの性能です。 ケースは底の浅いバニティケースのようなのがいいな。 1部分だけ残してファスナーでがばっと開くもの。 ふたにはハサミと短いチャコペンシルを入れるポケットを付けて。 内部は勿論、スヌーピーに出てくるキャラクターを描いた生地を使う。 それで全体のフォルムはスヌーピーで♪ 私は以前にミスドでもらったこのポーチを気に入って使っています これは綿がたくさん入っていたふっくらポーチだったのですが綿を全部抜きました。 こういうのがもうすでにあるものでしたら、ごめんなさいです
とばす、んだとおもいます。とばしかたは、適宜だとおも います。
セミ・ウーステッドという用語はあるみたいです。 半梳毛、準梳毛も無いわけではないようです。 ですが今毛織物の生産はほとんど中国のようで、半梳毛で検索してもなかなか日本語の所に当たらないですね。 長い繊維でないと細い糸ができないので、梳毛でない糸で織物を織るとするとツイードのような太い糸で織った物か、織物ではなくてニットになるんではないかなと思います。 セミウーステッドで検索すると手つむぎのほうで使われているケースがヒットするようですが。 カシミアは毛が短いので梳毛にしたものは超高級と書いてありますね。ですからカシミアが入っている物はセミウーステッドというような物になりやすいかもしれません。 あるいはウーステッドのスーツなどより少し落ちる質素な物と言うようなニュアンスの可能性もありそうです。（↓フラノとかサキソニーでも woolen の物があると書いてあります） https://www.tailor-kasukabe.com/articles/material/30_basic.html http://boutique.brunellocucinelli.com/gb/blazer_cod41369688ud.html http://www.polyvore.com/sophie_theallet_chocolate_blue_semi/thing?id=41825523 http://www.ecvv.com/product/2157753.html ↓ニットですけれど、真ん中へんに worsted yearn と woolen yearnの比較が、下のほうに semi worsted についてちょっとあります。 http://wovember.com/2013/11/15/sue-blacker-on-woollen-vs-worsted-mill-spinning/
接着芯も不織布の物(織ってない物)綿の物(織った物) 「本当に芯なのか?!」と思うほど薄い物・・・まぁ色々あります 薄地の生地で自分でキルトして作った生地はバッグ等に仕立てる場合に 一度薄手の接着芯を貼る場合もあるようですけど 基本,厚手の生地には接着芯は使いませんね クラフト用なら使えると思いますよ 貼りたい生地の端切れに接着芯を貼りどんな厚み&感じになるか試してみては? 　*5cm×5cm位の大きさで試すと使いようもある 思ったより厚地になりボテッとして丸みの出ない感じや 逆に薄地で「これって芯貼った意味なくない?」感じになる事もあるので・・・ なかなか好みの接着芯には出会えません 同じ生地を使いたい場合,一度水通しして 薄地ならばクモの巣接着シートで丁寧に接着(じゃないと凸凹になる) オックス位の厚みなら接着シート無しでも大丈夫だと思う 一つ一つ工程を丁寧に仕上げるとカパ～ッと浮く事はないと思います
＞本格的にやるならば工業用を購入した方がよいのですか？ まずお教室の先生や生徒さんがどのようなミシンを使っているか、 実際の使い勝手などを教えてもらってから購入してもいいのではないでしょうか。 レザークラフトといっても使用する革や作るアイテムによって 家庭用ミシンで充分だったり、職業用でないとムリとか専用ミシンが必要などいろいろです。 職業用ミシンは直線縫いしかできませんが、針や付属品の取替えで皮も帆布も縫えます。 対応できる布や皮の厚みに限界がありますが、 薄い革や内袋を縫ったりするのにたいていの人が使っています。 ミシンの使い方を覚えるためには最適だと思います。 工業用は用途別に特化したミシンですから、作りたいものが何でも作れるとは限りませんが これでないとできない工程が出てきたときに買っても遅くないと思います。 工業用は自分で調整できることが前提で、 設定やメンテナンスはメーカーに依頼することになりますから 使い方をよく知っていないと扱いきれません。 指導やサポートがしっかりしているショップから買うといいでしょう。 新品と一緒に定番の中古品を扱っているお店もあります。 すでに同機種を持っている人から紹介してもらうと安心です。 家庭用ミシンと違って一度買うと買い替えはほとんど無いと思いますので 焦って決めないで、目的と予算その他よく考えてからの購入をお勧めします。
斉藤謡子のふだんづかいの布バッグ かわたさんがつが作るクチュリエからのバッグ 等はどうでしょうか 普通のショルダーバッグの型紙を不織布で写し取り 角を丸く欠き切ったりダーツやスリットを入れたりすると 好みのフォルムに形成したら良いと思いますけど・・・
こんにちわ。 1.はい、その子です。最小出力で30Wで220℃まで下がります。 　20Wであれば計算上は最小で150～170℃近辺。それでも温度が高いと感じる事はあると思うので 　その場合は、濡らしたお絞り（布ならなんでも）などにチョイつけしながら、 　温度を若干下げて使うと良いです。 　　 2.バターナイフ、ナイスですね。コテに取り付けられれば 　使い勝手の良いものであればOKです。 　捻なども食器のステンレスナイフで作ることができます。 　　 3.１ｍｍなど薄い革のコバ処理・・・やり方は色々。 　板２枚（本や雑誌でも可）に挟んで、磨く。 　何枚かまとめて磨くとうまくいきます。 　それぞれ用途に応じ専用治具を作ると便利ですが、 　挟めるもので、革を汚さないものなら使えます。 　ちょうど動画があるので参考にどうぞ。（この場合はベルトです） 　https://www.youtube.com/watch?v=ZuD2-hwHSIE 　クロム革や山羊革の柔らかい素材でテープ状であれば、 　巻いて丸くしてコバ面積を大きくして磨けます。 　 リューターやマンドレールやファイバークロス、ストッキング・木のコマなど 大抵のものは１００キンで入手可能です。 身の回りで代用できるものはかなりあるので、後は工夫次第だと思います。 参考まで 　
エンブロイダリーレース エンブロイダリーレース　カットワーク エンブロイダリーレース　ドロンワーク エンブロイダリーレース　アイレット 綿ローン　セットワークレース この手の名称の後に「裾レース,片レース,フラワー」など入れて検索してみては？ アパレル用にデザインされてる物だと思いますので 「アパレル,問屋,サンプル」「工場廃棄生地」 そのようなタイトルが付いてるのをオークションで見た事があるので ひょっとすればオークションで見つかるかも・・・
・自動糸調子 これは無いよりあった方が楽な機能です でもこれは万能ではありません,裏地の厚さとデニム地の厚さは違うでしょう 調整されててもどうしても縫い目は変化します その変化を「私の手縫いより綺麗に整ってる!!」って受け入れる人もいれば 「既製品のような綺麗な縫い目ではない!!」って受け入れない人もいます ・自動押え機能 自動糸調子と同じような機能と思ってください でもこれも万能ではないです 自動押え圧機能＋押さえ圧調整機能がある方が便利です と言うか,押さえ圧調整機能だけでも薄地～厚地まで縫いやすいです ・自動糸切り 便利なんでしょうが個人的には不要な機能と思ってます その位の予算のミシンなら糸通し機能は大抵ある&100均の糸通しを使うと良いです 最近のミシンは糸掛けの順番がボディにプリントされてますよ あと,不器用との事なので フットコントローラーがあると両手が使えて縫い目が歪み難い ワイドテーブルがあれば平坦な面積が広くなるので長～い直線が縫いやすい 「小物しか縫わないから必要ない」と言う人もいますが ミシンのボディに沿った曲面でタタタ・・・と縫うより布ズレし難いです 初心者に優しい便利機能&後々便利に使えるオプションが豊富な ブラザーのソレイユ90 同程度の機能がありパワーのあるJUKIのF600jp ネットのお店でなら予算で買えると思います
ケミカルレースって普通は伸縮性ないと思いますよ。 レースは透けるので基本透けない布と組み合わせて使いますが、土台になる布が伸縮するものだとレースは破れる可能性大です。 伸縮しないものでしたら大丈夫ですよ。 ただペンシルスカートってすいません初めて知ったのですが、ふつうのタイトスカートよりも先がすぼまってるようなものですよね？ すると伸縮性があるものでないと運動性が確保できず動いたり脱ぎ着ができなくなりますよね。 であれば、両方とも伸縮のある布で作らないとだめだと思います。 ストレッチレースで破けるか破けないか、ですが、多少ならば平気だと思います。 ただ大きな動き、付加がかかるようなものでしたら、絶対大丈夫とは言えません。 それはどの布でも同じです。 レースは洗濯を繰り返すと破けやすくはなりますよね。 向いているか向いていないか…と言われると微妙なところですが、無理ではないとは思います。 総レースで作られた服もありますし。 ただ着ているときに多少気を遣いますかね。
こんばんは こんな感じですよね？ http://summer-ray.jugem.jp/?month=201111 此方の本にあるようです http://item.rakuten.co.jp/komadori/1484181/ 図書館などで見つけてみてはどうですか？
解れないように加工されてるならそのレース部分だけ 解れてくるようならピケで加工して乾燥した後に すくう様に手縫いするのはどうですか？
鎌倉にありますね。 http://www.kokeshka.com/
宝石の場合なら楕円(船形)でマーキーズカット ファンシーカットの種類に6角形があるので ヘキサゴンカットかな？ 穴開きにも色々あるし,穴無しもあり,大小様々あるので ビーズ　ヘキサゴン　等で検索されて下さい
DC3020ってサンカクヤのHPで出てきただけですね 見た感じCX11っぽいし機能も同程度かも? 機能をCX11で考えるとJP510と比べてれば 「押さえ圧機能」以外はステッチの数,重量の違いだけかな? 個人的に見た目はCX11のカクカクした方が好みなのですが・・・ JP510の方が重量があるし「押さえ圧機能」がある方が便利ですよ ミシンはある程度重量がある方が安定して縫えます 「押さえ圧機能」があると薄地～厚地まで楽に縫えるんです 　*まぁミシンのパワーに限度があるので厚地縫いには限度がありますけど 予算が4万円弱なのかな?と思うのですが これからずっと使う事が分かってるなら増税前にもう少し高額のミシンを 購入すると言うのも良いかなとも思います
柄の種類の一覧 http://www.n-p-s.net/tsuka-02.htm このページがお役に立てると思います。
こんにちわ。 ヌメ革・・・染めのタンニン革やクロム革と違い 作業にちょっと神経使いますね。 銀ペンは、専用の銀ペンクリーナがあります。 カッティングマットからの薄汚れは、練りゴムやレザー用のラバーで消す 丁寧に常に新しい面で当てるように落とす。 刃物の鉄くずによる「鉄染み」については希釈したレモン汁で落とす。(できればシュウ酸溶液） 手の汚れ・・・上と同様に、指紋などは脂を含むので落ちないか・・・な。 仕上げオイルで見た目薄くなったり濃くなったりします。(状態次第） いずれにせよ、確実に元の状態に戻すことはできないと思います それがヌメ革の持ち味といえば持ち味。 売り物のようにきれいな状態で仕上げたいなら、汚れはつけないのが一番です。 1.作業台や手は使用前に必ず洗浄する。(手と台はこまめにウエットティッシュ） 　水絆創膏を指に塗っておくと指紋がつくのを防止できます。 　ヌメの時だけは、作業はできるかぎり大理石の上で。 　（ラバーの台は汚れがつきやすく、汚れを取りにくい） 2.あらかじめ仕上げオイルと防水剤をかけておく。 　または、銀面に低粘着接着剤のマスキングフィルムを貼って養生しておく。 　このサイズなら、財布までの小物は十分使えます。(画材として売ってます） 　http://www.deletershop.jp/cgi-bin/dbf/profile.cgi?key=3322014&label=5&tpl=comic_07tape_view&type=eq まだ完全に仕立てていない・どうしても汚れが落ちない・気になるのであれば、 パティーヌ仕上げ(ぼかし染色）や、刻印を打ってアンティーク仕上げ などで、誤魔化す方法もあります。（予定とは違うでしょが・・・）
多分,飾り以外の部分はポロポロしてないのならば 飾りを散りばめた後の漉きが甘かったんでしょうね デンプン糊を薄く溶いて飾りのある部分,または全面に塗り自然乾燥させれば 大丈夫じゃないかな? 風合いも変わらないですよ これでもポロポロ剥がれるようなら ハガキサイズの透明袋に入れると開けて触れる事が出来ます
簡単　自分で作る流行のクラッチバッグの作り方 こちらはレザーを使った手縫いのクラッチバッグです レザーなのでこちらがしっかりした形かなと思います Ameriのクラッチバッグ　動画 こちらは布生地を使った手縫いのクラッチバッグです 布生地ですが裏生地アリ＆フタ部分がフェルトで補強されてるので 裏生地や芯地の付け方が理解出来ます マイケルコースの物ではないですがアレンジすると作れると思います 上の二つはマチなしフラットなクラッチバッグなのでマチを付けるだけです カッチリ目が好みなら芯地を固いタイプすると良いですよ マチが付く分フタのサイズ等がサイズが変わります 最初にチラシ等で好みのサイズのクラッチバッグを書き出して切り抜き 組み立てて好みの形状(フタの被り具合＆カドのカーブ等)に整え 他のチラシで型紙を作ると良いです
その大きさ,ピアスやイヤリングに良いですよ 穴が開いてるならＵピンに通して玉かんざし しずく型もＴピンを通して合皮やフェルトの花を作って 花の所々に挿しヘアコームに付けるとかコサージュにしても良いかも あと組紐を芯に通せるようにテグスで編むと帯止めにも使える クリアビーズより着物向きだと思いますよ 穴が小さくてもピンを通してレザーや麻紐を組紐にして 数個繋げたり下げたりしてブレスレットやネックレスにすると重くないです 小さくするとキーホルダーやストラップにも使えます チャンルー風ブレスレット,男女共用で作るの簡単でフリマの売れ筋商品でした
こんばんは 開いたり閉じたりしているという事は平行した2本の線(例えば縦線2本)の長さが違ってしまっているんですよね？ 方眼紙や三角定規などを使った方法は他の方が説明してますので、 私は普段やっている普通の定規でそんなに歪まない方法を書きますね 縦20cm　横30cmの長方形の型紙を作るとします (1)　紙の左端にタテに22～23cm程度(適当)の直線を引く→<左タテ線> (2)　<左タテ線>の始点から横に30cmの所に印をつける (3)　同じく<左タテ線>の真ん中くらいの所(適当)から横に30cmの所に印をつける (4)　<左タテ線>の下の方から横に30cmの所に印をつける (5)　(2)と(4)でつけた印を繋げるように定規を当てて線を引く→<右タテ線> 　　　(この時に定規が(3)(真ん中の印)を通っていれば、<左タテ線>と<右タテ線>はほぼ水平にあることになります) (6)　<左タテ線>と<右タテ線>の間が30cmになるように定規を当てて横線を引く→<上ヨコ線> (7)　今度は<上ヨコ線>の始点、中間点、終点あたりに3ヶ所、<上ヨコ線>から下に20cmの所に印をつける (8)　(7)でつけた3点の印が全部通るように定規を当てて<下ヨコ線>を引く (9)　はみ出た線を消す これで完璧な90度とはいえなくても、ほぼ直角に近い四角形が描けるかと思います ※透明で上下にメモリのあるタイプの定規だとかなりやりやすいです 　(印をつけるときに、直線を上下のメモリに重なるように当てると定規が歪みにくいです) ※※コピー用紙などの元々直角の紙を使う場合は、左と上の線は引かずに紙の端を使って、 　　印をつける所から始めると切る作業が減って楽です。 あと、サイズが合わなくて市販の型紙が使えないという事ですが、 理想的な形の型紙をお持ちでしたら、自宅やコンビニとかで拡大・縮小コピーして使うのが楽かもです。 お母さんの手作り通園バッグ素敵です！ 頑張ってくださいね(o^^o)
ベルクリヤーンは、カネボウ(繊維メーカー）のブランド名です。 ふわふわといわれても素材も太さも雰囲気も色々。 どれを指しているのでしょう？ http://item.rakuten.co.jp/kanzawa/c/0000000188/ 初心者なら、1つ目はストレートな並太が適。 その上で、モヘアなどファンシーヤーンに挑戦しても良いでしょう。 ＞一番簡単な棒編みで長い一枚の布を作り、二つ折りにしてサイドを止めるものにしようと決めました。 継ぎ目が出ますよ。 輪針を使った輪編みが継ぎ目がなく簡単、 しかも編みながら被ってみて丈を調節できますね。 何目編むかは、使う毛糸によります。 1.中央が10センチ角になるように15ｃｍ角位ののゲージを編む。 　(必ずアイロンスチームを編み目から離して当て布をして当ててから、10ｃｍで何目何段か計る） 2.頭の周囲と編む予定の長さ（長さは概算で良い）を測る。 3.何目・何段編むか計算する。（例えば頭の周囲が55ｃｍであれば、ゲージの目数に5.5倍すれば出る） 頭の測り方など、帽子の基本はこちら。 http://www.tata-tatao.to/knit/firstcap/index.html
＃3です ぜひ頑張ってください 編んだ人がいるという事は 出来るという事ですから
元画像データがあるならアイロンプリントが手軽ですね。 布で作るなら、各色の布で芯材をそれぞれくるむようにしたものを作り、それらを組み合わせて生地に縫い留めます。
ホテルをデイユースで借りる カラオケボックスで歌いながらとか
穴を開けていけないのならポンチで穴開けや縫うのも駄目ですかね？ コニシのレザークラフト用ボンドで 花形やハート型に抜いたモチーフやビーズを貼るのはどうでしょう？ 財布自体にベタベタ貼りたくないのならば モチーフ自体にビーズを接着して乾燥させるか縫い付けたり モチーフに小さな穴を開けて細～いチェーンを通しても良いかも? そしてモチーフだけを財布本体に貼り付けて乾燥させる ハンカチやハンドタオル等を財布に軽く詰め込んで曲面を作り 軽く押えて接着するとシワやヨレが出来難いかも? 口金の輪の部分にナスカンが取り付けられるようならば革紐のタッセル 細いチェーンに好みのビーズ,チャーム,フィリグリーを下げるだけでも 雰囲気が変わると思います
こんにちわ。 昔からの工夫ですが、並太で2～3割大きくしたいときは、極細毛糸を1玉買い、添え糸に加える。 これが一番簡単です。 後は毛糸番手を計算して割り出す。 例えば、＊糸の太さ=毛番手 （N/ｍ）と標準ゲージは相関関係にありますので 計算してみると 40ｇ巻き　86m　の糸は、N/ｍで2.15N/m これを2割り増しであるならば本来必要な毛番手は1.72N/ｍです。 3割り増しであるなら1.65N/ｍです。 単体で探すのであれば40ｇ66ｍ～72ｍの間の糸。 並太極太などの表示は販売店・メーカーでブレますので、40ｇ当たりの糸長を参考にします。 極細を加えるなら必要なm数は86×2＝172ｍ ここで、25ｇ200ｍの標準的な極細糸を加えると （25ｇ180ｍ～250ｍ前後が一番多く販売されていますね。） 80ｇ（172ｍ）＋21.5ｇ（172ｍ）で101.5ｇ（172ｍ）の糸ですので近似置となります。 この方法はストレートヤーンに属するものには全て使える方法です。 ＊毛番手　１ｋｇ当たり何メートルあるかの番手表示 　1000ｍ/1000g（N/ｍ）で表します。 参考まで
ダブルガーゼって、赤ちゃんのスタイやパジャマ、ハンカチ等 その生地の柔らかさをいかしたものが多くないですか？？ うちの家族は肌が弱いので ダブルガーゼのシャツを着ていますが 洗うときは綿だけど生地が弱いので ネットに入れてデリケート洗い アイロンをかけてもふにゃふにゃふわふわです。 お弁当袋て汁漏れもあるし、食べ物が入るので やはりガシガシ洗いたいですよね。。。 ダブルガーゼで作れない事はないでしょうけど キルティングでもして補強した方が良いのでは・・？
ゴムにレースを縫い付けたら伸びすぎないしほつれないしイイですよ。
商用利用可なら問題なく販売できるでしょう。 二次販売を禁止している場合なら問題が発生する可能性もありますがアレンジを加えているのなら問題はないと思います。 どうしても気になるときは素材を配布しているところに直接問い合わせた方が良いでしょう。
日本語では相当する編み方の名前がついてないようですね。 2 stitch garter ribと言います。 (2目ガーターリブ） この編み目になったはずです。 http://newstitchaday.com/how-to-knit-the-2-stitch-garter-rib-stitch/ ＞つなぎ目は何編みを参考にしたらいいものでしょうか？ 綴じたとき、模様が連続するように考えます。 作り目の仕方、伏せるか伏せないか どう綴じる（または接ぐ）かで変わります。
羊毛フェルト、楽しいですよね。 私も去年始めて、寒くなるといろいろ作ります。 バレンタインデーにあげるならば、やはりチョコレートやお菓子関連のものがいいのではないでしょうか？ ドーナツやマカロンなどは作りやすく、色もカラフルにできるのでかわいいかと思います。 それらをストラップやイヤホンジャックにしたり、バッグチャームならフェルト自体が大きくなっても邪魔にならないのでいいと思います。 あと、役立ちそう…といえばポーチでしょうか。 ボタンでとめるのでもいいし、個人的にはがまぐちのものが好きです＾＾ 1色でつくって、ワンポイントでお菓子をフェルトで描けばバレンタインだな、というのもわかるかと。 妹さん、素敵なバレンタインになるといいですね！
マザーガーデンのうさもものでかいほうがダッフィーSとほぼ同じサイズです。 うさももの小さいほうはダッフィーのポーチと同じサイズ。 女の子服がほとんどですが、着せ替えだけしたいならバリエーションが多いので楽しめますよ。 値段もダッフィーより安いと思います。
・オーガンジー等の薄手生地には80番 カード巻糸なら30番 大黒糸業のフェザナには40番があります ・ブロードやシーチング等の普通生地なら80～60番 カード巻糸なら30～20番 ・デニムやコーデュロイ等の厚手生地なら60～50番 カード巻糸なら20番 メーカーによっても若干糸の太さが違う事もあるし 色揃えの多い＆少ない事があり,生地の色に合わず浮いて目立つ事があるかも・・・ 生地にも同じ事が言えます 同じシーチングのはずなのに薄手＆厚手に見えるものもあります
こんばんは 針があっていない 針が劣化している 生地と糸が合わないなどが考えられます
綿糸は綿に使った方が良いです でも,綿にしか使えない訳ではありません オーダーメードスーツやコート等には丈夫過ぎる合成繊維よりも 太めの綿糸を好んだようですよ 合成繊維糸はオールマイティに使えます 紙巻糸,カード巻き糸と呼びます ちなみに外国ではあの糸巻きカード単品での名称は カードボビン,スレッドカード,ストレージカードと言うらしいです 国というよりメーカーの違いなのかな？
胴の部分は腹巻きに、袖はアームウォーマーやレッグウォーマーに。（袖が長めなら両方できるかも？） 残りで帽子あるいはティーコゼー、鍋敷き、コースター、ピンクッション…。 胴の部分はクッションカバーくらいなら取れそうな気もします。 あるいは、ひも状に切って編んでしまっても。作れるのはマット状のものとかかごっぽいものとかになりますが。縮んだものそのものよりは、しっかりと厚地にはできます。 ご参考になれば幸いです。
4はかぎ針編みなので、編み地が少しフェミニンです。女性用ならいいけど、男性には向かないかな？糸にもよりますかね？ かぎ針あみの中ではかなり簡単な編み地だと思いますが。 1～3は棒針編み。 いちばん簡単なのは3ですね。ただの2目ゴム編みなので。 1と2はあまり変わりません。2のほうが、模様の入る位置が変わるので、ちょっと混乱しやすいかもしれません。交差編み（なわ編み）が理解できれば、難しくはないですが…。 いずれにしても、ネットだけではなかなか難しいかも？ あ、動画で編み方がわかるサイトができたようです。 http://www.tsukuru.tv/ これなら編めるものがあるかも？ 頑張ってください！
よく買物する糸屋さんだと、糸の太さの違いだと思います。 ハイスパン釦付け糸　＃２０（太） ハイスパン釦付け糸　＃３０（細）
チェッカーフラッグや市松模様で探すとあります。 パーカーということであれば、ツイル生地でどうでしょう？ http://item.rakuten.co.jp/auc-cottonchips/10001707/
わたしも左利きですが編み物は右手で編んでいました。 慣れるまでは大変でしたが、慣れると問題ありませんでしたよ。
(1)について この編み方は輪編みではなく平編みですね。往復して編み進むようです。 「最後に指穴をあける」という所は、「脇をすくいとじする。指穴部分はとじないであけておく」ということです。上から6段をとじたら、指穴部分は糸をくぐらせるなりして6段とばしてから下部分をとじればいいと思います。 (2)について 普通の伏せ止めは最初一目編んだ後、「一目編んで伏せる」を繰り返しますよね。 この編み図で普通の伏せ止めをしてしまうと、ゴム編みや模様編みの部分が間延びしてしまいます。 なので間延びしないように、表編み+裏編みとなっている所を二目一度に編んでから伏せるようになっているんです。 それぞれ黒丸の所は表編みをし、左上二目一度の所は二目を一度にとって表編みをし、黒丸の下に横線が引いてある所は裏編みをして、一目ずつ伏せていけば模様編みをきれいに伏せ止めすることができますよ。 素敵なハンドウォーマーができますように。
毛糸自体がダーク色なので判り難いですが・・・。 この動画がお役立ちになるかと。 https://www.youtube.com/watch?v=DDSXze87zPY
ボタンの裏(上)から生地の方(下)に巻いて・・・ その方法で良いはずですけどね？ 糸の巻き方が緩過ぎるんでしょうか？ ライオンのサイトでボタン付けの図解があります あと 手芸小物♪ついつい研究ブログ ボタンのつけ方～イラストでわかりやすい！～ でも図解で説明されてます
「編地を楽しむリストウォーマー」、持ってます。 エストニアスパイラルに一目ぼれして購入しました。 ピコットはまだ編んだことがないのですが、見てみました。 作り目は46目でそのまま10段編みます。 10段は増やしも減らしもせず、ずっとまっすぐです。 増やし目は二目ゴム編みの部分ではなく、模様編みの一段目で行います。 46目を54目に増やすのですから、8目を一段目で増やせばいいのです。 だいたい5～6目を編んだら1目を増やす位でほぼ均等に増やせばOK。 増し目の仕方は「ねじり増し目」でいいと思います。 言葉で説明するのは難しいので、検索してみてください。
うーん、360度のフレアスカートですか・・・。スカート丈とかどんな生地かとかで変わってくるでしょうが、なんか裾がうるさい感じになりませんかねぇ。 それはさておき、別にそれ着てダンスでスピンするとかじゃないのなら、 (1)１８０～２７０度の普通のフレアスカートの割合で裏地をつける。 あるいは、 (2)裾がうるさいので、ウエスト下50センチくらいの台形型ミニペチコート（180度くらい）のイメージで裏地をつける ってなかんじじゃないでしょうか。 私の好みで言えば、同じ裾の広さをとるとしたら、角度を落として、ウエストにギャザー入れた方が美しいスカートに仕上がると思います。（スピンして裾を広げたときも美しいシルエットになります）
編目を見れば編み落としたの部分を確認することができます。 二目ゴム編みは 表表 裏裏 表表 裏裏と編んでいくものなので、 編み始めから見ていって、 表表 裏表とか裏裏 表裏と不順になっているところを探せばわかります。 見つけたらかぎ針で目を拾っていけば修正ができます。 目を落としてからだいぶ編んでしまっている場合、 私なら落とした目で増やし目をして誤魔化し自己満足させるか、 手編みの醍醐味だからとそのまま編み続けることがあります（笑） 外見から見たとて一目落ちてるなんてわからないですしね。 でも初めての編み物だからちゃんと編みたいですよね。 頑張ってください！
私のロックミシンは、ジューキのベビーロック糸取物語BL69WJです。 使用針はニット用のオルガンHA×1SP（#11、#14）と指定されています。 布帛用の針については、メーカー指定がありませんので替えようがありませんので、ニット針で布帛を縫っています。 ただ、布の厚さによって、針のサイズはきちんと替えるようにはしています。 ご心配されていいる、布やミシンへの負担ですが、布の方については、ニット針は針先がボールポイント（丸い）布帛用の針はレギュラーポイント（とがっている）ために、ニット布を布帛用の針で縫ってしまうと糸を切ってしまう場合があって、縫い目から穴が開き始めるという原因になってしまいますのでダメですが、逆なら糸も切れませんし、大丈夫だと思います。 ミシンについては、布帛をニット針で縫う場合は、先のとがった針で縫うべきモノを、先の丸い針で縫うわけですので、切れ味の悪い包丁を使うかのごとく、針の貫通には力が必要になります。 なので、厚い布帛をニット針で縫うとミシンに負担がかかるかもしれませんね。
ピケって、原理はマニキュアみたいなものだと思います。 除光液みたいなので取れるんじゃないの？と思って調べてみましたよ。 http://rurinilyann.blog4.fc2.com/blog-entry-197.html サテンで消えるかどうかは試していないのでわかりませんが、端切れでもう一度ピケを塗ってシミを作り、除光液みたいなもので試してはいかがでしょうか？ それでうまくいったら、本番で試してみては？ 普通、端の始末はロックミシンがあればロックミシン、なければジグザグとか三つ折とか手縫いとか、布によってはピンキングとか、色々あると思います。 ぬいぐるみやドール服の場合、袖口なんかはカーブがきつくてロックミシンがうまくかけられない時があって、そういう時は私もピケを使います。 でもシミになることがあるので、表には使わないです。 表までしみこみそうなときは、縫う前に塗ったりしみないような工夫をして乾かします。 やったことのないものとかは、ピケに限らず何事もそうですけど、一度試しでやってみたほうがいいですよ。 私は洋裁歴もう数10年ですけれど、それでも縫う前に試し縫いします。 ピケはものによってはシミになるのは説明書にも書いてあったと思いますので、一度試してみてからのほうがいいと思います。
こんにちわ。 ＣＭで使うものは、ニッターさん依頼か、 スタイリストが自作か、メーカーから借りるかの3択。 本やネットの編み図だと、使用許諾を取るのが大変なので。 ですので探しても同じものの編み図が見つかることはほぼないと思います。 編み図は簡単に作れるけど、企業に著作権があるので・・・ ここはご自分で考えて作成して頂くしかないと思います。 でも、ヒントは画像に隠れてますよ～。 拡大してじっくり見て、目を数えればでちゃいます。 http://topics.blog.suntory.co.jp/005870.html 1.作り目→１目ゴム編み6段、針は基本の1号落とし。 2.模様編みは3目裏目、3目右上交差の9目6段1模様を6模様で段数は3回プラスアルファで編むのは見れば判ります。 　このゲージは、軽い伸びゲージでしょう。 3.フラップは13目で編み出し、4段編んだら減目で3目まで減らしている。 4.フラップの周囲は細編みで縁取り。 5.どうやら三つ編みは、2本取り10本の5つ編み。 https://www.youtube.com/watch?v=gN6gzFFIHRM 　出来上がりに先端と、根元をそれぞれ結ぶ。 面倒なら3本取り、計9本の三つ編み　 6.ポンポンの作り方はネットで探せば色々あるのでご自分で。 あとは、着用する人に合わせて針と毛糸を選びゲージを調整する。 54目÷頭囲ｃｍ×10が10ｃｍのゲージ(目数）に相当すればいい。 基本の製図と比率はおおかた画像の感じなので、参考にどうぞ。
こんにちわ。 ２針手前からスタートし、コバを超えて、１針の前後の返し縫いを必要回数する。 それだけです。コツは、コバを傷つけないように、押さえを少しあげて 前後に１針づつ革を移動させて縫うことですね。 逆もまた然り。 やってみればなーんだって感じですよ。 ですが・・・ コバ処理や仕上げ裁断が縫った後に待っている場合は当然ですが使えません。 バッグなどの大物のマチなど負担が大きい箇所にも不向きです。 補強の意味はさほどないので、貼られたリンクにあるように 最後は手でかがり始末のほうが良心的作業だと言えます。 使い所を考えてどうぞ。
初心者の方には、この表記では難しいですよね。 とりあえず、簡単にご説明しますね。 まず、一段普通に編みます。 その次の段の一番端とそのとなりを、二目一緒に編みます。 これを二目一度といいます。 通常は、一目のループに針を入れて、そこから糸を引き出しますが ここでは、二目を同時に編みます。 これで、一目減りました。 これを２段ごとに5回繰り返します。 つまり、表で減らし目をした場合、 ひっくり返して、その次の段をあむ時は 減らし目はしません。 そしてまた次の段をあむ時に減らし目をするのです。 ーーーーーーーー　　　一段平 ーーーーーーV　　　　二目一度 ーーーーーーー　　　　平に編む ーーーーーV　　　　　二目一度 ーーーーーー　　　　　平に編む ーーーーV ーーーーー ーーーV ーーーー ーーV ーーー ーV　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 Vが二目一度です。 ２段ごとに１目を5回減らし、 最後の一段で1目を一回減らすことになります。 うまく説明できませんが、こんな感じです。 もし、この指示が左右両方にあれば、両はじで同じことをします。 編み物、楽しいですよね。 頑張ってください。
ブッテーロを扱ってるのはサライ商事と言う会社だそうです 鞄工房の職人さん等がまとめて取引されるらしいですよ 限定色だと在庫限り・・・という事もあるとか
生地による刺激の軽減,透け防止 静電気の防止,保温効果 生地同士の摩擦による生地の劣化防止もあります ウール地のパンツの膝部分だけに裏地を当ててある場合もあります そうしないと膝抜けしちゃいますからね あと,裏地やスレキ等といった別布でポケット袋を作ります そうするとポケットの凸凹が表生地に響きません あの凹凸でスーツのデザインが変わってしまいますからね～ 表生地の折柄のデザインは流行がありますが,裏地って流行に左右されないので 隠れやすい部分や擦り切れやすい部分に使われてたりします 裏地って役に立つんですよ
名称的には、オーバーパンツやアンダースコート＝アンスコなどありますが、 作り方は出てこない上に、変なものまで出てきちゃいます（汗 基本的にはショーツと同じ作り方です。 フリーの型紙見つけました。 サイズもちょうどの110 http://hanty.net/girl.html http://hanty.net/
夏服から始めた方が生地も薄くて扱いやすいので 良いと思います 私がホームソーイングを始めたのも夏物のブラウスからでした 夏物のブラウスは襟も袖も付けなくても形になるので 洋裁の初心者でもそれなりに仕立て上がります 冬物は生地もウールなどの厚物になったり、断ち目かがりの 始末が必要だったり 仕立てるものによっては裏地も付けなければならないし それはそれで慣れてないと、結構難しくなるし 冬物のブラウスは当然長袖になるのでしょうが、そうなると 袖付けとか、袖口にカフスが必要になりますから これも結構面倒な作業になります なので、今から始めるにしても「夏物」から始めた方が とっつきやすくて簡単です
ツィード生地は割と初心者にも優しい生地です アクリル混の中厚地で縮みが少ない,チェック柄でない物を選ぶと 裏表や生地の織りが分かりやすく 中厚地なので縫い目の粗隠しも出来ます ウールが多いウール混の場合＆チェック柄の時は少し大変ですけどね チャコの印以外,切り仕付けの練習にもなりますし 生地によってはチクチクするので裏地付けの練習にもなります パンツの場合,ポケット内部を裏地にしないとモコッとなる事もあります 解れやすい生地ならジグザグ縫いよりパイピング処理した方が長持ちするし・・・ 何かと面倒ですが私は冬物を作って技術を磨いてます
ご心配なく、今私が編んでるマフラーも、似たようなゲージの合太のベビーアルパカ糸です。 若い男性向け(20代の息子用）なので、イギリスゴム編みでかっちりと編んでますよ。 以前、チューブ状に編んだものは、2ply(極細） のシェットランドヤーンで 針は0号の編込みのサンカマフラーです。(お嫁に行ったので、別の方のを参考に） http://thebrawdoocot.blogspot.jp/2010/04/sanquhar-knitting-patterns.html ビッシリ緻密に編みこむので、風を通さず保温力は抜群です。 個人的にはチューブ状にするならここまでやらないと、お手作り感満載かなぁと、思います。 ハッキリ言って初心者向けではないですが。 暖かさは、素材と編み地の密度で決まる。 マフラーは編み目が粗く糸が太くなるほど風を通し意外と暖かくない。 （バイクや自転車に乗る人には、特にそこそこ暖かいけど・・・・なんかスースーすると酷評につながります。） 殿方は一般的にマフラーが分厚すぎたり、長すぎると着用を面倒がります。 その辺も考慮して、もう一度再考してみてください。
スカートは風や仕草に揺れる姿も魅力の一つです 接着芯でバリバリにしてしまったら“らしさ”が損なわれます また、接着芯はアイロンにて接着剤を溶着しますから 使用⇔洗濯を繰り返せば形も損なわれると思います 例え、縫いとめたとしても持続はしません 何故なら、用途が違うからです
クリスタルアイかも？
その幅で服飾用生地の市販品はありません。 資材用になるので、織布メーカーと直接取引なら単価を下げることはできるかと。 ただ、２M以上の幅の織機を持つ製造メーカーはさほど多くはありませんし、 その大多数は、建築用資材を取り扱うメーカーだったりします。 最小ロットが50ｍ(1反）や500ｍなどになる可能性も捨て切れません。 ご自分で色々探してみて、問い合わせ・交渉して頂くしか方法はありません。 薄手の綿ブロードなどでお探しなら、シーツの製造メーカーで分けてもらうことは可能かもです。 参考まで
ジョキジョキと切ると汚く切れます。 店員さんが計って切るように、ハサミを当てつつシャーと引っ張り気味にやると横方面はきれいに切れます。 あとは裁ちばさみの、刃の長いもので、奥からは先まで止めずに一気に切るときれいに切れます。カーブなどもこの要領で。 ただし、裁ちばさみは良品を購入し、紙などを切らないという鉄則を守らないと切れ味が鈍ります。厚紙の一部に粘土などの塗装で紙の質感を上げたものがあり、刃を痛める為で、布以外の裁断には使わないものと心得てください。国産の裁ちばさみはかなりランク高いです。高いものだと一万円以上します。 まさか、紙用のハサミなんて使ってませんよね？
家で教えてはいかがでしょう。補習を何回もしている時点で要領が悪く遅いと考えられるので余計焦って時間がかかっていると思います。
こんにちわ。 なかなか回答がつきませんので・・・。 拾い袖・編み出し袖・割付袖など呼び方色々です。 海外パターンなら、TOP-Down　Set-in-sleeve 海外パターンでは良く見ます。 立体的な編み方になるので、製図中心の日本の編み物出版社には都合の悪い方法です。 製図が必要ないうえに、解説しずらいので・・・(苦笑 昭和中期の教則本には少し記載がありますが・・・・。 基本的には、 ＞肩山の部分から袖山の平らな部分の目を拾って編み出し、 適度なカーブと袖幅になるように、さらに目を拾いながら引き返しながら編み進める方法です。　 のまんまです。 引き返す量・段数は、デザインやゲージによって変わります。 動画(ただし英語）ならキッチリ教えてくれているものがあります。 https://www.youtube.com/watch?v=hPKzkuD4oLU https://www.youtube.com/watch?v=yv3YDmqnQzA 2.引き返しの求め方は、 　 　袖山の段数-袖ぐりの段数を3で割る＝A段 　袖ぐりの高さを3等分する 　肩先から1/3までにA段×２分を引き返します。 　残りの2/3に、残りのAの段数を割り当てます。 基本的にこの編み方の場合、袖下は筒編みになるので、 輪針があると便利です。 参考まで
私もNO.1さんに一票！ 着れるというだけで、見る人が見ればみっともないのでやめた方がいいです。 質問者様がウエスト60、ヒップ86だとするなら・・・・ (1)何といってもシルエットや、フレアとギャザーのバランスがおかしい (2)厚めの生地だとウエストのギャザー部分がごわごわになる (3)薄くてしなやかな生地だと、(2)の欠点はすこしは緩和されますが、ヒップの高さ分だけ後ろの丈が上に引きずられてみっともない。 という事で、ウエスト部分は目安として60×2＝120cmくらいにするようにして、底辺90cm上辺60センチの台形2枚接ぎにした方がいいです。もっと欲を言うと、脇の縫継ぎ目が折れ曲がるので、そこを自然な円弧で切り取る。さらにもっと欲を言うと、後ろの丈を前より1.5cmくらい長めにしたほうがいいです。 これを、生地に直接チャコで書き込み直断ちすれば型紙は必要ありませんが、あまり経験がないのであれば結局は事前に型紙作っといた方が間違わずに綺麗な仕事が出来ますよ。
了解っす。 伸びない生地で裏地ありという前提で、きわめてシンプルなベアトップのビスチェを説明すると・・・・ (1)原型は全部で10センチ余裕があります。体にフィットさせるために、前身頃も後ろ身頃も脇を1.5cmずつ内側にしてください。これで、全体の余裕が4センチになって、バストがぴったりの感じになると思います。 (2)ダーツを入れて、ウエストを6センチていど余裕がある程度にしてください。詰め過ぎると肋骨の下があたって、シルエットが壊れます。（ただし、下着にコルセットをつけて肋骨を締め付けるのであれば、もっとウエストを細くしても大丈夫ですよ。） (3)後ろ身頃はガスとラインで直線にカットしてください。 (4)前身頃は、まずバストトップの3センチうえを直線でカットしてください。そのあと、バストトップの3センチ上から脇とバストラインの交差点まで直線でカットしてください。 これで型紙は出来上がりです。 後は、好みでデザインしてみてください。 コルセットを着けてそれに縫いとめるのであればそのままでもいいですが、コルセットなしなら、バージンラインに裏からがい明日テープを縫いつけ、ボーンを通しておくといいですよ。 ま、こんな感じでしょうか。 もっと詳しく知りたいようなら、私のＦＢにメールしてください。
ホチキス型のハンディミシンは「ミシン」と別物です 上糸のみなのですぐに解けます 1万円前後のミニミシンタイプ 糸調子調整を覚えたら使える方です ただ軽量小型化されてるのでパワー不足 ミシン自体が振動するので糸調整しても調子が悪くなる事が多いです ミシンは凸凹に弱いのでパッチワークは無理かも知れません 病気で手の調子が悪くなる事があるようなので小型ミシンの調整は大変かも？ 2～3万円程度の家庭用ミシンの方が使い勝手は良いですよ シンガーのモニカピクシー ジャノメのモナーゼE4100 この辺りの家庭用ミシンはどうでしょう？ 1万円でも2～3万円のミシンも調子が悪くなって修理に出す時は同じ値段ですが 2～3万円のミシンの方が故障は少ないですよ
はい、どうぞ！ http://homespunliving.blogspot.jp/2008/09/knitted-mug-cozy-pattern.html
1です。 PPテープを手縫いにする場合、革を扱うのに準じます。 手縫いの仕方はサドルステッチまたはクウジュ・セリエで検索すると動画や方法が出ます。 この方のは判りやすいと思います。 https://www.youtube.com/watch?v=fpBvxWFZYfA 穴のあけ方はこちら。 http://www.youtube.com/watch?v=rDTNwRr-omc 分厚いPPテープを普通の針で穴を開けて手で縫おうとすると確実に怪我をします。 皮革用の針先の丸いものを使ってください。 針目を開けるなら丸ギリや豆錐や目打ちで予め開けておく。 大体３～４mmの等間隔で空けたい場合はフォークなどを利用できます。 先に、少しだけ粉をつけてテープに当てると印がつきます。 チャコペーパーなら勿論いうことなしです。 糸は普通のミシン糸では強度が足りないので、２０番～５番程度の バッグ用手縫い糸や皮革用のポリエステルの縫い糸を使うと良いでしょう。 縫うときは、分厚い本などに挟んでレーシングポニーの代用にして縫うと縫いやすいですよ。
この写真のコースターですが、よーく見ると多角形です。 編み図を見ていないのでわからないのですが、増し目をするときに下の段と同じ所に増し目をするようになっていませんか？ 一段目はすべて増し目、二段目は細編み+増し目、三段目は細編み+細編み+増し目というように。 細編みを何目か+増し目で均等に目数を増やしていくとどうしても「細編みの部分はまっすぐ、増し目の部分で曲がる」編み目になるので多角形になってしまいます。細編みをきっちり編んでいけばいくほど。 本当にまんまるに編むのだったら増し目をする所を少しずつずらせばいいのだと思うのですが、目標はあみぐるみのようなので、そこまで考えなくてもいいのではないでしょうか。綿をつめていくとまんまるのボール状になりますから。 一度あみぐるみを編んでみて、綿をつめてみてください。きっとかわいいものができあがりますよ。
http://www.amazon.co.jp/%E3%81%8B%E3%81%8E%E9%87%9D%E7%B7%A8%E3%81%BF%E5%9B%B0%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%81%A8%E3%81%8D%E3%81%AB%E9%96%8B%E3%81%8F%E6%9C%AC-%E6%9C%AC%E5%BD%93%E3%81%AB%E7%9F%A5%E3%82%8A%E3%81%9F%E3%81%8B%E3%81%A3%E3%81%9F%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E3%81%AE%E3%82%AD%E3%82%BD-%E6%9D%BE%E6%9D%91-%E5%BF%8D/dp/4405071721/ref=pd_sxp_grid_pt_0_0 これは本当に分かりやすいです。 買ってやってみてください。 挫折しないと思いますよ。
作りたいと言ってるのは「ボックスプリーツ」と呼ばれるヒダの入れ方です。 コスチュームデザイナー的な感覚だと、学生服らしくしたいときには使わないですが、チアガールのスカートだったらこっちを選びます。 どちらのタイプで作るせよ、プリーツスカートは、おおざっぱに手抜きでも作れなくは無いですが、ヒップライン、おなかラインに合わせて調整しながら作らないとヒダが反っくり返ったりするので、丁寧に仕上げるとなると結構面倒くさいですよ。（※洋裁用のボディーは必須） 作りやすさからは、ヒダの間隔が狭いときは普通のプリーツスカート。反対に、間隔が広めの時はボックスプリーツがいいでしょう。それに、ボックスプリーツだと、股をつけてキュロットタイプに仕上げることも出来ますよ。 余談ですが、使用目的がコスプレなのか普段着なのか、おしゃれ着なのか、スカート丈はどれくらいか、何歳くらいの人が着るのか、どんな生地か・・・・などの条件も考えないと、私からはどっちがいいとはいえないですね。 以上、ご参考まで。
載せて頂いている画像がタック分を切り開いた後の図なのか、切り開く前の図なのか、縫い代付きの型紙なのか、縫い代のない型紙なのかわからないので正確なことは言えませんが、おそらく写真は切り開いた後の図で、質問者さんが間違えたということは縫い代なしの型紙だと思いますので、それで間違いないと思います(添付のような図で間違いないと思います)。
山から取るのはダメです。 100円ショップで小さなサボテンなどの観葉植物売られていますよ。 今の季節は地域によっては無いかもしれませんが。。。 種ならほぼ通年売られているので、鉢と土も買ってもいいと思います。
そもそもリボンの色も形も違うのですから 自分なら・・・ 1.両方ともビジュー付リボンをはずす。 2.サテンリボンを購入 3.シュークリップで左右均等に作り直す ってところですかね。
縫用や刺繍用の針は布に刺しやすいように、先端が 「鋭く」作られています 毛糸用の針は、毛糸に刺さりにくいように先端が 「丸く」作られています 縫い針や刺繍針がいくら長く、太く作られていても 「先端」の形が全く違うので どちらも「代用」は無理があります 「似たような物」が有るのに、わざわざ買うのは勿体ない！と 考えるのは判りますが 作品をきれいに仕上げるためには「道具」をそろえるのは 重要なことです 一度買って、大切に使えば何十年も使える物なので無駄にはなりませんよ 私が持っている毛糸針は二十年以上前に買ったものですが、今も現役で 重宝しています
ミニミシンにそんなに高性能なものは無いです ネットで販売してるマク○スのミニミシン,感動するほど汚い直線縫いでした まぁキチンと使いこなせる方も居ますが・・・投げ捨てて買換えが多いかと? あれに文字刺繍機能があっても一文字刺繍する途中で壊れると思います ちなみに文字刺繍も二種類あります ジグザグステッチのみで文字縫い出来るなんちゃって刺繍ミシン 　*別に汚文字ではないですが・・・ 綺麗な仕上がりの文字刺繍縫いする刺繍ミシン ただ刺繍ミシンは糸調子が少し甘めでパワーが弱い場合があるそうです ブラザーミシンは割と軽量化されてオプションも多いですよ ただ重さは総て8kg前後です,ミシンは重い方がブレずに綺麗に縫えます 文字縫い出来て予算が6万円前後ならPC8000 少し古い型のミシンですがまだ製造してたと思います 厚地も薄地も縫えます 文字刺繍が出来て予算が10万円までならFM800ならお釣が来ます もう一機種,イノヴィスCR1000は10万円超えるか? 　*イノヴィスと同一機能&品番違いでSE3800Dならギリギリかも?
画像の真ん中に二つ並んでるやつですよね？ それならカシメといって、道具さえあれば自分でやることが出来ますよ。カシメと穴を開けるポンチ、かしめる工具を買えば良いです（ポンチと工具はカシメのサイズに合わせる）。これらは、ホームセンターや手芸店で入手出来ると思います。 http://www.peachmade.com/NewFiles/topics_09.html http://teguma.net/bagkanagu-5.html かしめる工具はハンマーで叩くのではなく、私はプライヤーを使っています。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AB%E3%82%B7%E3%83%A1%E3%80%80%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP550JP550&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=ISx_UpLiGcXTkQX98YHgDw&ved=0CCsQsAQ&biw=1411&bih=598
おはようございます。 初心者さんなら混ざった毛糸のほうが多少編み目が不揃いでも目立たなくていいと思いますよ(^^)。 ただ編んでみないとどのような色合いになるかわかりませんけどね。 出来上がってからの楽しみにして下さい。 頑張って素敵なマフラー作って下さいね～(^^)。
平紐用のボタン・・・なかなか見つからないですね http://the-buttons.com/shop2/products/detail.php?product_id=663 http://the-buttons.com/shop2/products/detail.php?product_id=664 すぐに見つかったのはこの二つしか無い・・・
ＮＯ，１です。 このページが参考になるといいのですが。 とりあえず見てください。 　　↓ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1471385719
羊毛も目玉も、材料は手芸店あるいは100均（ダイソーなど）の手芸コーナーでも揃います。 基本的には細かく分けた羊毛をまとめて、専用のニードル（小さな引っ掛かりのついた針）で突っつきまくって毛同士を絡ませる形で作ります。 http://www.youmoufelt.com/index.html http://youmoufeltdehandmade.blog.fc2.com/blog-entry-111.html など、ブログ等で作業説明がアップされてますし、 http://www.moon-rabbit.jp/SHOP/BM-01.html など書籍もありますね。 とりあえず、キットを買ったら作り方が図解されていると思いますので、まずはそれを参考にして作ってみてはどうでしょうか。１体作ればちょっと要領もわかりますし、逆に最初から理想通りに作れるものではありません（何でもそうですが(^^;） で、必要な色毛を別に買っておいて、改めて本番にとりかかる、と。そんな何週間もかかる物でもないので、気楽にされたら良いと思いますよ。 白毛で若干細身に作った本体に、黒毛を乗せては突いて定着させて・・・を繰り返せばいくらでも好みの模様で作ることが出来ます。
出来ますよ お店にもよりますが\3000-前後だと思います ミシンをお持ちなら自分でも出来ます 　*一万円以下のオモチャミシンでは止めた方が良いですけど 樹脂ホックが\200-だったと思います
プリーツスカートの丈を詰める時に、そのまま詰めると脇の部分のプリーツが綺麗にできないので、 私は、脇の縫い目も少しほどいて、裾をあげた状態にして合わせてから、脇を縫い直していました。 脇が先に縫ってある状態で裾上げすると、脇の縫い代が分厚くてもたつきます。 文章だと分かりづらくてすみません。 その他の部分は、＃１さんの方法でＯＫですが、ウエストも細くお直ししたいのですよね？ ウエストを細くするために、ウエストベルトをほどく必要がありますから、 裾上げではなくて、ウエスト部分を切り詰める方法の方が楽なように思います。 制服の作りが詳しく分からないのですが、脇がファスナーになっていますか？ ウエストを詰める時に、ファスナーをほどくと面倒なことになるので、 ファスナーの反対側のプリーツを、１つか２つ縫い合わせてしまう方が楽だと思います。 縫い代を考えながら、いらない分を切りとって、脇を縫い合わせます。 その時に、先に書いたとおり、脇を先に縫ってから裾を上げるのではなくて、 裾を上げた状態で布を合わせてから、脇を縫ってください。 その方が、プリーツが綺麗に出ます。
なみ縫いよりなら、本返し縫いか半返し縫いがいいでしょう。 本返し縫いなら二度縫いの必要がないでしょう。 返し縫いでもステッチでもいいと思います。
こんにちは。 用意する物は、ペンケースと段ボール箱。 ペンケースにはかぎ針をいれます。 専用のケースを買っても良いですが、ペンケースの方が安いです。 かぎ針ならバラバラに放り込んでもすぐ見分けがつきますしね(^◇^;) 編み物に慣れたら、ご自身でかぎ針ケースを編まれても良いと思います。 ネット検索すれば色々出てきますよ。 段ボール箱は上のケースや毛糸、本を纏めて入れるための物。 段ボール箱じゃ見栄えが悪いですが、綺麗なペーパーを貼って飾るもよし。 それもなんだかなーって思うなら、みかん箱くらいの大きさの箱をお買いになるのもよいでしょう。 私はIKEAがさほど遠くないところにあるので、そこで買った箱に入れてます。 その箱は段々増えて行ってます… 最初はそんなに大きい箱でなくても…と思われるでしょうけど、編み物にハマったら糸玉が増殖します（笑） なのである程度大きめの箱があれば、しばらくは保管場所に困らないような気がします。 そうすれば編みかけのものも一緒に入れられますし。 あとあったら良いなと思うのは、ちいさめのカゴか箱（フタ無しでいいです）、ミニトートバックでも良いですね。 これに編みかけの作品と糸玉、使うかぎ針、とじ針、糸切りハサミを一緒に入れておくと、保管場所と編みたい場所が離れててもだいじょうぶ。持ち運びが楽です。 毛糸を保存する袋もあった方が良いでしょうか。 毛糸は、手芸屋さんだと10玉とかまとまって袋に入ってます。 その袋が入手出来たら、それは毛糸保存用に置いておくといいです。 ホコリがつきにくい材質の袋らしいです。 時々２－３玉しか入ってない半端分のがあるのでそれを買うか、大物を編むときのまとめ買いで入手するかでいいと思います。 手芸屋さんでお買い物したときにいただけるポリ袋でもいいんですが、長期間おいておくと、静電気でホコリが付いて、糸も汚れるような気がしてます。 最近はジップロックのような、保存用のチャック付きポリ袋もあるんで、編みかけ糸や残り糸を入れておくのに使ってます。
中編み編み１段 長編み３目の交差編み１段 「長編み３目の交差編み」は １目飛ばして、長編み２目編んで ３目めを飛ばした目に戻って糸を引き抜いて 長編みをすれば糸が交差するので この編み模様になると思います 交差編みの基本形↓ですが長編み３目の交差編みは コレの応用です http://i-s.milkcafe.to/ami/kiso/n-kousa.html 長編みで編んで目が詰まるようなら長々編みでやってみると 柔らかな感じに編み上がります
「ふんわり柔らか」に仕上げたかったら太めの１０号針 「しっかりと堅めに」に仕上げたかったら細めの７号針 編み上がりの肌触りを特に気にしなくて 編み物初心者なら 編むときに、どうしても手に力が入りやすくなるので ９号針を選ぶと、ちょうど良いように思います かぎ針には１本で７号と１０号が編めるようなっているものが 有りますからそういう針を買っておくと便利です https://www.google.co.jp/search?q=%E3%81%8B%E3%81%8E%E9%87%9D%E3%81%AE%EF%BC%97%E5%8F%B7%E3%81%A8%EF%BC%91%EF%BC%90%E5%8F%B7&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP493JP494&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=aoFxUtnJD8j0kQX1hICgDw&ved=0CDUQsAQ&biw=1255&bih=633 因みに マフラーは「ふんわり柔らか」に１０号針で、ひざ掛けには シッカリとした編み上がりの７号針で…というのはいかがでしょうか
私は元々左利きで右用の鋏を使うので手に馴染む物を選びました 24cmの長十郎って安価な裁ちばさみですが切れは良いです 最初の鋏は小学校の授業で購入した裁縫箱の24cm 　*これは研ぎ直すまでは切れが鈍くて重くて本当に使いにくかった・・・ 無銘ですがもらい物の東鋏の刻印入りの28cm(本当は30cmだった)を持ってます サビや落下させたのを研ぎ直したものです 手に合わないのでちと重いしキツイカーブは裁ちにくいけど 厚地のカーテン生地を直線に裁つ時には刃の長さ&重さでサクッと切れて重宝 最近は24cmが標準の扱いのようですね,あまり見かけないような? でも和裁,男性なら26cmの方が良いのかも? 持ち運ぶ事が多いなら鋏ケースを購入するか作ると良いですよ サックケースより本体を包み込むケースにしておいて 移動バッグに鋏ケース用のポケットを作って置くと良いです
「裁縫」と言うより「カルトナージュ」ですかね？ 縫える部分は縫って処理して 縫えない部分は協力両面テープやハトメやカシメで止めると良いのでは？ 商品でもそのような物が存在するので非常識ではないと思います 注意書きで「水濡れ注意」等とラベルに明記しておけば良いでしょう
こんにちは プラダはポコノというナイロンを防水加工したオリジナルの生地を使っています。 ナイロンと防水加工で探すといいと思います。 例えば http://www.nanndemoya.co.jp/tuuhan/kiji6nairon/waterproof.htm http://item.rakuten.co.jp/matsuke5/10003423/ http://www.youlove.co.jp/saitos-nylon.html こういう生地になると思います。 ご参考になれば幸いです。
パーカーというと、フードつきのものになってしまいますから ジップアップのカーディガンや、ブルゾンで探すといいのではないでしょうか。 本になってしまいますが、クライムキさんの子供のパーカ＆コートに フルジップのブルゾンが出てきます。 検索すると、これで作った方の画像がいくつか見つかるので 参考にしてみてください。 立て襟気味で、厚手のスムースやスウェット用のニットで作るような感じのものです。 あとはこちらのコンパクトブルゾンです。 フードつき、襟と選べるのでフードなしでも作れます。 作る生地によって春秋ものでも、冬用でも作れるかと思います http://www.pattern-label.com/product/140 以前出していた同じ系統の型の作品例です http://pattern-label.seesaa.net/article/146048669.html
型紙は無料にこだわりますか？有料でもいいですか？ こちらのUSAKOの洋裁工房さんは丁寧に内容を載せてくれていますし コスプレ用の詰襟ジャケットの作り方やワークシャツの作り方を参考にして 手持ちの服などを型紙のベースにして型紙を作り 細かいポケットのフラップなどは自分でアレンジしてつければできるんじゃないかと思います。 有料で型紙も販売してますし。 http://yousai.net/cos/kouza/index.htm 詰襟の部分を襟に仕立ててもいいと思います。 ワークシャツは割とそのままでも、厚めの素材を使えばいいのではないかと。 立て襟の作り方も載っているので、これを参考にして 手持ちのジャケットやシャツから型紙を引いてアレンジしてもいいと思います http://yousai.net/nui/eri/sutando/standup.htm こちらにキャスケットや軍帽風の帽子の作り方もありますので 参考にすれば 自分で型紙を起こせる人なら作れるのではと思います http://yousai.net/nui/komono/index.htm 生地は中厚以上の厚みののコットンとか、ハーフリネン、キャンバスあたりがいいのでは。
こんにちは。 私は仕事で布花を作っているので コテは両方のタイプを持っているのですが 差し込み式とねじ込み式どちらも使い勝手は同じ様な気がします。 布花の本を見るとほとんどが差し込み式ですよね。 私が使ってみて感じる違いは、 色々な花弁にコテを掛けたい時にコテ先を換えたい場合には ねじ式の方が取り換えやすいということです。。 （コテ自体もコテ先もとっても熱くなっているのでやっとこなどを使って外し、 外したコテ先はタオルなどの上に置いて冷めるまで放置してます。） でも、お教室などでは、何本かコテがあってコテ先は付けっぱなしで コテごと交換しているということもあります。 私が両方持っている理由はごく稀に どちらかのタイプしか販売していないコテ先があるからです。 以上、参考になるか分からないのですが、 使っている感想です。
(1)色が選べるのは20番手の糸,色は選べないけど水糸(水平糸) (2)手芸店,水糸ならホームセンターにある (3)シニュー糸?でなきゃ革用の糸でも良い (4)当て布はした方が良い (5)元のような姿には成らないのでステッチを効かせましょう 　まず,糸や生地の解れを半田ゴテで撫でてケバを取ります 　裂け目より大振な薄手の革のハギレを接着してから 　クロスステッチかベースボールステッチで裂け目を軽く締めてから 　さらに大きめの当て布を縫い当てる 　 例えば革ハギレが2cm巾で裂け目の長さ×1.2なら 二枚目の当て布は4cm巾で裂け目の長さ×1.5で包み込むように 指貫やペンチも必要ですが 手縫い器の代用にもなるピンバイスで針を押すと良いです 手の力で貫通出来ない場合はコルク等を使い針を刺込めば良いと思います
こんにちは。 的確な回答になるかわかりませんが、私は独学で塗装やスマホカバーに生地を貼ったりして売っています。 時間的、金銭的に教室などに通うことが出来ない場合でも、最近はyoutubeなどでたくさんの方が技術ややり方を公開してくださっていますので、それを参考にするだけでも知識は教室に通うくらい取得できます。 独学は時間が掛かる場合がありますが、その知識を得る過程を楽しんでみるのもいいと思います。 もちろん基本的なことを十分に把握してという前提になりますが、独学は他の人がしていない工法や素材・材料を使うアイデアも出てきますので、ネットなどで販売する際にはそういったものが売りになる可能性もあります。 例えば手芸をされてる方がたくさんスマホカバーに生地を貼って販売していらっしゃいますが、一般的に手芸用ボンドなどで貼って水濡れ対策でニスなどでコーティングされています。 私は独学で塗装などやっていたので、全く違うやり方でボンドを使わず接着して、水に濡れても剥がれない方法をみつけました。 コーティングをしないので生地の素材感そのままのものです。 撥水加工してますが、洗濯するように汚れたら洗うこともできます。 ボンドの乾燥時間もゼロで、ボンドのはみ出しや塗りムラも全くありません。 独学でも問題ないってことです。 たくさん失敗しますが、それを経験すると誰もできない技術が身につくものです。 まずはやってみることです。 そうしたら、いろんなことに興味を持たざるを得ません。 すると自分の世界が広がっていくのだと思います。 ライフワークをより良い充実したものにするのであれば、技術を取得する過程も楽しむって思えば、教室・独学とどちらが自分に合っているのか自ずと見えてくると思います。
私は職業用のフットコントローラーのみのものしか持っていません。 購入時は実家ぐらしだったのでよかったのですが、一人暮らしになってからはダイニングテーブルとかその手のものがなく、仕方なくコタツでやってました。 片足だけ立膝にして押すか、横座りしてひざで踏んでました。 やりにくいけど、できなくはないです。でも、コタツに置いていたので、床に直置きでは…さすがに難しいかも？ 修理に出すかフットコントローラーで済ませるかは使用頻度次第ではないでしょうか？ 私はそもそもボタンが嫌いなので修理には出さないと思います。（フットコントローラーか買い替え） コンピューターミシンって液晶とかボタンとか、そういうハードの部分が壊れてダメになることが多いみたいですね。
受け付けてもらえるようならば パーツ交換に出された方が良いですね 質問(1)接着剤は浸透しません 質問(2)一時的に締まった気がするだけで開閉出来なくなる事はない 他の方法ですが,ベルトのヒビに接着剤を薄く引き ベルト裏に薄手の革を接着して綿棒で伸したり万力で挟み接着させて パンチ穴を開ける ギボシの切り込み穴の方は 切り込みの部分に目打ちで左右一箇所ずつ穴を開けて ÷のようにしてその：部分を糸で縫うと少しは緩みが収まる
＃１です 機械編みのゴム編み… そうですね、確かにこれだけの説明ではわかりにくいですよね 機械編みで「ゴム編み」を作る時は、最初に「メリヤス編み」で編んでから １目を針から外して、 外した目をタッピという道具を使って拾って、解けた糸を１段ずつ引っ掻けながら 編み上げていく…と言うか、すくい取っていく「タッピ返し」という方法を使います そのタッピ返しに使う「タッピ」という道具が有れば、目を落としても簡単に修復が 出来るのですが、その代用として「かぎ針」を使うのです で、修復の仕方は 落とした目をかぎ針で拾ったら、解けて「横糸」のようになっている糸を１段づつ 「引き抜き編み」の要領で 横糸をかぎ針にひっかけて、拾った目に引き抜く…横糸をかぎ針にひっかけて 拾った目に引き抜く…を、繰り返すと、表ゴム網が修復できます 裏目の場合は「編地」を裏返してから、同じようにすれば修復できます …この説明でわかりますか？ 「動作」を言葉で説明するには限界があるので、張り付けたＵＲＬを見て「理解」して 戴くか、本屋さんで機械編みの参考書を見つけて図解でご覧になっていただくのが 一番わかりやすいと思います http://yaplog.jp/choco2tezukuri/archive/183
相談者様もお子さんもミシン初心者なのでしょうか？ ミシンを使用するお子さんと二人で現物を見に行きましょう 近所にお店が無くても手芸店や電気店にカタログがあります カタログはネットでも見る事が出来ます ミシンはオープン価格の事の方が多いですが 売価5万円以上のミシンならば大抵のミシンは綺麗に縫えます 下手な安売り店より親切なネットのミシン屋もあります 家庭用ミシンで文字縫いがしたいのですか 完全に刺繍専用ミシンと比べるとアラが目立ちますが 刺繍専用ミシンでは縫うパワーが落ちます 家庭用ミシンで簡単に文字縫い出来るのはブラザーらしいです 　＊例えばFM1100辺りになるかな？ ロックミシンで自動糸通し(エアスルー機構)ならば 　＊例えばベビーロックの衣縫人 個人的にどちらの機能も不要なので「例えば」だけでごめんなさい 個人的には高機能の家庭用コンピュータミシンよりも 職業用ミシンの方が安価で面倒臭くないミシンだと考えてます あと,ミシンは使用者のクセが付きやすい道具です ロックミシンは特にクセが強いので共有は止めた方が良いですよ
がま口ポーチいいですね！ 私は職場でお手洗いに行く時用に、リップやナプキンなどを入れています。 他にも、ポイントカードをまとめたり、ipod入れなどいかがでしょうか。 参考になると幸いです。
もう一度上からアイロンをあててみてください。 スチームなしで、当て布を使います。 粘着部分が熱で緩んで、剥がしやすくなるはずです。
挟む所にプラスチックを使ったプライヤー（ペンチのような工具）がありますのでそれを使ってはいかがでしょうか。 http://item.rakuten.co.jp/tuzukiya/i10-1026/?l2-id=pdt_shoplist_title#10144369 http://www.ips-tool.co.jp/benri.html いろいろな形のがありますからお店で見て具合が良さそうなのを選ぶと良いと思います。 http://www.monotaro.com/g/00403523/ 力の加減が難しいのはたぶんその道具の動きが渋いからでしょう。軽く動くものを選ぶべきです。 道具を使う作業は使いやすい道具を選ぶことから始まります。 「弘法は筆を選ばず」と言いますが、私の知る限りプロっぽくなるほど人は道具を選びます。 今日曜大工的な事が“さっぱり”でも、「こうだったら使いやすいのに」という点に気をつけていれば自然とわかるようになるでしょう。 日曜大工的な事が得意な人はホームセンター（日曜大工ショップ）や専門店に行っていろいろな道具や材料を眺めて使い方の可能性を考えています。
こんにちは。 糸取物語を使ったことが無いので良くわからないのですが 差動システムもついているものでしょうか？ 布の送りがある程度調節できるのでは？ 実は私のも時々こういう風になってしまいます。 単に古くてカッターメスの切れが悪くなっているのが原因なんですが。 私が実践していることは、画像のような場合 生地の薄い方から縫い始め、厚い方を最後に縫う。 この際、厚い部分だけは仕上がりの幅にカットしておくというふうに工夫しています。 ゆっくり縫って、布送りも若干手助けしてやるといいかもしれませんね。
ネットショップですが、ベストあります。 私も息子の発表会に作りました。初心者でもかなり見栄えのするものが作れました。 http://www.patternshop-ichica.com/ ↑「ベーシックベストキッズ」というものです。
一番丁寧なやり方は 分解して、接着芯を貼り、裏地をつけることですが これは難易度が高いと思います。 一番簡単なやり方は 大きさの合う巾着袋を買ってきて 中に入れて、普段はその中に荷物を入れるようにすることです。 バッグインバッグでもいいかもしれません。 あとは中間案で、市販の布のエコバッグを買ってきます。 ちょうどバッグの大きさに合うものを探して。 そしてそれを、入れ口の内側に縫い止めます。 できれば表に縫い目が出ないように、二重になってるところの内側に縫い止めるとか 極力目立たない縫い方をする必要はあると思いますが。 エコバッグは取っ手を取ってから、中表にします。 中表というのは裏表をひっくり返すことです。 これならちょうどいい大きさのバッグか見つかればできます もしくは、可能なら少し大きめのものを買って ちょうどいいサイズやマチに作り直すという手もあります。
こんにちわ。 市販品はそうですね。 平ミシンを使う方法としては・・・ 全てのファスナーカーブ部分をというのは100％無理ですので・・・ 1.直線部分だけミシン カーブ部分のみハンドステッチ。 カーブ毎に糸継ぎが出ますが、綺麗に内側に隠せれば問題はないかと。 (この時は、手縫いもミシン縫いと同様の糸渡し方法で） 2.糸を入れず空ミシンをしておいて、 丸キリで穴を通しつつ手縫いという方法もあります。 これなら過質にあったような太い糸＝8番でも0番でも糸調子に煩わされずに 縫えます。 もし、ヌメ革が表革なら私は迷わずハンドステッチにします。 縫い目の糸の締りが家庭用・職業用ミシンだとイマイチなので。 参考まで。
私は、平ペンチ、丸ペンチ(やっとこ）ニッパーの三つあれば、じゅうぶんだと思います。 あと、これらの道具を私は、百均でかいました。(ニッパー以外） それと、工具ではありませんがオススメの道具は ビーズマット(作業台） 針(まち針） サイズ棒 です。 サイズ棒は指輪を作るときに必要になるそうです。 ビーズマットはとても役に立つと思います。(私は使ったことはありませんが） 私が見たときは、１０００円以上でしたので。 針は、パールのビーズのときにたまに、穴があいていないことがあるので、 それを開けるために使ったりします。 参考になったでしょうか。
脇を先に縫って、筒にした袖をつけるのは、丁寧な縫製の場合。 オーダーメイドものや、袖ぐりの縫い代をくるんだりするのはこちら。 袖山と見頃を袖山で繋げてから。裾から袖口までを一気に縫ってしまうのは、工場縫製から発した物で、簡略した縫製。 当然のことながら、袖ぐりの縫い代をくるむことはできません。 何人かの先生に習いましたが、オートクチュールをされていた先生は前者。 既製服を作るお仕事をされてた先生は後者。 あと、型紙も違いますね。（前者は型紙に縫い代が無い。後者は縫い代付きの型紙） 補足の端ミシンについてです。 1枚ずつ処理するのは、工場生産では、精算性がおちます。 なので、問題無ければ２枚まとめて端ミシンはよくあります。 あと、ニットなんかは、端ミシンしながら縫い合わせるので、 ただ、薄地の場合は、2枚まとめて倒れた縫い代が表に響きます。 また、厚地の場合も、２枚まとめてしまうと、これまた厚いのが2枚なので表にひびきます。 だから、表に響きそうな生地は別々。 また表に響かない生地でも、縫製にこだわる人やメーカーは１枚ずつ端ミシンします。 もっと丁寧に作る場合は、縫い代を多め（補正のための余分）にしておいて、端ミシンしないで仮縫いして、できあがりの線が確定して、本縫いが終わってから、１枚ずついらない部分を切り落として端ミシン。 　
リースとかガーランドとかいいんじゃないでしょうかね。 ガーランドなら、フェルトでツリーやプレゼント、天使を作り 細い紐に取り付けるだけです。 比較的簡単で、表現の自由度も高いのでいいと思いますよ。 あとは、定番だとリースとかもいいと思います。 クリスマスカラーのヨーヨーキルトとか、編んで綿を詰めたポンポンとかでリースの土台にして 飾りをつけるなど。 こちらの「アトリエ」というサイト、クリスマスで検索すると いろいろい出てきますので 参考にされてはどうでしょうか http://atelier.woman.excite.co.jp/ Cottontime　という雑誌の昨年の11月号で紹介された 天使もかわいかったです。 図書館など機会があったら見てみてください。
　ベイクォーターの横に「ユザワヤ」がありますよ。 http://www.yuzawaya.co.jp/information/mise_yoko.html
そのキャラクターを知らなかったので見てきましたが（かわいいですね）これなら難しくなさそうです。 プレゼントをするお相手の方の使い方によりますが、 もし子供で少々乱暴に使う可能性があるようなら、布を縫い付けた方が良いですが、 その可能性がないなら、アイロンで接着できる糊の付いたフェルトがありますので、 切り抜いてアイロンで接着すれば簡単です。 ただ、白い部分に使う生地が毛足の長い物だとうまく接着が出来ない可能性もあるのと、 白い生地がアイロンで溶けない生地かを確認する必要があります。 布を使って縫い付ける場合は、例えば目ならば目のサイズより一回り大きくカットした黒い布の周囲をぐし縫い（少々粗い目でも良いのでぐるっと一周縫い、糸は切らずにそのままにしておく）し、 それを目のサイズにカットした薄手のボール紙にかぶせてから糸を引き絞ればきれいな丸い目ができますので、 それの周囲を黒い糸でていねいに縫い付ければ良いでしょう。 顔や画面の四角い枠は上記の方法で出来ますが、アンテナ部分は黒い生地を細長く縫って表に返し、 綿を詰めてテレビ本体に綴じ付ける事になるでしょう。 初心者との事ですから、可能ならば顔はアイロンで接着するのが一番簡単だと思います(^o^)
知人が花柄のギンガーの裁ちばさみ,クラフトハサミを持ってまして 裁ちばさみの方が微妙に引っかかるらしく 「車で回ってくる研ぎ屋に出したら鈍った」と愚痴ってたので 預かって母に頼んで地元の研ぎ屋に出したらサクサク切れるようになりました 「海外製なので研ぎません&研げません」って事はないと思いますよ 私は裁ちばさみを2本持ってますが 家庭科の授業で購入した無名の裁ちばさみよりサクサク切れますが 長十郎という5000円のものと比べると若干劣るような・・・？ ちなみに友人「この裁ちばさみ,なんか骨太だわね」でした ウチの母が庄三郎使ってますが絶対に触らせてくれないので謎ですが 切れ味は悪くないと思います
素材は棉１００％の物か綿と化繊の混紡なのかは 判りませんが 「あまよりいと」という種類の糸です あまより…というのは「撚り＝より」が「緩い＝ゆるい」という意味で あま撚糸…というのは糸を緩くねじってある糸のことです 糸のねじり（撚り）がゆるい分、編み上がりが柔らかく「ふんわり」とした 肌触りに出来上がります お店で探すときは「あま撚り糸」または「あま撚りのサマーヤーン」と 言えば判ります 毛糸の場合は「あま撚りの毛糸」と言いましょう http://kotobank.jp/word/%E7%94%98%E6%92%9A%E3%82%8A
ごめんなさい。 残念ながら消す方法はありません。 仕上げで目立たなくすることはできますが、なんとなく残ります。 一気に漉こうとすると、跡ができるので、 厚く漉く→中ぐらいに漉く→薄く漉くと何度かに分けて漉けばいいんです。 それと、漉く部分の吟面に、一度どこかに貼り付けて 粘着を弱らせたマスキングテープを貼っておくと 跡がつきにくくなります。 接着しすぎると、吟面が傷みますのでご注意を。
折りマチのことでしょうか？ これなら中の物を出せば自然にペタンとなりますよ(^_^)v 付けたいマチ幅の半分の長さを上向きに折って縫うだけなのでとても簡単です。 ご紹介サイトは作り方も丁寧な画像がありますので分かり易いと思いますが、 片絞り（1本の紐で片側に絞る）の作り方になっていますので両絞りにしたい場合は左右に縫い代を取って縫って下さいね(^o^)
どのようにイメージされての、編み物なのかがわかりませんが、手編みなら、安定にずっと 編める編み方でokなんです。 そのためにゲージを取る。 自分のゲージだと、何センチの幅なら何目。 そして、必要な長さが○センチなら、何段編むというように計算する。 同じ目数、段数にするために、編み方自体をそれに合わせることはほぼできない。 だから、あなたの場合、どうしても、20段になってしまうという緩やかなら、24段の寸法通りに編みたいなら、 そこを24段にどうしてもするのではなく、２０段で、済ませるわけです。 そのための’ゲージ’ これは同じように編める人でも、糸の多少の違いで、どうしても同じ目数、段数にはならないの。 それと、ゲージを取るためには、すぐにゲージをとるのではなく、一晩ぐらい放っておく（針から外して縦横を整えて） あなたは横は同じで縦が伸びるのなら、それ、道中で編んだものを下に引っ張っていませんか？　 どれぐら編めた？とか思って、下にびょんびょん引っ張ってませんか？ そうでなければ、ちょいと糸をひっかけるときにそのくせとして糸が緩いのです。 これを安定的にちょどに引っ張り続けるというのは難しいでしょう？ 基本は、本にあるようなゲージで編めるような太さの’糸’でといういみで、 それぞれの癖ですから、そこを思った寸法で仕上げたいなら、それぞれに、目数を減らしたり、増やしたり、 寸法が違うなら、それ相応な目数、段数にするための、’基本の割り出し’のために’ゲージ’はあります。 まったく同じゲージにするために、’編み方のくせ’を変えるのはふつう、手編みだとできないです。 機械あみだと、微調整しました。 中細の毛糸でも、メーカによって、同じｇ数でも、長さが違う、これは太さが違うことを意味する。 当然にゲージも違ってきます。
いずれも、ピュアと書いてあれば100％です。 ピュアミンクオイル http://www.amazon.co.jp/M-MOWBRAY-%E3%82%A8%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%83%A2%E3%82%A5%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%A3-2032-%E3%82%A8%E3%83%A0%E3%83%A2%E3%82%A5%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%A3-%E3%83%94%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%AB/dp/B00D8UMY8U ピュアホースオイル http://www.amazon.co.jp/%E3%83%94%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%AB%EF%BC%88%E9%A6%AC%E6%B2%B9%EF%BC%89-100ml/dp/B0091GI6E6 一番手に入りやすいのは、ドラッグストアでも売ってる ソンバーユ。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%A6-%E7%84%A1%E9%A6%99%E6%96%99-70ml/dp/B000FQVK1M/ref=sr_1_cc_1?s=aps&ie=UTF8&qid=1379810800&sr=1-1-catcorr&keywords=%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%A6
どっちも使ったことありますけど、私は断然ハトロン紙派です。 少し透けるので何か写す時便利ですし、薄くて布ともなじみやすいし、ピンも打ちやすいです。 模造紙を使った理由はハトロン紙の在庫が切れたから仕方なく、です。 ハトロン紙ってどこにでも売ってるわけではないですので… 使ってみたけど魅力は特になしでした。 手芸や洋裁に正解はないと思います。 ただ、やりやすい、やりにくいはあるので、自分に合った方法でやればよいと思うのです。 それで最終的にきれいに出来上がれば、どちらでもいいと思います。
ウエットフォーミングでよいのですが問題は型ですよね。 家庭とクラフトやっているならありそうなもので考えると、 缶 ボール２個 クレイ粘土　フォルモ　１個 両面接着着テープ（缶とボールの固定） 麺棒・クッキングシート・大型Ｗクリップ 板・・・（前後を真っ直ぐに固定させる） ティッシュ（過度の凹みを抑えたり、幅を調整する詰め物）　 固定できて放置できる台。 があればできますね。 1.缶とボールを両面テープで固定 2.粘土を板状に麺棒で伸ばす。厚さは１ｃｍはあったほうが強度が高い。 3.乾燥させてしっかり固化させる 4.革をスポンジで均等に濡らして成型、Ｗクリップでしっかり固定して乾燥。 5.型からはずす。 3Dで略図を描いたから判るかな？ (板は描き込み忘れ）　 　
？強く押し当てすぎ？ 布に軽く当てればいいんです。 https://www.youtube.com/watch?v=4lk78EL8aZw
少し厚めの生地が良いなら、ウールではなく棉素材の 「フランネル」はいかがですか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%8D%E3%83%AB
太い糸のほうが隙間が大きく泡立ちがよく、しっかり持てます。 針はわかりませんが、編み目があのような感じなら問題はないと思います。 確かに毛糸が洗剤無しでも汚れ落ちが良いです。何故なのか不思議です。
sakura3641さんも もう既に試行錯誤していらしたんですね。。 あと、わたしが思いつく方法ですが 樹脂を接着材代わりに使うつもりで最初に一回は本当に薄く塗って写真を貼り付けてから沢山盛る。 でも、UVライトに写真などだけ入れるとそれだけで反り返ってしまいそうなので 何か反り返らない紙に写真をあらかじめ貼り付けたりしたらどうでしょうか？ 参考にならない回答ですみません。。
フェイクファーでフード口をパイピングした状態で 縫い付けたって事ですか？ ファーの毛足が短いので縫い代部分が目立って気になる？ ファーテープを少し緩めに縫い付けてしまって浮いてるから 縫代が見える気がするだけ？ 気になるなら縫代より内側をザクッと縫ってしまうと良いです 袖ぐりはパイピング仕立てにはしない方が良いと思います 　*擦り切れてモソモソになるのが個人的に嫌い・・・ 縫代は両方とも縫った方が良いですね 縫代を少し内側に引いて縫うと「縫代が目立つ」事はないです 両端の毛足を少しカットして輪に縫った方が厚みが減るので綺麗です
チャコナーは指ではじくとほとんど飛んじゃって消えます。 そういうものです。 チャコペーパーだとべっとりくっついて洗濯しても取れないことが多いので、取れなくて困るようなもの、例えば白いブラウスとかウエディング関係とかにはチャコナーをよく使っています。 あと直線で距離が長いもの。 それからすぐ縫ってしまうもの。 裏地など化繊系はほとんど粉が載らないのであまり使いません。 裏地は生地が多少痛みますがヘラを使うことが多いです。あとは印つけないで縫いしろをキレイにしてきるとか。 チャコナーは何カ月もかけて縫うものにも使いません。 というか、何カ月もかけて縫うってことがそうないですが、何カ月もかけて縫う場合はチャコナーは部分的に使うことが多いです。 縫う直前にそこ（直線の長距離とか）だけ引くとか。 チャコナー1つで何でもやるのは厳しいと思います。 用途に合わせて使い分けたほうがいいです。
合皮も本革も基本的に同じで まず,表面のホコリを綺麗に払います １・消毒用エタノールをコットンに含ませ優しく拭取ります 　合皮で濃いシミの場合はコットンパック ２・水で薄めた中性洗剤で優しく拭取ります 　合皮で濃いシミの場合,キッチンペーパー+ラップでパック(10分程度) 　古タオルで綺麗に水拭き ３・クリームクレンザーかコールドクリームをなじませ軽く擦り拭き 　古タオルで綺麗に水拭き,本皮の場合は形を整え自然乾燥 　 シミが消えずに地色が白ならば キッチンハイター原液を綿棒で薄く伸ばして拭取る 他にメラミンスポンジ+お酢で擦る方法もある 古タオル等で綺麗に水拭き,本革の場合は形を整え自然乾燥 ４・表面保護剤を使い,全体的になじむように磨き拭きする まだ新しい湿摩擦(汗+染料)なら取れるかも知れません 合皮はそこまで水分を気にしなくて良い(乾燥悪いとカビちゃうけど) 本革は水分,乾燥させる時の状態が手間です 洗濯バサミで挟んで下げたらいけません ファスナーの持ち手の穴にヒモを通す等して陰干しして下さい
何のぬいぐるみを作るのか？ 触り心地の好み,それに好みの生地の色があるか 値段との兼ね合いもあるので「これがオススメです」とは言えません ちなみに自分の好みはレーヨンシールです 理由はカットしても塵が舞い難く鼻がムズムズしないから ネット通販なら大抵入手しやすいです ・フェイクファー専門店 ・サンプラス　アクリルボアとフェイクファーの通販 他に手芸屋さんで120cm巾×10cm単位で\70～,\150～のものがありました リバーシブルボアパイルという両面使える生地もあるようです 大体30cmのぬいぐるみで40×40,中綿は100～130g程度です *ファーやボアは解れやすい生地もあるので多めに購入した方が良い 運が良ければハギレでこれくらいのサイズが安くで売ってる事もあります 毛足の長いものは手で逆毛に押えて1.5cmくらい毛を刈り込んでから そこを縫うと縫いやすいです 解れやすい生地は100均の細い両面テープを裏に貼りバイアステープ等を貼り そこをミシンか手縫いでなみ縫いして縫うと縫代の解止め&補強になります 縫ったあとは毛足が縫込まれてないか確認しましょう
著作権侵害に該当すると思いますので、不可能です。 熊本のくまモンでも販売許可（利用許諾）を取らないといけないのですから... http://kumamon-official.jp/application
大変失礼しました。URLに脱字がありました。
皮ポンチなどの名前で手芸用品店とかＤＩＹセンターとかに売ってますからそれ買えばいいんじゃないでしょうか。 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%9A%AE%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%83%81&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=9A4mUvmyG5GflQWH-YHYCw&ved=0CFgQsAQ&biw=1632&bih=802#q=%E7%9A%AE%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%83%81&tbm=isch&facrc=_&imgdii=_&imgrc=vUtthDDkt7tWkM%3A%3BA-YFRH-xCtRyxM%3Bhttp%253A%252F%252Fyamamoto.bun.ne.jp%252Fyamamoto%252Fproducts%252FP00013223-00.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fyamamoto.bun.ne.jp%252Fyamamoto%252Fshow.cgi%253Fp_cd%253DP00013223%3B400%3B306 スクリューポンチの方は謎のままですが… 回しても叩いても切れます。
裏表ありますよ～＾＾ 糊側を上にするとアイロンに接着心がくっついて、私はその後くっついた接着芯を剥がしてそのまま違う生地にアイロンをかけてしまいました。。 高かった生地に糊が移ってテカテカになってしまいました。泣 No.1の方も仰っていますが、キラキラしている面が糊面で、布と合わせる面です。 もし両方キラキラしているのなら両面接着芯です。布で挟むタイプのものです。
まずは、型紙でないですが、http://handmade.calamel.jp/?eid=24 ここは、無料の型紙が有りそうです。 http://jp.ask.com/ans?l=sem&ifr=1&qsrc=999&ad=semA&an=yahoo_s&q=%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%9E%8B%E7%B4%99&siteid=2616&o=2616&ar_uid=4AF2B7A1-60B8-4107-9882-C5289747F411&click_id=A47AA273-EC40-4A20-A3FD-40C5C47F587C ここは、有料ですが、 http://www.garitto.com/keyword/%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%80%80%E5%9E%8B%E7%B4%99/price/1000-2999?type=list こんな感じで如何でしょうか？ 今日中との事、有料は間に合うかな？
こんにちは、スワロフスキーの赤はシャムかライトシャムかなっと思います。 思った色だといいのですが・・。
1.本当です 2.色は付きませんがヌメ感が残ります 　紙やハギレでスリーブを作っておくと 　落として割れた時も飛び散らないので修理しやすいし 　ヌメ感が残らないので良いですよ 3.三角チャコと同じで削ります 4.濃い色には透明の線跡が残ります 　薄い色の柄物だと透明の線跡が残る事もあるそうです 　私は薄い色のものに残った事がないのですが・・・ 　濃い色に透明の線跡も気にならないですけどね 　 　
こんにちは。 申し訳ありません、名前は見つからなかったのですが ホビーラホビーレさんのミニスワッチボックスに良く似たデザインの物がありました。 どなたも回答がありませんでしたら、こちらで問い合わせされたらいかがでしょう。
羊毛フェルト、要するにウール製品ですから保存するためには 「防虫剤」は必要です 最近の防虫剤は無臭の物が多くなっていますが、たとえ臭いが ついてしまったとしても、防虫剤の臭いは「揮発性」ですから 使う時には風通しの良い所に下げておけば数時間で臭いは 消えます 又、防虫剤には「防カビ効果」も有りますから押し入れのような 空気が籠りやすい場所にしまっておく場合は尚更使った方が 安心できます 私は編み物用のウールやアルパカなど純毛１００％の糸は プラスチック製の食品保存用ケースに防虫剤と一緒に入れて 密閉し、湿気の少ない二階の押し入れに保管しています 定期的に防虫剤を交換しながら、古い糸では二十年以上前の 物の物も有りますが何事もなく保存できています
トールペイントよりファブリックペイント、ステンシル用で探す方が 布は見つかるかもしれません。 現時点でそのような布に絵を付けるような製作をされている方でしょうか それともイベント的に(バザーとかワンデーショップとか)されるのでしょうか。 それによっても違ってくると思いますが ある程度の出来であれば、仕入れの製品が高いと、完成品の価格も上がってしまうので 既製品を普通に購入するのは大変だと思います。 一方で、買う方もやっぱりトートバッグやエコバッグみたいな 「あっても困らない」ものの方が買ってくれるかなぁと思います…。 検索は「キャンバス」や「帆布」などのキーワードを入れると結構出てきますよ。 あとはスリッパなんかだと、無地の安いものが結構見つかると思います。 http://item.rakuten.co.jp/mitukikoubou/10000061/ こちらの工房はブックカバーなんかも扱っていますね。 子供用もあっていいなら、ここの安い靴をハンドメイドデコで 制作会したり、売ったりしてる人もいます http://www.hiraki.co.jp/ec/srDispProductListProductLink/doProductLink/1/9999/2000/01/14.0/srDispProductList/1 メンズもあります http://www.hiraki.co.jp/ec/srDispProductListProductLink/doProductLink/1/9999/19068/01/24.0/srDispProductList/1 子供用なら撥水加工していない上履きなんかもいいと思います 本当に大量に制作して販売するなら、ノベルティグッズのお店がいいと思います 名入れなどせずに、そのままを購入すればいいかと。
アームホールが深過ぎると腕が上がり難くて裏地が擦れて裂け易く 浅過ぎると窮屈で腕が上がり難いとかスーツの表に着皺が出やすいです 吊り物はお直し出来ないかも・・・ それに最近は細身の物が多いですからね ところで他の部分は特に違和感無く着用出来るんでしょうか？ 湿度で摩擦が悪くなり「あれ?違和感ある？」なら 脇汗パットを挟むと滑りやすくなるそうですよ あと,速乾クールのワイシャツ等にしてみては？
昔ながらの三角チャコは アイロン当てると消えなくなります 作品が出来上がった後に洗濯すると消えます 作業の途中でアイロンを当てる場合には 乾燥した歯ブラシで軽く擦って落したり 生地によっては濡らした歯ブラシで擦ってからアイロンを当てるそうです 確かチャコペーパーも同じ扱いだったハズ？ 粉チャコ(チャコナー等)が便利ですよ 粉チャコは叩くと飛び散ってしまうので固形の三角チャコより消しやすい ローチャコ,水で消せるペンの方が扱いは楽かも・・・
＃1です 普通はですが ギャザー布（これチュールですよね？） にゴムを包む布を縫い付けてゴムが入る寸法で筒を作り手などで（ミシンでも可能） まつり縫いをします ゴムを入れて片方とじて と画像見れます？ http://nyahimiki.cocolog-nifty.com/blog/2010/07/post-4811.html
検索しました。 ただ、プロが使う道具なんでしょうね。 高いと思いますが。。。 http://www.giya-man.com/diy/diy_05/big.html 一度、見て下さい。 どうしても、お金が掛かるなら、ガラス屋さんで相談されては？
半円の編み物を二つ編み、２目くらい繋ぎ合わせ２つの半円の円周を細編みするとこの様な編み物になります。 因みに一段毎に減らし目増減なしで編んで行くとハート型になります。
石鹸で作る花篭はいかがですか？ http://www.geocities.jp/hakusyaku04/seken/hana.htm すぐできる簡単にできる とっても素敵に見える 材料は全てダイソーで間に合うと思います 「チラシでつくるバスケット」ならもっと安上がりです http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%81%E3%83%A9%E3%82%B7%E3%81%A7%E4%BD%9C%E3%82%8B%E3%83%90%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP493JP494&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=XZcDUr7FL4OVkAXg_oGACw&ved=0CDwQsAQ&biw=1258&bih=706
こんばんは パッチワークどうですか？ お家にある、布きれで出来ますよ！ ひたすら縫い続けるだけです。。。 でも、簡単だけどスゴイ。。ですよ！ 地味な作業ですが、完成するとスゴイ達成感あると思いますよ！ まさに、手芸。。。という感じですね。 お母さんとか、おばあちゃんとか、から「ハギレ」を頂いて。 着なくなった洋服とか、お家には「キレイな布きれ」がたくさんあります。 お金もかからないしね。。。いろんな柄をただ、縫い合わせるだけです。 作り方はネットで検索出来ると思いますよ。お母さんに聞いてみてもいいかも。 簡単（ひたすら縫う）だけどスゴイ。。。ピッタリだと思います！ ただ、根気はメチャメチャ要ります（ひたすら忍）です^^;
もしかしてこういうのですか？ http://fitzbirch.blogspot.jp/2013/06/knitlon-craftlon-and-nylon-knitting.html#.UgmRKVOCiUk 組みひもというか、リリアンと言うか、そんな感じに使うみたいですね http://www.clover.co.jp/seihin/frenchlilian.shtml http://fitzbirch.blogspot.com.au/2013/05/loom-knit-flowers.html#.UgmTGVOCiUl
広幅の晒布・・・・ 一般的には天竺木綿です。 110ｃｍ巾なら三巾のものが相当します。 そんなに単価高いでしょうか？(シーチングよりは高いですけどね） 綿ローンやＷガーゼよりは安いと思いますよ。　 https://otsukaya.co.jp/cgi-bin/tkshopcart1/goods/gd_95.html http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E5%A4%A9%E7%AB%BA%E6%9C%A8%E7%B6%BF/%E6%89%8B%E8%8A%B8%E3%83%BB%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%95%E3%83%88%E3%83%BB%E7%94%9F%E5%9C%B0-100872/f.1-p.1-s.2-sf.0-st.A-v.2
スカラップみたいに仕上げるということでしょうかね。 私もやはりロータリーカッターを一番に思い浮かべました。 ロータリーカッターかテクニックナイフがいいのではと思いますが 刃の方よりも、布をぴったり固定してマットなどに張り付けることを工夫したら デザインカッターや他の刃でも切りやすくならないかな？ ラインにうまく合うなら、スカラップはさみや スカラップタイプのロータリーカッターを探してもいいのかもしれｍせんが http://shopdiymind.blog96.fc2.com/blog-entry-230.html
首からオヘソまでの長さが６０ｃｍ、首回りが４２ｃｍ、なので、首一周させるんだったら１５０ｃｍが最低限の長さ 幅は首の高さが約１０ｃｍなので２０ｃｍ幅である必要はありませんが、毛糸の太さなどで変わるので、必ずしも細くしないといけない、って事はありません。 二つ折りで使えるんだったら、そのままでもいいし ただ、２０ｃｍ幅ってのは大きすぎなのは確かです。 質問者さんはマフラーを持っていませんか？それを見本に大きさを合わせて作るのがいいですよ がんばってね
お花はどうですかね。 http://handmade.ribbonshop.jp/flower_ribbon/flower_ribbon_s/ こういう感じでコサージュとか http://atelier.woman.excite.co.jp/creation/19032.html あとはやはり、アクセント的に他の布に縫いとめるとか、縫いつなぐのが 一番かなぁ
こんにちは。 実際に取り扱っているかどうか確信はないのですが この手の生地は日暮里の「奥山」で豊富に取り扱っているので 電話で問い合わせてみる価値はあるかも・・・。
その画像をユザワヤの店員さんに見せて相談しては？ 思うに,基本のスカートは下の白いスカートなので ウエストゴムのタックスカートの型紙で良いと思います 裾の部分は一度縫い上げて段を入れてあるのかな？ タックスカートの出来上がりウエスト＋αの長さの生地を用意して筒に縫い タックスカートのウエスト部分の内側に仮縫いして 好みのプリーツを寄せて縫い付ければ良いと思います
水溶性なので洗えば溶けてなくなります。 土砂降りだったら消えるけど、湿気ぐらいじゃ消えないですね
まず、整理して書きますね。 一般にロックミシンと言ってもいくつか種類があります。 大別して『オーバーロックミシン』（カバーステッチミシンとか、フラットロックミシンの方がメジャーな呼ばれ方かも）と『インターロックミシン』（いわゆる普通にロックミシンと呼ばれるもの）。 Ｔシャツを例にとると、脇や肩や袖付けなどの縫い合わせはインターロックミシン（の中の4本糸２本針モデル）で縫われており、袖口や裾などはオーバーロックミシンで縫われています。 相談主さんの場合は、Ｔシャツの裾上げということなので、必要なのはオーバーロックミシンですね。 （ジーンズの裾も、Ｔシャツと同じステッチでＯＫということで想定しますね） そこで、問題になる、東洋精器工業Rubylock RL-550Dは、オーバーロックかインターロックかという問題です。 残念ですが、Rubylock RL-550Dはインターロックですので今回の裾上げの用途には適していません。 オーバーロックミシンで有名どころは、ジャノメの『トルネイオ』と、（JUKIじゃない方の）ジューキの『ふらっとろっく』です。 他にもあるかもしれませんので、このあたりを手がかりに探してみてはいかがでしょうか？
「ゼットカン」または「Ｚカン」と呼ばれています。 手芸店では、ブラジャーの肩紐のパーツとして販売されています。
＞布は平にしてその上に型紙を置いて裁断するのが正しいやり方なのでしょうか？ どちらが正しいとは言えませんけど、 布を折って「わ」にして裁つ場合、布が厚いほど、厚み分の誤差が生じます。 型紙のわずかなズレが「わ」の部分で2倍になったり斜めにズレたりしやすくなります。 慣れている人はそれを按分して調整できますが、左右のズレも同じ原因で起こります。 他の方がアドバイスなさっているように、出来れば完全に展開した状態で印し付けして裁ってください。 あと、必要なら合印をつけて、仮縫いし、 ズレが起きていたらその都度、印から印の間をあわせていくようにします。
現在書店に出ているＮＨＫテキスト「すてきにハンドメイド　2013年8月号」 https://www.nhk-book.co.jp/shop/main.jsp?trxID=C5010101&webCode=09467082013 これにファスナーの付け方が詳しく載っています。 ファスナーをあらかじめぐし縫いして引き絞ってから 包みボタン側とコの字とじしますが、そこを綴じ付けた後さらにもう1回 ファスナーをぐし縫いして縫い絞ると形よく出来上がるようです。 あと、包みボタンを包む時に、キルト芯が包みボタンを完全に包みこめるサイズに裁ってください。 包みボタンと同じかそれより小さいサイズだとファスナーの上にかぶさる部分が出来ません。 私も思うように出来ずあれこれ試している最中です。お互い、がんばりましょう！
私が思うに大量の荷物を入れる人のバッグは 「一番負荷が掛かるのは持ち手より底面なのでは？」 と思うんです まぁ,バッグの素材にも寄りますけど,軟らかいバッグは強度が落ちます 取っ手が上部に縫い込んである＆側面だけに縫い付けてあるバッグは 縫い付けだろうがカシメだろうが取っ手が壊れました 底まで縫いつけてある取っ手のバッグは少し薄手の帆布生地だったので 擦れて本体が劣化しただけで取っ手は傷みませんでした 底面は帆布二重か合皮使いにすると強度が上がると思います 取っ手は普通の家庭用ミシンだと厚みがあり縫い付け難いなら手縫いOKだし カシメ複数使い(2～4個)にすると出先で1個取れても大丈夫でしょう
同胞です。 くもの巣シートを使って両面接着します。 http://item.rakuten.co.jp/youlove/s-026/ 極薄なので、表地両方が薄ければ、イラストにあるようにテロンとした感じにあがります。 ほかにも両面接着はあるけど、厚さは任意です。 縁は、グログランテープや、金属リボンなどのリボン類を二つ折りして3つの生地を挟んで縫う。 重厚感を出したければビロードリボンや刺繍リボン使います。 バイアステープだと3つ折になりどうしてもボコボコしますからね。 リボン部分と生地は、しつけで留めるよりも両面テープの3～4ｍｍ程度で仮留めすると簡単。 手芸用でも文具でも中身は同じ。 ちなみに、立て襟部分などの形状保持には、テクノロート使います。
#1です 金具に紐を通して編んでいきます ミラーボールを通す前にまず一回結び玉を作って ミラーボールを通してまた結び玉を作って編みこみを作って 金具まで来て金具を付けて完成です
楽天の中のショップなら信用できます http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E5%A4%A7%E3%81%8D%E3%81%84+%E3%81%AC%E3%81%84%E3%81%90%E3%82%8B%E3%81%BF/-/
残り生地がどれぐらいかにもよるとは思いますが… ある程度まとまって残っている場合は 裏地とファスナーを付けて、ミニポシェットを作ったりします。 子供とバザーやお祭りの時に小銭を入れてあげたり ちょっとしたハンカチとティッシュを入れて持たせたり。 http://www.peachmade.com/NewFiles/topics_24/24_top.html こういう感じとか、小さいものを。 それから、ちょっとした鍋つかみだったり。 小さい端切れはやはりバイアステープでくるんで、コースターです。 この時期冷たい飲み物は結露するのと 子供がすぐ手前にコップを置いてこぼしそうになるので 定位置を知らせるためにも使って重宝してます。 あとは子供が女の子の場合はお人形のお布団を作ったりとか。 男児でもポーチとか作ってあげたら、こまごましたおもちゃを入れたり マットにして、棚の上のおもちゃの下に敷くとか、ペンケースを作ってあげるとか 何かしら用途はありますよ。 うちは細身のペンケースに鉛筆２本と消しゴム、とか入れておくと お出かけの出先でお絵かきさせるときとかに便利です。
こんにちは 手作り市で探されるといいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://tezukuriichi.web.fc2.com/kantou/ http://handmadefan.net/y/html/70_15.html http://zakkamatsuri.com/ys/yomi.cgi?mode=kt&kt=45 http://www.furimabox.com/boxy.cgi?page=5&mode=m5&kt=&sort= http://www.creema.jp/
工房カレル クラフトマックス 普通の傘骨しか扱ってないようですが・・・ 傘骨屋 お高いですが 駅等の忘れ物傘 傘の骨組みは傷んでなくても生地が破れてたりパーツの一部が破損してるモノを 付け替えて使うとか・・・ ボランティアで修理した傘を売った事があります
＞こういうハンドメイドのマーケットではナチュラル系好きの方が お客さんも含めて多いのでしょうか？ ある程度ターゲットに想定した客層になるのは自然ななりゆきでしょうけど、 和物とかビクトリアンのような洋物系だと年齢層がそれなりに高い（笑）ようです。 ＞ナチュラル系以外でハンドメイド好きな方は、ネット等以外で 交流や販売できるような場はありますか？ アート市、クラフターズマーケットなど、 創作系手作り作品の作家さんが出展するイベントがあります。 布モノに限らず木工や陶芸、メタルやレザーなど、特定の分野に偏らないものとか 地域イベントの一部だといわゆるナチュラル系以外の方もけっこう多いです。 コミケも手作りジャンルの方がいらしゃいます。 まずは開催情報を集めて、実際に足を運んで雰囲気を見てはどうでしょう？
一番はすでに回答の出ている「柄」ですね。 上下のある柄を折り返すと 片方の面はさかさまになってしまいます。 個人的にはもう一つは用尺の問題もあるかなー。 特に縦長のバッグの場合 たとえば生地の幅だけでいえば、底を縫い合わせるなら 生地を購入するときに、長さは抑えられるので無駄が出にくいですよね。 でも「わ」にしようと思うと、長さも結構買わなくてはいけなくなります。 私の説明でわかりますかね。 たとえば縦50センチ横30センチ程度のの出来上がりでバッグを作りたいときに 115センチ幅の生地を、縫い代も入れて60センチも買えばバッグを作れますよね。 でも底を「わ」にしようと思うと、100センチ以上買わなくてはいけません。 縫い代入れて110センチ購入するとなると50センチの差です。 しかも生地は横に余ることになります。 他のものを縫う予定があるならばよいのですが…。 という理由で底を縫い合わせる作り方をするときもあります。 まあむしろ縦バッグのために布を買うよりも 残った生地で作ることも多いので余計に、わにするよりも底を合わせる、ということは多く発生してます。 あとは、底の耐久性が気になる場合は無地のキャンバスやデニムで 「底布」を貼ったりしています。切り替えになって見た目のアクセントにもなるし。
こんばんは ガラスカボションでこう言った物が出てきましたが http://tirohouse.ocnk.net/product-list/39 ロケットペンダントの風防と言う良い方もしますが 風防ですと出てこないようなので
好みに合うかどうか分かりませんけど BEAD　SCHATTER　BOX ビーズパラダイス ビーズランド ビーズやさん 検索すると出てくると思います あとはリサイクル店やネットオークション等を利用されては？ 閉店したお店の商品が大量に出てる事がありますよ
こんにちは。 それで正解ですよ。 ただ、そのままにしておくと糸が邪魔なので本などでは縫ったところに隠すとなってますが、仕事でやるときはロックをかけた裏側に倒してミシンで縫い止めて余った所を短くカットして始末します。（わかりにくいですかね。） カーブがきついとロックの糸端がたぷたぷ余る感じになりやすいですよね。 そんなとき私はカッターのロックをかけたり二番三番の糸調子を強めにしたりしてます。 試し縫いで生地の具合をみてやるしかないんですが一番手っ取り早いのは糸調子を強めにするかな？ お悩みがこういうことじゃなかったらすみません。
わかりづらい説明ほんとすみせん。 袖のつけ方ですがノーカラーのジャケットの場合で説明しますね。 まず、身頃の表布と裏布（背中心は開けて）を縫います 襟ぐり、裾までぐるっと縫います（背中心の真下10センチは開けておきます） 表の袖を作り袖口で裏布と縫い合わせます。 そして、身頃をひっくり返した状態で（裏が見えている状態で）表布の袖をつけます。 ここから、ものすごい状態になるので想像が出来ないと思います。 このままひっくり返した状態で袖の裏布と身頃の裏布を縫い付けます。 ここがすごく大変です。でも、左右の袖が縫い付けられるとまさに「どんでん返し」と言われる作業。 あーら、あんなひどい状態だったのにこんなきれいに出来上がりーとなるんです。 なので、まずは手始めに袖のないマント、ベストあたりがいいかなと。 基本的な考え方は良くある四角い布を中表で二枚合わせてちょこっとあき口を開けて縫ってそこからひっくり返すのと同じなんです。 ただ、袖がついたり襟が付いたりすると複雑になるのでよーく考えてやらないと間違えてしまいます。 私もなんど左右の袖を間違えたりねじれたまま縫ってしまったものか・・・ たぶん、どんでんはやってみないとわからないところがたくさんあると思います。 考えながら縫うのは凄く大変ですが一度やり方がわかればもっと楽しくなると思います。 あとは、ミシンで縫いにくいところは手縫いで！ めんどくさくてもしつけをするなどで失敗も減りますよ。 がんばってチャレンジしてみてください！
こんにちは。 薄い生地縫いにくいですよね。 どのくらい薄いのかわかりませんが、袋縫いか折りふせ縫いをお勧めします。 袋縫いなら5ミリ縫って7ミリの袋縫いと計算すると1.2～１，５センチの縫い代が多いですかね。 あまりにほつれやすい布なら2センチの縫い代を取って1センチで縫ってから5ミリに切り落として1センチで袋縫いにすると言う手もあります。 折りふせ縫いだと後ろに倒すので前の縫い代１，５センチ、後ろの縫い代０，７センチとかかな ちょっとめんどくさかったら同じように縫い代をつけてあとから切り落とすってやり方もありますがうっかり他を切り落とさないように気をつけないとかな。 こんな説明でわかりますか？ あとは、袖付けなどで袋縫いは難しいのでデザインによって縫い方を変えるしかないかと思います。 スモックブラウスなら比較的直線が多いのかな？と思うのでどちらでも出来そうかな？ あとは、針を新しくするだけでも違うと思いますよ。
＃2です 一番簡単なのは長いスカーフとか布を 硬い芯（厚紙でもプラスチックの板でも）巻いて前の部分だけの帯板の変わりに 巻いて帯代わりにしてしまう事です 私の作ったのが有れば解いて中身を見てみようと思ったんです 赤のチェックの生地なのでもう使わないですから 代用出来そうなものはありますか?
こんにちは。 メッキものの剥げを押さえる為にクリアー塗装を使ったことはないのですが、メッキ屋さんではシルバーメッキなどの変色を防ぐためにクリアーの塗装スプレーを使いますよ。特別アクセサリー用というものは無いと思います。
　大丈夫ですヨ。 家庭用・職業用・工業用と分かれていますが、基本的な事は同じだと、私は推断します。 ただ、はっきりと違うのは、スピードと糸の通し方だけだとおもいますが、最近の工業用ミシンには、スピード調節も出来るものがあります。 　ですから、大丈夫ですヨ。 　それより、年々、縫い子さんが減る一方の現在、若い方で、縫製に興味を持たれている人が、居られる事に嬉しさを感じます。 　頑張って、お仕事をして下さい。
「飾り糸」ですね。 その画像のように、弦に使われているものも、 手芸用品でも、確か釣り具でも、同じ名称で似たような見た目です。 種類の豊富さから、手芸用品で探すのが良いかと思います。 絹でできたものや、絹風のポリでできたものがあります。 使用目的によって太さも形状もいろいろなので 糸メーカーさんのHPをご覧になってください。 FUJIX http://www.fjx.co.jp/catalog/katei/index.html あとは、日本刺繍用の糸。 こっちは釜糸なので、縒りがかかっていません。 このままだとちぎれるので、自分で縒ります。 西陣の糸屋 http://www.kinu.net/nihonshisyuu01.html Amazonの30色セット http://www.amazon.co.jp/%E3%82%8F%E5%A1%BE-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%88%BA%E7%B9%8D%E7%B3%B8%E3%83%BB%E9%87%9C%E7%B3%B8%EF%BC%8A30%E8%89%B21%EF%BD%BE%EF%BD%AF%EF%BE%84%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B9%E9%87%91%E7%B3%B8%E9%8A%80%E7%B3%B8%EF%BC%8A%E5%9B%BD%E7%94%A3%E7%B3%B8%EF%BC%8A1%E6%9C%AC%EF%BC%92%EF%BC%95%EF%BD%8D%E5%B7%BB%E3%81%8D%EF%BC%8A%E7%84%A1%E6%92%9A%E3%82%8A%E3%81%AE%E7%B5%B9%E7%B3%B8%E3%83%BB%EF%BD%BC%EF%BE%99%EF%BD%B8%E7%B3%B8%E3%81%A7%E3%81%99%E3%80%82/dp/B008AF20UA 欲しい糸が見つかると良いのですが。
おそらく子供用のポシェットを購入してしまったんだと思います。 切って同じ素材を繋げば良いのですが、見た目が不細工に成りますよ。 それよりも、手芸屋さんなどでポシェットの紐（ベルト）だけが販売されているので、それを購入して全部取り換えてしまった方が、綺麗ですね。
工業用ミシン針はクロームメッキ+二段伸線で熱に強く強度がある と言う事で堅牢である!!ってところが家庭用ミシン針と違います ・・・って言っても家庭用ミシンにHL-5針を流用すると特に違いは無いですね 工業用針ミシン針のデメリット 丸軸だから取り付け間違えると「うわぁ～ミシンの調子悪くなった!!」等々 凄～く慌てる事があります 私のミシンは職業用も家庭用も自分より年上のミシン使ってるのでお役に立てませんが 懇意にしてるミシンの修理屋さんが言うには 　「今のミシンってオープン価格で値段が伏せてあったり 　無駄に多機能なコンピューター制御なのに本体の小型軽量化で不具合が生じたり 　大量生産品の方が受けが良いのでチェックが甘くて所期不良が出やすい 　ミシン専門店って看板が出てても販売のみに重点置いてる店もあるし・・・」との事
スチームなしで、アイロンを当ててみてください。 熱で接着性分が緩みますから、慎重やれば、綺麗にはがせると思います。
海外在住で反物が高いので何時も洋服生地で着物を作ります。 帯とかおはしょりで隠れるところで繋ぐと着たときには見えないので生地の長さが足りないときはそうします。 子供用の浴衣だったら肩上げをしているふりをしてそこで繋ぐという手もあるかも。 それにしても４Ｍで注文して２Ｍずつきってあるものを送ってくるなんて、「けしからん」です。
・押え圧を弱めにして縫う ・針を16番かチタン針14番にする ・表地にひっくり返したあとに生地を綺麗になだめてない ・表地の滑りが悪い&良過ぎて目が飛ぶようなら新聞紙かクッキングペーパーで挟む 帆布11号なら6枚重ねまでなら普通に縫えます ボタンホールなら3枚重ねが限度かな？ 古いシンガー188uなので最近の職業用ミシンより堅牢ですが あまり無理させると釜のタイミングがズレて手痛い出費になります
何でもいいならユザワヤとかオカダヤに行ったほうが早いと思いますが、どうしてもダイソーというのでしたら 船橋のダイソーは確認しましたか？ すごく大きいので、私はここになかったらほぼあきらめてます。 多分アルカキットより大きいです。 すでにダイソー自体で取り扱い終了なのかどうかは多分店舗に聞けば教えてくれるはずです。 また存在するなら在庫は電話でも教えてくれたはず。 がんばってください。
ボタン穴かがり器　安藤ミシン商会　B-6TA ここで動画が見られます 私は職業用と家庭用ミシンしか持ってないので2台並べてます 最初に貰った職業用ミシン(シンガー188u)に付属してました ボタンホーラーはオール金属製のモノで針板カバーは無くて ダーニング縫いする時のように送り歯を開放して 使うだけのものでしたがそこそこ使えました ジグザガーってのは直線縫いミシンでジグザグ縫いをするモノでしたが こちらはあまりにもお粗末なのだったので(パーツ欠品?間違えてるのか?) 家庭用ミシンを入手しました 帆布バッグ製作時の飾りボタンホールはボタンホーラーの方が良いです 　*イヤホンコードの引出し口等に使う為
ぜんぜんokですよ。 それに、じつは、ミシンで縫うというのは最終的にコレで固定するというだけのことで、 それ以前の８割はほとんど手作業、手縫い＝仮縫いですから。 モノが小さいだけに、直線も短くて、取り回しがなれないと、ずれますから、余計に、 まずは手縫いでグシグシやって、ソレをミシンがけするような心がけで丁度です。 だったら、手でチョコチョコ縫ってもおなじ。 こちらでのご相談事にミシンを買うなら、直ぐにアレコレ作れると思い込むことが多いようですが、 まずは、形に出来るという能力がないと、だめですから、ソレを、手縫いで養うまで 買わないほうがいいです。 中身が充実してくると、どこまでやりたい・・・できる・・・がはっきりしないので。 ともあれ、手縫いで３枚は仕上げる。 それから考えて、十分です。 それと、参考にされた型紙ですが、 首のひもタイプはやめたほうがいいです。 どうせなら、タンクトップを途中で切り替えた（そしてヒラヒラスカートに見えるように）ようなデザインで、かぶりのおおきさを保証するように、肩で開くように 折角の力作を子どもが嫌がるのは悲しいでしょう？ だったら、ちゃんと着てくれるものを作る。 お薦めなのは、捨てるようなタンクトップをリメイクからしてみたら？ それこそ、ジャージの生地なら、手縫いでの半返しのほうがお薦めですから。 かわいい布地のバイアスでふちを始末してやれば見栄えがします。 サッカー生地の縫い目は結構、かさかさして、子どもは嫌がりますし、 紐がね、首に食い込んで動くととても負担になるから。 まずは、デザインより、着心地です。
http://checkandstripe.com/sewinglesson/topics/topi07_hosei.html みたいなことだと思います。
こんにちは。 編みぐるみの本を持っていないのでよく判らないのですが、その本に「ゲージ」というのが書いてありませんか？ これは、「何目、何段を編んだ時にこの大きさ」という基準のことです。 その基準を元に編み図ができているわけです。 もし「ゲージ」が判るのであればちょっと面倒ですが5号と7号でゲージの目数、段数を編んでみて近い方を選ばれるといいと思います。 もしもゲージが載っていない場合は過去に編み物をしたときのことを思い出して、編み目がきつくなるなら7号、緩いなら5号で編むとちょうどよくなるのではないかと思います。 ※ちなみに私は編み目が緩くなるほうなので、指定の糸を買った時も編み針は1号下げることがあります。 また編みぐるみでしたら大きさを本通りに仕上げなければならないということもないと思いますので、編んでみて編みやすい方という選択でも問題ないと思います。 7号なら本より大きめ、5号なら小さめに出来上がると思います。 以上、ご参考まで。
型紙を切り開くという場合、おっしゃるとおり切ってタックの折り目の内側になる部分の分量を出す（型紙にその幅分追加する）っていう意味です。 言葉だけで説明するのはとても難しいので（笑）、まずは下のURLのページを見てみてください。 http://yousai.net/nui/buhin/pintack.htm たぶん参考になると思います。 もし可能なら、ぜひとも近くの図書館の洋裁本のコーナーを調べてみてください。 洋裁の解説（辞書みたいな）の本がきっとあると思います。 たとえば、「襟ぐり」だけで１冊になってるものとか。 型紙や製図というキーワードで調べてもいいかもしれません。
JOBS(ヨブス） ?
ミシンの基本機能的には同じと考えれば良いのでは？ 出来る事が多いのは830が一番多いでしょう 刺繍グレードも同じサイズの同じ模様なら違いは無いかも知れないけど 大中小の絵柄を刺繍してみると830が一番優れてるでしょうね 830の刺繍速度が速いのは大きな絵柄を刺繍する時に負荷が掛からないように モーターの馬力がアップされてるか？少し大型なのかも？ 外観の違い以外で私の分かるのは 830はボビン周りが特殊 大きめな事もありますが,垂直から水平にセットして可動します 刺繍枠は子供が通る位大きなモノで服の背中一面に刺繍出来るようです BSR機能はビルトインされてます 780は少し大きめ&黒い樹脂製の全回転垂直釜,BSR機能はビルトイン 　*830,780は動画でボビン周りの動きを見た事があるだけで 　　BSR機能がビルトインなのかははっきりと覚えてません 580は普通サイズのボビン&金属製の全回転垂直釜 BSR機能は使う時にユーザー取り付けになってます 　*こちらはミシン屋でデモを見た事があります 取扱店に日本語版のカタログが無いかメールしてみては？
ムーンストーンのラウンドカボションとかどうですかね。 http://www.bead-balance.com/prodet.aspx?ID=9970 http://www.comokin.co.jp/shopdetail/028015000001/ もう少し透明な方がいいとか、逆にオレンジっぽい方がいいとか？ 透明だと「クリスタルクォーツ」 http://www.netsea.jp/shop/36551/gem-ruse-cry-round 黄色っぽいのだと「イエローオパール」 http://www.netsea.jp/shop/36551/xgruse-yellowopal ストーンショップ的なところか ビーズショップ、手芸店のビーズコーナーなんかにもあるかもしれません。
型紙を布地に写すとき、同時に「合印」も付けますよ そうしなければ合印の意味がありません 型紙を布地に写すときは 合印も、縫い止まりの印も、ダーツも… 型紙についている印は全て写して置くのが基本です
http://www.dylon.co.jp/ ここを読んでね、詳しく書いてあるから
私も探していましたがなかなか有りませんね ↓のようなのでいいのかしら http://www.e-julian.co.jp/eshopdo/refer/cid5s146m0.html
原型と型紙は「似て非なるもの」 原型というのは型紙を作る時の「基＝もと」になるものです http://gl-hc.jugem.jp/?eid=54 日本の洋裁には大きく分けて「文化式」と「ドレメ式」が有り そのために原型にも文化式とドレメ式があります 私は「ドレメ式」の方で洋裁を覚えましたが、生徒数では 「文化式」の方が多いかもしれません 文化式とドレメ式の違いは…というと、正直詳しくは判りませんが ドレメ式の方が体にフィットしたデザインに仕上がるそうです 文化式の方は日本人体型に合わせて「ゆるみ」を多くとった デザインに仕上がる…と聞きましたが どちらを選んで覚えるかはそれぞれの好みだと思います
