両親がほぼ別居、ということは、そんなに昔に別居されたとは考えられません。従いまして、父親が住民票を移動されているのなら、あなたがご自分の（家族全員記載の）住民票を取れば、父親が転居されていたなら、転居先が分かります。 父親が5年以上前に住民票を移動されていたなら、住民票の記載は原則ありません。（5年を少し過ぎていても分かる場合がほとんどですが。）
養子になっても，実方との縁が切れるわけではありません。 兄の配偶者は義理の姉とよんで差し支えありません。。
住所が分からないのに、住民票を取ることは出来ません。 探されている相手が妹さんとのこと。分からなくなって20年ほど、とおっしゃっていますのでそれなりの年齢でしょう。ならば結婚されているものと判断します。 戸籍などの公簿は、兄弟などの横の血縁者のものは取得するに困難を伴います。そこで、あなたの親が妹さんの住所を知りたい。と、いうことで親の委任状を書いてあなたが代理人になって役所に行けば妹さんの住所を知る事は可能です。 理由は、遺産相続とか遺言書作成のため、などでいいです。親が既に亡くなっていた場合でも、未相続の遺産があるので、ということで「相続」関して妹さんの住所を特定する必要があるので。と、いうことで妹さんの住所は分かります。いずれにしても親の戸籍（除籍・原戸籍）を取ってみて下さい。そこから追っていけます。
戸籍で確認する場合は、祖父母の最後の戸籍があった自治体（合併等で無くなっているときは現在その地域を所管する自治体）で除籍謄本を取る必要があります。 血縁関係が認められなければ除籍謄本をとることができません。 まず、祖父母の子ども（つまりあなたから見て父母あるいはおじおば）が存命であるなら、その人にとってもらうか委任状をもらって請求する方法があります。これが一番簡単と言えます。 こうした協力が得られる状況にない場合は、自分の請求できる範囲での戸籍をあわせていく必要があります。 まず、あなたの戸籍謄本を取り、親子関係を示したうえで親の戸籍謄本（亡くなっているときは除籍謄本）を取ります。すると、戸籍・除籍謄本には「親」の情報があるので、これを元にして祖父母の除籍謄本を取得します。 祖父母が最終的に戸籍をおいていた自治体が分からない場合は、一度「親が祖父母と戸籍を同じにしていたとき」まで遡り、親の戸籍が独立してから祖父母が戸籍を動かしている場合はそれを追いかければ死亡届が受理された自治体を発見することができます。 費用は自治体によって異なるため、どれほどかかるかはわかりません。 除籍謄本の写しは750円ほどかかることが多いです。追いかける戸籍の数が増えるほど費用が増えますし、郵送で取り寄せる場合はこれらの郵送代などもかかることになります。
お子様が結婚した時点で、お子様夫婦の戸籍が出来ています（分籍）。 ですから、ご自身の戸籍に連動することはありませんので、ご自身はご自身で戸籍の姓の変更をし、お子様はお子様夫婦で戸籍の姓の変更をする、という２つの戸籍でそれぞれの筆頭者が個別に手続きすればいいのです。（ご自身が、お子様夫婦の姓を強制することはできませんが、ご自身の変更にひきずられることもありません）
#1です。 > 今実父の姓のを名乗っていますが、母親が再婚した際、手続を取れば子供は再婚相手の姓になる 、手続きしなければ今のままの姓だ ということでよろしいのでしょうか？ 違います。子供の苗字を再婚愛絵tの苗字にするには養子縁組しかありません。 何も手続きをしなければ今のままです。 再婚相手と養子縁組をすれば，再婚相手の苗字になります。 再婚相手と養子縁組をしなくても，家庭裁判所の許可を取れば，母親の通称の苗字(本名での苗字でもいいけどね)に変更ができます。この手続きは再婚とは関係なく，いつでも可能です。 > 実父は出来れば姓を変えてほしくないようです。 親権者あるいは子供本人が決めることです。 なお，再婚相手が親権者になるのは，養子縁組をした場合だけです。再婚しただけでは母の単独親権のままです。 父が親権者になる方法は，裁判所に親権者変更調停を申し立てることですが，母が子を虐待しているといった事情がない限り認められることはありません。
#1です。 > 文政7年３月１５日生 グレゴリオ暦で言えば1824年4月14日ですね。 文政7年と言えば，江戸幕府13代将軍徳川家定と同じ年の生まれです。また，勝海舟は文政6年生まれです。 シーボルトが長崎に鳴滝塾を作ったころですね。 > 職業など生活が想像できるような情報はない 明治5年の壬申戸籍であれば，身分(皇族，華族，士族，卒，地士，僧，旧神官，尼，平民)，職業(農，工，商，雑業，雇人)が書かれています。しかしこれは閲覧不可能です。 その戸籍以前のことを知りたければ，その当時の本籍地に行って，墓や過去帳をみせてもらってください。単純に寺に行っても見せててくれないかもしれませんが，その土地に住み続けている本家の人に頼めば何とかなるかもしれません。
除籍謄本は，その戸籍に記載されてい人の全員が除籍された状態の戸籍です。戸籍にから誰かが除籍になっても残っている人がいれば，除籍謄本としては取れません。単に戸籍謄本を取るだけです。 誰かが外国人と結婚したために元の戸籍から除籍された人も，当然にもとの戸籍には，その事実が記載されています。ただし住所はそこには書いてありません。戸籍から抜けたときの住所は元の戸籍の附表に書かれています。
No.２のy-y-yです。 ＞　前は普通車の税金が来ていて今回は軽自動車の税金が来ていました。 自動車税の通知書に、軽自動車なら住んでいる自治体（市区町村）の名前から発送してくるし、登録ナンバー（標識番号）が有るはずです。 納税通知のpopi999 さんの住所と同じなら、同じ自治体名から納税通知が来るし、登録ナンバーが住所を担当する陸運事務所です。 （普通車の納税通知は、都道府県から来ます） ＞　 住民票から名前はずしてあるのにどうやって車を買い換えたのか・・・・ お兄さんが、車検か、何かで、住民票が必要となつたが住品登録がない事に気が付いて、popi999 さんの住所で住民登録をしたのでしょう。 たぶん、popi999 さんとは別世帯でしょう。 popi999 さんとは同一世帯か別世帯かの確認は、popi999 さん自身が住民票を世帯全員の表示で取ってみましょう。 popi999 さん自身が住民票を世帯全員の表示で、お兄さんもいれば、popi999 さんの同じ世帯にいれば、お兄さんが自分で住民登録をしたと思われます。 popi999 さん自身が住民票を世帯全員の表示で、お兄さんかいなければ、同じ住所で「別世帯」と思われます。 もし、お兄さんが別世帯なら、popi999 さんがお兄さんの住民票は、たぶん、本人以外は個人情報保護の為に取れないと思われます。（自治体の窓口で本人確認をする為、別世帯なので住民票の発行を拒否されると思われる） 住品登録は、お兄さん本人が登録をしたと思われますが、お兄さん本人なので、番地の表記、または住居表示が出来る日本国内なら、popi999 さんの家族等に連絡せずに、どこでも可能です。 ただし、実際に住んでいないならば、何らかのペナルティがあるでしょうし、また、自治体が職権で住民登録を抹消することもあります。 【参考】 戸籍の登録も、番地の表記、または住居表示が出来る日本国内なら、どこでも可能です。 本籍の場所は、住民票と同じでも、別でもどちらでもＯＫです。別にしても、ペナルティは有りません。 例えば、本籍の場所は、皇居にしている人もいます。 皇居の場所と言っても、番地／住居表示だけで、肩書（ビル名・アパート名・マンション名等）は記載が有りませんので、他人が見ても皇居とは分かりません。
●市役所では母の現在の戸籍（私を含む家族の戸籍）しかとれない、という事でしょうか？ 　↑　お母さんの現在の戸籍ということは、お父さんを筆頭者とした家族全員が記載されている戸籍のことです。お母さんは結婚されたときに、実の親の戸籍を抜けて夫の戸籍に入籍された結果、実の親の戸籍は除籍になっています。つまり、お母さんの除籍謄本は、現在の本籍地を管轄する役所と別であるという意味です。 ● 母が生まれたところの市役所で取るようにと言われたのですが、そこで母の両親（私の祖父母）以上の戸籍・除籍が取得できるのでしょうか。 　↑　生まれたところの市役所で取るように、という言い方は間違いです。お母さんのお父さんが本籍地を転籍されている可能性があります。まず、あなたのお父さんの戸籍を取ると、配偶者であるお母さんの身分欄に、結婚した年月日を始め、従前戸籍、両親の名前が記載されています。 お母さんの両親の氏名と従前戸籍（結婚前に定めていた本籍地）が分かりますので、従前戸籍を管轄する役所に、今あなたの手元にある「戸籍謄本」のコピーを添えて、怪異図作成のために、可能な限り母方の繋がりを知りたいので戸籍の公簿を出して下さい。と、いえばその役所に関係する戸籍は全部出してくれます。 お父さん方の方は限界まで取れたなら、お母さん方も同じ方法で申請して取ればいいのです。家系作成のためには「原戸籍」が沢山ある場合があります。役所の窓口の担当者によって、原戸籍が残っているのに「系」の繋がりを認識できていない人がいて、原戸籍と原戸籍の間にもう一つ原戸籍があるのに飛ばしている場合がありますので、繋がりを丁寧に見ていくようにした方が良いです。 尚、お母さん方の戸籍謄本は、お母さんの親がご健在なら「戸籍謄本」の請求ですが亡くなっている場合は「除籍簿謄本」の請求になります。それから前の請求は「除籍謄本」及び「原戸籍」の請求になります。 戸籍を追っていくだけで最低120年前くらいの家系図の作成は可能です。その次は、仏壇とかお寺さんにある過去帳（亡くなった人の戸籍）或いはお墓を調べた上で、大学の図書館とか公立の図書館で「家系」を調べると、お家によりますがそれなりの歴史が分かります。そして、分かると精神的にものすごく豊かになるというか、いい物ですので是非家系図を完成させて下さい。
住民票には記載されません。 婚姻届を出した日は戸籍に記載されています。戸籍謄本あるいは戸籍抄本を取るとわかりますよ。
「高城12-34」が地番表示か住居表示かの判断は、「高城」の次に何丁目があるのか無いのかです。何丁目というように「丁目」がある場合の本籍地の「表示」は「高城〇丁目12番」が新本籍地の地番になります。（番地の「地」は省略です。） 「丁目」の表示が無い場合の本籍地の表示は「高城12番地34」です。番地の後に「の」はお尋ねのようなケース入りません。丁目が無い場合、たまに住居表示と本籍表示が同じになっているケースもありまので、役所でお尋ねになる事をお勧めします。
子どもさんの戸籍とあなたの戸籍を同じにすることは可能です。 あとは手続きの方法です。役所にあなたの戸籍に入籍届をするだけで済む場合と、家庭裁判所の許可を経て入籍手続きをする場合の二通りあります。 まず、離婚されたとき子どもさんが15歳未満だった場合、そして、子どもさんが20歳に達したときから1年以内なら、役所にあなたの戸籍に入籍手続きを取るだけで可能です。 次に、上記の条件の下、子どもさんが20歳を過ぎて1年以上経過した場合に、あなたの戸籍に入籍手続きを取る場合は、家庭裁判所の許可が必要になります。 更に、離婚されたときが、子どもさんの年齢が15歳を過ぎていた場合でしたら、この場合も家庭裁判所の許可が必要になります。
原則協議離縁をすれば、旧姓に戻します。ただし、縁組中の姓を離縁後も名乗るなら「離縁の年月日」を届け書に記載して、その旨を届けなければならない。（戸籍法73条の2）と、あります。尚、協議離縁は双方合意なら簡単です。届け出だけでいいです。もちろん後見人は、あなたになります。
●離婚後は子供に限っては父親の姓を用いるものなのでしょうか？ 　↑　両親が婚姻中の名字、つまり子どもさんの父方の名字を名乗る方が子どもさんにとって社会的に都合がいいのでしょうか。その方がよければ名乗ればいいです。 お尋ねの件は、あなたの知り合いの女性は、結婚後も結婚前の旧姓のままで仕事をされていた。戸籍上は夫の姓を名乗っていた。離婚後、旧姓に戻したので戸籍上の性も通称名も同じになった。 その女性の娘さんは、両親の離婚に伴い母方の戸籍に入った。この場合娘さんの通称名は、父親の「中村」姓が通称名になるのか、とお尋ねです。答えは、戸籍上（母方の姓）の名前を名乗るのが不都合でなければ、旧姓の「中村」姓を名乗る必要はない。と、いうことです。通称名は「中村」姓でなくても何を名乗ってもいいです。 尚、「通名」というと一般的には「韓国籍」とか「朝鮮籍」の人が日本名を名乗っていることを指して「通名」という呼び方をします。本名以外の名前を名乗る場合、ペンネームとか芸名とか、その人の仕事に応じた通称名の呼び方があります。通名は感心しません。
戸籍謄本ではなく住民票なので、外国人登録証かなんかでしょう、たぶん。 もちろん、在留資格のない不法滞在なら無理です。 ローン中でも、使用者は当人の名前が記載されますので、お兄さんは問題無いのかと思います。そのまま、お兄さんの名前で登録して借りた形にしているんじゃだめ? ただ、いずれにしろ、任意保険は必ず入って下さいね。そこそこ高いですが、事故なんか起こせばとんでもない金額を請求されますよ。
＞遠すぎて続柄がわかりません。 以下のどれにも該当しないくらいに遠い親戚なら、続柄は空欄で良いです。 http://mr36.jp/cshintou.html
勝手に署名捺印して提出しても大丈夫でしょうか。 　　　　↑ 大丈夫じゃありません。 犯罪になります。 公正証書原本不実記載罪、という犯罪が 成立します。 スムーズに離婚届けを受理してもらうには、どのようにしたらいいか、 良い知恵をお貸しください。 　　　　↑ 裁判離婚しか方法がないと思われます。 弁護士に相談しましょう。 相談だけなら数千円です。 （裁判上の離婚） 民法　第770条 1.夫婦の一方は、次に掲げる場合に限り、離婚の訴えを提起することができる。 一 配偶者に不貞な行為があったとき。 二 配偶者から悪意で遺棄されたとき。 三 配偶者の生死が三年以上明らかでないとき。 四 配偶者が強度の精神病にかかり、回復の見込みがないとき。 五 その他婚姻を継続し難い重大な事由があるとき。 2.裁判所は、前項第一号から第四号までに掲げる事由がある場合であっても、 一切の事情を考慮して婚姻の継続を相当と認めるときは、 離婚の請求を棄却することができる。
　 　No.１です。 　補足をいただきありがとうございます。 　＞ちなみに今から父親の戸籍に戻ることは可能かわかりますか？ 　残念ながら戻ることはできません。 　一度分籍すると元の親の戸籍に戻ることはできません。これは、分籍だけでなく、婚姻で自分が筆頭者になった人も、たとえ離婚したからといって親の戸籍に戻れないのと一緒です。 　という決まりになっています。 　参考のＵＲＬをお知らせします。
パスポート申請に必要な書類の説明書にはっきりと説明されています。ちょうど、手元に外務書の説明書をもっていますので、下記のとおりです（原文通り）。 非ヘボン式ローマ字での記載または別名併記をご希望される場合は、非ヘボン式ローマ字使名表記申出書と、出生証明書、外国旅券、公的機関が発行した書類等、その綴りを証明する公的な書類の提出が必要です。 （例）カルロスのヘボン式ローマ字は「KARUROSU」となりますが、申出書、戸籍謄本と出生証明書を提出（示）頂きますと「CARLOS]と表記することが可能です。 （例）外国籍の方と婚姻し、その人の氏「GARCIA」を記載したい場合、申出書および婚姻証明を提出（示）頂きますと、「TANAKA（GARCIA)]という表記が可能です。 なお、非ヘボン式ローマ字表記を申請される方は、重国籍というだけでは申請できず、父もしくは母が外国籍等、外国籍の方との家族関係が必要です。 よって、両親が日本人で外国で生まれた子供で、外国の公的機関の出生証明書は「CARLOS」であっても、「CARUROSU」と日本パスポートは記載です。また、両親純日本人であれば、KEIKOをKEICOとは記載できないです。
死亡した人は除籍謄本になります。保存期間は150年。 除籍謄本の請求を、請求する人の名前を書いて本籍地役所請求します。
(1)亡くなった養父(A)の養子縁組はそのままで、養母(B)だけの養子離縁は可能でしょうか。 　また、この場合は裁判所から許可の審判書の謄本と確定証明書は必要ないのでしょうか。 　↑　養親の片方が亡くなっている場合の養子縁組の解消は、生存している養親と養子の話し合いで合意すれば、役所に届けるだけで離縁は成立します。（戸籍法72条）（養子が後見人が必要でない年齢だとして。後見人が必要な年齢なら後見人との話し合いも必要です）　 (2)養父(A)、養母(B)の両方との養子縁組を解消しなければならないのでしょうか。 　また、養子離縁届の提出には、死亡した養父(A)との離縁となることから、裁判所から許可の審判書の謄本と確定証明書が必要ですか。 　↑　亡くなった養親（A）との縁組みは解消しなくてもいいです。亡くなった片方の養親との離縁は、家庭裁判所の「許可」が必要です。その許可書を添えて役所に届け出れば（A ）（B）の養親と養子の離縁は可能です。 審判の確定証明書の謄本などというものについてです。ご相談の案件が身分関係に関するもの（甲類）ですから、裁判所が申し出を許可するかしないかの問題ですので「許可書」です。 　　
住民票を移しても戸籍は移らないです。 戸籍は思い通りに移せます。皇居に移している人もいます。違法ではありません。 住む場所にあると、取り寄せるのが簡単だという理由で、住んでいる場所に移す人もいます。 戸籍を移すときは、転籍届というものを、戸籍のあったところの役所か移したいところの役所のどちらかに提出するだけです。
大丈夫です！！ 一人暮らしだから、お父様の名前が記載されるのです。 結婚すると、父親でなくなりますので。 住民票には、本籍、筆頭者氏名、世帯主氏名、続柄、などが記載されています。 が・・・これらは省略して交付することができます。 これらの項目をすべて省略しないで発行することもできますし 本籍、筆頭者は記載しても、世帯主氏名、続柄は省略するとか、逆に 世帯主氏名、続き柄は記載して本籍、筆頭者は省略という形で 発行することもできますし これらの項目をすべて省略して発行することもできます。 実はそんなことはどうでもいいのですが、一人暮らしは まだ父親にぶら下がっている状態なので、これで大丈夫です。
「私・姉・親」は同じ戸籍なのでしょうか？相であることを前提とすると... > 請求する方を　私・姉・親のいずれかでも問題ないでしょうか？ 誰が請求しても同じです。 > 個人事項証明書で、特記事項に３人の記載があるもの それで親族関係が分かるので，問題ありません。
戸籍謄本，戸籍抄本などはすべて本籍地に請求するしかありません。遠隔地であれば郵送も可能です。 住民記帳カード（住民基本台帳カードのことでしょう）は住民票の関係のことにしか使えません。
養父の戸籍を見て，養子がいることがわからなかったら相続人を確定できなくなり困りますね。したがって必ず記載があります。 ただし養子縁組後に新たな戸籍になったら（転籍など），新たな養父の戸籍には養子のことは記載されません。だから養父の相続のときには，現在の養父の戸籍だけでなくさかのぼって調査する必要があるのです。
親の戸籍（父親が最適）を取得することで判明すると思います。 場合によっては改正原戸籍の謄本が必要かもしれません。 親の戸籍あるいは除籍謄本に「戸籍から離脱した人」として「子・兄」と「子・弟（あなた）」の記載があります。 もう一つの方法として、あなた自身の戸籍の全部事項証明を取得し、お兄さんの奥さんや子供にお兄さんの除籍謄本あるいはお兄さんの記載がある戸籍謄本を取得してもらいます。 当然ですが、戸籍には「父と母の氏名、続柄」が記載されていますので、兄弟の謄本が揃っても証明は可能と考えられます。 お兄さんの戸籍あるいは除籍謄本を取得するのはあなた自身ではできないので、親の戸籍・除籍謄本を取得する方が良いでしょう。
戸籍をもとの住所に戻しても、もとの戸籍が復活する訳ではなく新たな戸籍が作成されるのですから、見えないままでしょう。
"一旦「捨て子」にして" 　　　　↑ この時点で、保護責任者遺棄罪が成立する 可能性があります。 ”数日後(もしくはもう少しあと）に「別の人」（今の同居人）が養子にする。” 　　　　↑ 未成年の子を養子とするには家裁の許可が 必要になります。 また、赤ちゃんでしょうから、特別養子縁組 ということになれば、独身者では養親になれ ません。 つまり、そう都合良く「その子」を養子にできるとは 限らないわけです。
以下のご質問の順にお答えさせて頂きます。 (1)前夫と私の間にいる子供は長男という記載がある戸籍謄本は、この世には存在しなくなるのでしょうか？ 　↑戸籍関係の公募の保存期間は以前は80年でしたが最近改正されて120年だか160年だかになりました。従いましてお尋ねの、あなたと前夫、そして、長男さんが記載されている戸籍（除籍謄本）は当時本籍地を定めていた役所に残っています。 (2)前夫の戸籍謄本には除籍などで私と子供の名前の記載があるのでしょうか？ 　↑（1）でのアドバイスの通りです。あなたと子どもさんの名前は残っています。 (3)あった場合、再婚後の名字になってますか？除籍時の名字ですか？(離婚後も前夫の名字を名乗ってました) 　↑除籍時の名字で残っています。再婚後の名字ではありません。 (4)ゆくゆく、前夫の再婚後の子供が戸籍謄本を見る日が来た時に義母兄弟がいる事が分かるのでしょうか？ 　↑再婚された前夫は、新しい戸籍謄本になっています。本籍地が従前のまま再婚された場合、前夫の身分欄にあなたと離婚されたことも（裁判離婚とか調停離婚、協議離婚などの離婚の方法が記載されています）長男さんの名前も記載されています。 しかし、本籍地を新たにされての再婚ですと、前妻も長男さんの名前も記載されません。前夫の除籍謄本を取れば分かります。失礼、ご質問は再婚後子どもさんがあなたの前夫の戸籍謄本を見れば義母兄弟がいることが分かるのか、でした。分かりますが答えです。 ● 離婚後は私と子供二人の籍を作っていますが本籍地は変更しておりません。 　↑これは余り関係ありません。 ● 原戸籍だと、全てが記載されてるという解釈でいいのでしょうか？ 　↑原戸籍というのは、国が戸籍法を改正して新しい戸籍の取り扱いになる前の戸籍の記載のことをいいます。直近ですと「平成」に戸籍法が改正されましたので、改正された方法で現在の戸籍は綴られています。 原戸籍というのは、今ので正しい言い方は「平成改正前原戸籍」といいます。昭和にも大正にもありました。もちろん明治戸籍もありました。その時代の途中にも改正されましたので改正前の戸籍を原戸籍といいます。書き方が違うのです。あなたの場合は、全てが記載されている。と、考えていいです。 (5)前夫は私との間の子供の戸籍謄本を取れる権利はあるんですよね？ 　↑前夫は、あなたとの間に生まれた長男さんの戸籍を取れます。直系尊属・卑属の戸籍は何の制限もありません。別戸籍になっている横の繋がり（兄弟姉妹）の戸籍を取るのは問題有りです。（理由を付ければ取れますが）以上ご参考になさって下さい。
補足について 認知の取り消しについては利害関係人でないとダメですが、犯罪（公文書原本不実記載等）は誰が通報しても捜査機関が動けば処罰までいく可能性は十二分にあります。 レイプのように親告罪ではないですから。 ついでに、未遂でも処罰対象になります。教唆、幇助についてもダメですからね。 罪とか犯罪というのは、警察に手錠かけられて連れて行かれて・・・って説明しなきゃダメですか？
＞「甲１２３４番」が(1)(3)乙５５５番、６６６６番を合筆になり ＞ あたまの「甲」がなくなり、地番が「１２３４番」になったってことなのでしょうか？ 登記簿の実物を見ないと正確な事は判りませんが、たぶん、そうです。 ＞この度は「甲」が削除されたのはコンピュータ化に伴い「甲」が削除されたのでしょうか？ 違います。 地籍調査や国土調査が入って、合筆が行なわれたタイミングで、地番から「甲」「乙」が外される事があります。 元々、地番の前の「甲」「乙」「丙」は、明治時代に「分筆により、１筆を２筆以上に分ける場合に、地番の前に追加していたもの」なのです。 例えば、明治期に「地番７８４」を分筆した場合「甲７８４」と「乙７８４」の２つの地番になったのです。なお、甲、乙の他に、地番の後ろに「－イ」「－ロ」「－ハ」などを付ける場合もありました。 地籍調査や国土調査が入って、合筆が行なわれ「１筆」になった時「同じ地番が他に無い状態」になったのであれば「甲」「乙」「丙」は不要なので、地番から「甲」「乙」「丙」の文字を削除します。 ＞権利部（甲区） ＞所有者の住所が１２３４番になっています。 ＞地番の前に「甲」がありません。 「住所表記」と「登記簿上の地番」は異なる場合があります。 権利部（甲区）の「所有者の住所」と言うのは「行政上の住所表記」です。 住所は「１つの土地に、いくつも建物が建ってる場合がある」ので●●番1号、●●番2号、●●番3号、のように「建物の番号」が必要です。 住所表記に「●丁目●●番●号」のように「号」が付いているのは「建物の番号」なのです。 一方、表題部（土地の表示）の「地番」と言うのは「土地の本籍地」みたいな物です。こちらは「地籍の番号」なので、建物は関係なく「●●番1号、●●番2号、●●番3号」のような表記はしません。 簡単に言うと「住所表記は建物１軒に１対１に対応していて、地籍番号は土地１筆に１対１に対応している」のです。 対象となる物が「建物」なのか「土地」なのか違うので、表記が異なるのです。 また「甲の文字の有無」ですが、住所表記は「行政による住所表記の変更」などで「行政区の追加」をしたり「甲、乙、丙の表記を削除」したり「字、大字の表記を削除」したりします。場合によっては、区画整理事業で「住所表記の条、丁目まで変わる場合」があります。
要は独身の母親ってことでしょう。サウジアラビアへ行ったくらいだからパスポートの撮り方も知ってる、必要書類も知ってる。ちゃんと、出生届をだして、出生証明書を受け取っていますよ。 日本の様な戸籍システムをとってる国は、世界中で稀です。出生証明書が、国籍を証明し、幼稚園から小学校、国発行の写真付ID,　何から何までこの出生証明書の提示を求められます。
離婚の調停が済んでいるなら委任状を弁護士経由で依頼したらどうでしょうか。 貴方とお子さんがどのような状態で離れた住所にあるか いまどのような理由で夫と子供が同じ住所にあるかなんて役所はわかりませんし。 現在の住所の主たる人の委任状がいるというのは個人情報を扱うのですから 普通のことのような気がしますが。
当該人物の両親の名前は戸籍関係がどの様に複雑になろうとも、名前だけは載っています。
申請書は，Ａ４の用紙を使用し，他の添付情報と共に左とじにして提出してください。紙質は，長期間保存することができる丈夫なもの（上質紙等）にしてください。 文字は，直接パソコン（ワープロ）を使用して入力するか，又は黒色インク，黒色ボールペン，カーボン紙等(摩擦等により消える又は見えなくなるものは不可)で，はっきりと書いてください。鉛筆は，使用することができません。
> どの辺りまで難しいと家裁の許可が取れる > でしょうか？ そういう、名前だけでどうこうって線引きは無いと思いますが。 名前と、当人がどういう不利益を被っているか？なんかを、総合的に判断します。 極端な話、普段自宅からもあんまり出ない、在宅で作業していて連絡あるのは会社の関係者ばっかりとかって状況なら、多少読みにくい名前だったとしても改名の必要性あるの？って話になるし。 営業なんかでいろんな人に会う業務に携わってるなら、名前読んでもらえないと困るねって話になるかも知れないし。 ネットで裁判なんかの事例を検索しても、具体的な名前はプライバシーに関わるので伏せられており、どういう理由でってのはともかく、どういう名前がって情報は手に入りにくいです。 改名　事例　家庭裁判所 - Google 検索 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E6%94%B9%E5%90%8D%E3%80%80%E4%BA%8B%E4%BE%8B%E3%80%80%E5%AE%B6%E5%BA%AD%E8%A3%81%E5%88%A4%E6%89%80 素直に30分5,000円とか支払いして、弁護士なんかに相談するのが無難だと思います。
お尋ねの「改名」は「姓」を変える事と理解します。姓（＝氏）の変更を裁判所に申請して許可されたのなら、戸籍も新しいものに変わります。裁判所の決定書を持って役所に届けるようになります。 お坊さんの名前は「法名」といいます。多くのお坊さんは名字はそのままで名前を法名にしています。従いまして、戸籍の名前はそのままです。戸籍の名前をお坊さんの世界では「俗名」といいます。
●親と子の本籍の住所が県が入ってるものと、ないものが存在します。 　↑「親と子の本籍地の住所」ということは、子どもさんは独立されて、戸籍を新たに設けられた。と、いうことでしょうか。そして、親の戸籍謄本には県名が記入されているが、子どもさんの戸籍謄本には記入されていない。と、いうことでしょうか。 上記の前提でお応えすると、子どもさんの本籍地を管轄する役所は「政令指定都市」で、例えば横浜市のように何々区が有るところでは無いでしょうか。親の本籍地と子どもさんの本籍地が同じであっても、古い親の本籍地の表示は県名をいれています。戸籍の規則が多分変わった様に思います。（確認していませんので多分です。） ●普通の郵便であれば問題ないですが、 本籍が微妙に違うことで何か問題は、今後出てきますでしょうか？ 　↑本籍が親子で違っても何ら問題ありません。戸籍は、筆頭者を代表者とする家族関係を綴った身分帳です。それをどこに置くかです。置く場所が本籍地になります。本籍地と子どもさんの問題は全く別の問題です。又、本籍地と日常生活は重ねて考える必要はありません。問題はありません。
お尋ねの意味を少し整理してみます。 「同じ世帯」ということは同じ住所地にお住まいになっていることを意味します。「世帯」とは生計を同じくする者の集まりです。 「同じ本籍に戸籍のある3名」とは、同じ本籍地に戸籍を定める3名、ということですので、3名は同じ戸籍に入っている者とは言えません。 3名が同じ本籍地に戸籍を定めているが、それぞれの戸籍が別なら3名全員の「改正原戸籍」「除籍簿謄本」「戸籍謄本」と、いう具合に3名の血縁が明らかになるものを取り寄せればいいです。戸籍が違えば3名別々の扱いで取り寄せるようになります。戸籍は家族単位で綴られていますので・・・。 「除票」とは、除かれた住民票のことですが、なくなられた方の除票は、登録住所にお住まいになっていたという証明が必要なのですね。 無くなった方達の戸籍の取り寄せの多くは相続に関係した取り寄せが多いのですが、もしそういう理由での取り寄せなら、その旨役所に告げられると過不足無く取り寄せることが可能です。
1.被相続人が生まれてから死亡するまでの戸籍謄本（除籍・改製原戸籍・現戸籍） 戸籍に書かれている全員が除籍になっていれば除籍謄本，そうでなければ戸籍謄本を請求します。本籍地の役所に請求します。転籍等があれば，それぞれの本籍地の役所に請求します。 2.被相続人の住民票の除票(本籍地の記載のあるもの) 住所地の役所に請求します。 3.登記簿上の住所と死亡時の住所が異なる場合戸籍の附票も必要です。
平６・１２・１５日自治振第２３３号通達によって、平成７年3月以降、住民票の子供の続き柄は「子」とだけ表記されるようになっています。 戸籍については現在もまだ長男等の表記が残っています（昨年この表記も子とだけ表記するように変更する案が国会で審議されましたが、反対多数で否決されました。住民票同様流れとしてはいずれ廃止になる方向になるのではないかと思われます）。 「二男」「二女」と表記する方法は過去に政府からの通達でそのように記載するようになっているからです。読み方はおなじで、じなん、じじょです。
実際に戸籍が重要になるのは相続の時ですね。 たとえ10万円の郵便貯金を相続するにも、被相続人（亡くなった方です）の戸籍を生まれた時から亡くなった時まで集めなくてはなりません（戸籍を移していた場合）。相続人が何人いるのかを明らかにするためには住民票では役に立たないのです。戸籍（除籍）謄本を取り寄せるのはたいてい郵送で済むのですが、その請求の際の資格証明みたいなのにも自分（相続人）の戸籍抄本が必要になります。
先のご質問にもアドバイスを差し上げましたが今一度。 　 　育ての母と言うことは、あなたの実父と再婚されていたのですね。あなたと育ての母親は養母・養子の関係だったのですね。その後、お父さんが亡くなられたので育ての母親は離縁された。その結果、育ての母親は亡くなられたあなたのお父さんの戸籍から抜けて新たに本籍をどこかに定めた。と、言うことがいえます。 従いまして、あなたは実父が亡くなった後の実父を筆頭者とする「除籍簿謄本」を取ります。そこに育ての母親の名前も、父親と離縁した後に定めた本籍地も載っています。その本籍地を管轄する役所で、育ての母親の「戸籍の付票」を取れば母親の住所が分かるでしょう。育ての母親の戸籍は取り寄せることは出来ませんが、あなたは「戸籍の付票」は取れます。（住基法20条3項。付票は住基法が対応法です。） 尚、父親の除籍謄本をとるには、父親が亡くなったとき本籍をどこに置いていたのかを確認する必要があります。分からなければ、あなたの今の戸籍謄本（筆頭者は亡くなっていても未婚なら父親です。）を取って、更にひとつ前の「平成改正前原戸籍」を取れば多分分かります。 「戸籍の付票」というのは、同一本籍地で住所の移動状況を記録したものです。
＞　実の父親とは離婚してます。 まず、離婚した時の戸籍謄本を取りましょう。 0wv38519177 さんが結婚しているならば、父親とは戸籍が別ですから、父親の除籍の時（死亡の時）の本籍地が分かりますね？ ・　その父親の除籍謄本に、離婚したモト配偶者の除籍の記載（×印の）もあり、そのモト配偶者が新しく作成した本籍地の記載があるはずです。 ・　そのモト配偶者のの本籍地から戸籍謄本を取りましょう。 ・　もし、戸籍謄本を取り寄せても、モト配偶者が再婚していたら（×印で除籍していたら）、その新しく作成した本籍地の記載があるはずです。 ★　住所を確認する場合、本籍地の戸籍にある「戸籍の附表」も取りましょう。 https://www.google.co.jp/#q=%E6%88%B8%E7%B1%8D%E3%81%AE%E9%99%84%E8%A1%A8+%E4%BD%8F%E6%89%80 「戸籍の附表」の住所は、戸籍を作成時の住所です。そのまま住所変更しなければ、そこに住んでいます。 しかし、戸籍を作ったまま、住所変更・市町村合併・住居表示変更等や住所不定になっても、「戸籍の附表」は変更になりません。 したがって「戸籍の附表」に記載の住所には、ネットの地図で実在するか確認したり、実際に行ってみて本人が住んでいるとかを確認し、本人が住んでいないなら縁故者等探すとかしたり、実在しない住所なら現地の市区町村役場で市町村名の確認をしましょう。 ★　この様に、結婚・死亡・本籍移転等で除籍・移転していたら、結婚・死亡等で除籍（×印が付いた）になった新しい本籍地を調べます。 また、新しい本籍地が分かったら、本籍地の「戸籍の附表」から住所をたどって行くのです。 しかし、最近は個人情報保護のため戸籍謄本等を取るには、質問の死亡の父親と離婚の育ての母親との関係を証明する書類が必要でしょうね。それがどんな書類かは、私も分かりません。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 本籍地の「親の戸籍」から先祖をたどって行くのが、「家計図」を作る場合です。 また、相続の手続きをする場合の必要書類には、亡くなったなった人の「出生から死亡まで」の連続した、戸籍謄本が必要です。（婚姻による嫡出子と、婚姻外の非嫡出子などの相続人を確定するため） 先祖をたどったり、子孫をたどる場合、「死亡による除籍」で×印が付いていたり、また、途中で戸籍の「改製」で途切れることがあります。 ●　戸籍の「改製」とは https://www.google.co.jp/#q=%E6%88%B8%E7%B1%8D%E3%81%AE%E6%94%B9%E8%A3%BD 最近では、「平成６年の改製」で、「縦書きの手書き」から、「横書きのコンピュータ化」が有ります。 その他の改製には、「明治５年」、「明治１９年」、「明治３１年」、「大正４年」、「昭和２３年」、「昭和３２年」などがあります。 もし、戸籍に「ＸＸ年改製」の表示があって、改製以前をたどる場合は、改製前の「改製原戸籍」を取った上で、その「改製原戸籍」からたどって行きます。 http://www.e-koseki.com/contents03/03.shtml
１．戸籍謄本（全部事項証明）を取得します。改製原戸籍謄本とは手書き等で戸籍管理されていた時代のもので、多くは除籍謄本などで見られる形式のものです。まだ紙ベースの管理をしている市区町村の場合は原戸籍で戸籍謄本を取得することになります。 ２．まだ結婚などをして戸籍を離脱していないのであれば「子供の戸籍謄本」で親子関係を証明できます。戸籍を離脱している場合は「親の戸籍謄本」で親子関係を証明できます。 戸籍を離脱していても「除籍」と言う形で記録されています。 普通、戸籍を離脱している場合は「親の戸籍謄本」と「子の戸籍謄本」で証明するものが多いです。 実際に発行してもらう際に「親子関係を証明したい」と伝えれば必要な戸籍を案内してもらえます。 ３．あなたの戸籍が既に別の戸籍にある場合、父親または母親の情報は戸籍謄本には記載されません。親の戸籍内にある「除籍」された内容と、子の戸籍内にある「出生」の内容によって証明するということになります。 同一戸籍の場合は親の戸籍謄本を取得したなら、同じ戸籍の中に子としてあなたについて記載されます。
(1)離婚届と同時に婚氏続称届を出すときは，離婚の際に称していた氏をもって新戸籍が編成されます。 (2)離婚により父母の戸籍に復籍した後に婚氏続称届を出す場合は，離婚の際に称していた氏をもって新戸籍を編製されます。 (3)離婚により新戸籍を編製していた場合に婚氏続称届を出す場合，その戸籍に他に同籍者がある場合はこの届出をした者について離婚の際に称していた氏をもって新戸籍を編製されます。同籍者がいない場合はその戸籍の筆頭者氏名欄の氏を更正します。 どの場合でも戸籍上の苗字は変わります。(1)の場合は一見同じ苗字のように思えますが，戸籍上は違う苗字です。
分析の方法はご存じの様ですので省略します。 お尋ねの「戸籍の付票」は「同一戸籍の人しか取得できない」は間違いです。戸籍の付票を取得できる人は「戸籍の付票に記録されている者又はその配偶者、直系尊属又は直系卑属」（法20条）もちろんその他に弁護士とか司法書士などは業務上の必要性がある場合取得できます。 従いまして、あなたのお母さんは直系尊属ですのであなたの戸籍の付票は取得可能です。どうしてもお母さんに居場所を知られたくないのであれば、あなたの場合、お母さんと対立しているようですのでその原因を「DV・虐待」等による被害者保護のための措置にかかる取り扱い（住民基本台帳閲覧等の取り扱いに準ずる。）を利用して拒否の届け出をしておくことになります。
> この際、住民票を母親の所に移動させただけでは、ただの同居人でしょうか？ 親権のない親子でしょうね。 > 母親の戸籍に入れるには、苗字を変更するしか無いのでしょうか？ > それとも、戸籍謄本などで、実子と認められれば、戸籍に入れられるのでしょうか？ 同じ戸籍に入れるのは，同じ苗字の人だけです。 子が親の戸籍に入りたければ，親の苗字と同じに変更するしかありません。親子であることは戸籍を見ればわかりますから，裁判所も認めてくれます。
> 他県に住む母親からは養育費はありませんが、面会はしています。 なぜ養育費を貰わないのか理解に苦しむ。 > この際、親権を渡さず、男児だけを母親に渡して養育して行く事は可能でしょうか？ 可能です。いったん決めた親権者等を変更するのは，変更すべき特段の事情が必要なので，ハードルが高い。したがってそのままにしておくのが実際的だろう。 > 学校や役所的な色んな手続きは、どうなるのでしょうか？ 大事なことは親権者が決めることになりますが，細かなことは母親にやらせればよい。 > 戸籍を母親の戸籍に移動させるだけで、養育権は母親に移動するのでしょうか？ 戸籍は関係ありません。実際に引き渡せばそれでおしまいです。「養育権」などと言うものとは関係なく，事実上で養育することになります。もし戸籍を変更したいのなら下の通り。 > 母親が旧姓に戻っている為に、男児の苗字の変更等、どのような手続きが必要でしょうか？ 苗字を母と同じにしたければ，家庭裁判所の許可を得て市町村役所に届け出ます。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_06_07/ でも，この手続きでは，戸籍は母と同じになりますが，親権とはなんら関係がありません。苗字を変えるだけです。
申請者の確認と個人情報の取り扱いの意味で申請者の住所への郵送になっています。また農協は公的機関ではありません。
　ご質問いただきましたのでアドバイスです。 ●父が現在再婚しているのか？ 私の他に父には子供がいるのか？ 　↑お父さんの再婚も子どもさんの有無もお父さんの戸籍謄本を入手されれば分かります。
郵送で請求できる所もありますが、、直接相手先の役所に確認したほうが良いかも・・・・ 参考 http://www.city.fukuoka.lg.jp/shimin/kusei/qa/FAQ3632.html
●戸籍の父親ヌは母親の欄が空白であっても、それが誰なのか　を調べる術をもっているのでしょうか？ 　↑両親のいずれかの氏名欄が空白になっている場合、空白になっている実の親を調べる方法は記名ありの親の戸籍を追っていく以外ありません。戸籍は届けのないものは記載されていませんので片方の実家とか住所変遷などを手がかりに実際の調査をする以外ありません。そして、子どもを授かった頃の片方の親の生活状況を、聞き取りで調べます。記名ありの親の実家を調べればそこでおおかたのことは分かります。 ご質問の根拠となったあなたの父方祖父の名前がないにも関わらず、そして、きょうだいは3人だと認識されていたにも関わらずもう1人のきょうだいがいた。というのはあり得ることです。父方の母の戸籍をたどっていって今回の兄弟が分かった。と、いうことです。明治の初期の頃は、子どもを産んだ母の名前がない戸籍もありますが、今は父親の名前が空白でも母親の名前が分からないような戸籍はありません。 あなたの問題の原因は、父方祖母が結婚されていたが何らかの事情で婚家と折り合いが悪く、そのうち好きな人が出来てあなた方の父親を含む3人の兄弟を授かった。と、いうことが考えられます。その逆も考えられます。又、祖母の夫が死亡し、婚姻解消で祖母は実家に帰された。その時にある男性との間にあなた方のお父さんと知り合い3人の子どもさんを授かった。あなた方のお父さんは入籍出来ない環境にあった。等々色々な事情が考えられます。今とは社会システムも戸籍制度も違いますので・・・。 いずれにしましても、昔の戸籍（昭和改正原戸籍或いは大正改正原戸籍）には、片方の親の名前が空白になっている戸籍謄本は珍しいことではありません。今ほど戸籍制度がシッカリしていなかったのと、国民の戸籍に対する認識が甘かったのでしょうね。 弁護士が手にした戸籍とあなたが手にされた戸籍の間にもう1通「改正原戸籍」「除籍謄本」があるはずです。今一度役所に、父の兄弟は4人だと聞いている。もう一人の存在を知りたいのでそれが分かる「戸籍」を出して欲しい。と、おっしゃると、本籍地が同じなら出してくれます。もし本籍地が違っていた場合も教えてくれます。 戸籍は、明治、大正、昭和、平成、と改正されてきました。そのたびに記載事項の変更がありましたので、その変更される前のもの（大正戸籍から昭和戸籍に変わったときくらいだと思います。）があなたの手元にはないのでしょう。そのせいで兄弟は3人になっているのでしょうね。隠れた兄弟については、お父さんの母方の戸籍を追えば問題なく分かります。
一応、改名が出来る利用の一つとして ・珍奇・難解など、社会生活上、著しい支障がある と、言うのがあります その名前はこれに当てはまりませんか？ 実は、私の名前は『明夫』と書いて『としお』と読みます そんな名前なもんで、１００人居れば１００人が『あきお』と読む訳で 幼い頃から進学する度に担任に名前の読み方を説明したり 初対面の方に説明したり、挙句の果てには 就職して会社から健康保険証を作って貰ったら 健保協会が間違って読み仮名を振って 健康保険証の再発行に至ったりとか、実生活において支障が出まくりです 貴方も、その名前なら、必ず読み間違えられると思います 実際、改名はした事ありませんので（やる気も有りませんが…） 多分大丈夫なのではないでしょうか？ 少なくとも、私は実害が出ていると思います
あなたが解らなかった、とおっしゃるのが当然です。あなたに説明された担当者の言葉の使い方は不適切です。単に「謄本」と言ったり、本人のものだから「抄本」でいいと言ってみたり、担当者は認識不足です。私は戸籍に関しては詳しい方ですが、あなたに対応された担当者はどう考えても相続関係の書類について詳しくない人です。 正しくは、○○さんの相続人全員が解る○○さんの「謄本」を取り寄せて下さい。これでいいのです。そうすると「謄本」の種類が「戸籍謄本」「除籍謄本」「改正原戸籍」であることが解ります。「生まれてから死ぬまでの」この説明は明らかに間違いです。
住所と、本籍地とは、リンクしなくても（同期しなくても）、まったく問題がありません。 本籍地の場所は、日本国内に住所番地、住居表示がある場所なら、名義が誰であっても、住人が居なくても、どこでもＯＫです。 その本籍地の表示は、肩書き（建物名）の表示はありません。 だから、皇居や国会議事堂の住居表示が分かれば、本籍地をそこに置く人もいます。 本籍地は、夫婦単位に作成するので、同じ戸籍内（夫婦と、未婚の子供）の人は、本籍の住所番地・住居表示等や、戸籍筆頭者名を、認知症等で分からないと、親族・関係者が戸籍の届けをするときに困ることになります。 特に、死亡届けの時に、結婚した子供（別戸籍になっている）や、一人暮らしなので、親戚が届けるときに、本籍が分からないとあわてることになります。（戸籍の届けには、届け出た人の名前が、本籍地に記載されます） たとえば、現在住んでいない場所とか、皇居や国会議事堂等の特殊な場所にある人は、その人が亡くなると届け出る親族等は、住所番地、住居表示が分からなくて困ることでしょう。 転勤族だったり、子供が結婚して別にすんで居るならば、本籍地に親兄弟等が住んでいるなら、戸籍の届けや、謄本・正本の依頼も、親兄弟等に依頼が簡単です。 しかし、本籍が無住だったり、他人が住んでいて、別の場所が、終の棲家（ついのすみか）と決めたところがあるならば、べつの場所に本籍地を移転した方がいいでしょう。 ★　終の棲家（ついのすみか） http://www.weblio.jp/content/%E7%B5%82%E3%81%AE%E3%81%99%E3%81%BF%E3%81%8B 【参考】 亡くなった場合の相続手続きをするには、亡くなった人の生まれた戸籍から、亡くなるまでの連続した戸籍謄本が必要になります。 その連続した戸籍謄本で、相続人を確認するのです。 もし、連続した戸籍謄本で戸籍内に「×の付いた除籍者」（亡くなった人、結婚して別戸籍の人）がいると、その「×も付いて人」の除籍謄本が必要になって、相続人を確認する事もあります。
転籍者の本籍地か、届け出人の所在地または転籍地の区市役所・町村役場に提出します。 つまり、現在住んでいる市区町村でもOKということです。
まず、離婚するためには離婚届を提出します。 「親権は私です」ということを届けるには、離婚届の「未成年の子の氏名」に子供の名前を書きます。 「離婚後は新しい戸籍を作り」「名字は...私も結婚当時のものを使用したい」というためには、離婚届の「婚姻前の氏にもどる者の本籍」には何も書かずに、「離婚の際に称していた氏を称する届」を提出します。これであなたの新しい戸籍が作成されますが、戸籍記載には数日から1週間以上を要します。 「娘をそこに入れたいです。」というためには、あなたの戸籍が新たに作成された後に家庭裁判所に「子の氏の変更許可」を申し立てます。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_06_07/ 家庭裁判所の許可を得た後に，市区町村役場に入籍届を提出します。このとき家庭裁判所が発行する「子の氏の変更許可審判書謄本」を添付する必要があります。また、本籍地と異なる役所に提出する場合には戸籍謄本が必要です。
●理由は、姑との人間関係悪化で、心身の体調不良です。 医師の診断書があれば可能でしょうか？ 　↑嫁姑の関係を理由にした「氏」の変更は無理です。しかし、放置すれば心身の状態がより悪化し、立ち直れなくなる。現状病院にかかっているが回復の兆しはない。唯一、嫁は、回復の妨げになっているのは夫の姓を名乗っていることに過剰な重圧を受け、それがストレスになって時間の経過と共に心身に悪影響を及ぼしているのは明らかである。 医者も、嫁の回復には嫁を取り巻く目に見えない環境のシバリから解放されることを優先させる必要がある。と、いう。夫婦が離婚して嫁を旧姓に戻すようなことは考えていない。夫婦熟考の末、嫁の心が生きられる方法は「氏」の変更以外無い。と、いう結論に至ったので是非とも許可を願いたい。と、いうような趣旨で申し立たてて見られては如何でしょうか。
戸籍の附票の保存期限（5年）の起算点は、 ・戸籍に記載された者全員の除籍（死亡や結婚等）による戸籍の閉鎖 ・他の市町村への転籍による戸籍の閉鎖 等があった時点です。 従って、最新の戸籍の附票については、保存期限を気にすることなくいつでも請求可能です。 ＞探偵事務所等の調査機関に依頼すれば高額な調査費用が発生します。 住所を知りたい相手が、あなたの直系の親族の戸籍に記載されている人物か、相続手続き等の正当な理由によって取得の必要があるのなら、ご自身で請求することが可能です。
残念ながら、家庭裁判所での回答内容のとおりです。 ・生まれた時は「Ａ山」姓だった ↓ ・母親の再婚相手との養子縁組で「Ｂ川」姓になった ↓ ・結婚により「Ｃ野」姓になった という例で考えます。 離婚時には、原則として婚姻前の「B川」姓に復氏しますが、届出によって「C野」姓を続称することも可能です。 （この際、「A山」姓への復氏の選択肢はありません） また、離婚後に「C野」姓を続称していた方でも、家庭裁判所の審判で婚姻前の旧姓に復氏することもできますが、この旧姓というのは「B川」です。（ご質問者様の現状が、ここなのだと思います） 縁組前の姓に復氏するのは、あくまでも離縁の効果によるものなので、養子縁組の当事者が離縁をせずに、自由な意思で縁組前後の姓を選択する制度はありません。 ただし、上記の例でいうところの「B川」姓が、とても複雑・珍奇な苗字で家裁も認めるほどの日常生活の煩わしさがあったり、養子縁組の前後や結婚の前後を通じて、長年に渡り一貫して「A山」姓で社会生活を営んできた経緯・実績があり、戸籍上の氏を通称の氏に合わせることが合理的であると家裁が認めてくれるような特段の事情があるなら、改姓が認められる余地もゼロではないというところだと思います。
日本の戸籍は絶対信用出来ます。現戸籍は日本名でも古い戸籍を順番にたどれば外国籍の人はたくさんいます。 朝鮮、韓国出身の人が日本に帰化している場合、現戸籍は帰化後の日本名になっていても、その前の戸籍では日本人と結婚しているが朝鮮、韓国の名前で戸籍に載っている場合がたくさんあります。 疑いのある場合、現戸籍だけを見ても分からない。と、いうことです。言えることは日本の戸籍制度は、特に戦後のものは信用出来ます。
補足を拝見しました。 あなたがお考えになっているとおり地元の役所に届出を出せば、地元の役所が本籍地のある役所に連絡して筆頭者を戸籍から除きます。あなたが本籍地に出かけての手続きは不要です。
養子になって，その後離縁して「離縁の際に称していた氏を称する届」を出す方法は，養子縁組を7年間継続した後でないと認められません。 なお，養子になったとしても，あなたが婚姻のときに苗字を変えたのであれば（戸籍筆頭者でないということ），あなたの苗字は変わりません。当然，あなたの配偶者の苗字も変わりません。しかし，あなたが婚姻のときに苗字を変えなかったのであれば（戸籍筆頭者であるということ），あなたと配偶者の苗字はどちら養親の苗字になります。 また，何らかの方法で苗字を変更した場合であっても，あなたの子供の苗字は変わりません。ただし，あなたの変更後の苗字と同じにすることは（割合簡単に）できます。　
まずは本籍地役所で、戸籍謄本と、親の附表を取得してください。親の住民票をおいている住所がわかります。ひょっとして収監先かもしれません。このように本籍と現住所は別の概念です。本籍とは日本国籍がある人の戸籍をどこにおいてあるかの見出し（本籍地と筆頭者）にすぎません。住所とは別物です。 そしてついでにすることはあなたの分籍の手続き、すこし合間（１週間あけば十分です）をあけて次に転居です。 参考ＵＲＬを読んでいただければわかるとおり、現況では非開示をかけられません。あなたの前に親が危害を加えるそぶりを実際に見せてあらわれないことには。あなたが今いだいている不安感だけでは無理です。 警察または収監先に相談して、出所する時期が近付いてきたら教えてもらうことです。現況あなたが親のことを調べられるように、出所した親もまたあなたのことを調べられます。それだけの学があればの話ですが。 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/faq/27671/ http://www.keishicho.metro.tokyo.jp/seian/stoka/stoka.htm
元戸籍課職員です。 何人かの方が誤っていらっしゃいますが、 全員が載っているものが「全部事項証明書(戸籍謄本）」であって、 全員でなければ、何人載っていても１通の「一部事項証明書（戸籍抄本）」です。 特別な理由（どうしても一人ずつ必要、子が婚姻して除籍しているので現在戸籍が必要など）がなければ、 １通分の手数料を払って二人分の一部事項証明書を取ることができます。
それもあるかも知れませんが、入れ墨がファッション化されて一部の人には受け入れられてきたとはいえ、世間の多数はまだまだやくざの象徴、罪人の名残、という認識が強いと思います。 そういう風体の人が公共機関の窓口で対応、ってのは事実が解れば抵抗のある人が多いと思います。 職場によってファッションの一部が規制されるのはその職業の特性により仕方ない面があると思いますよ。
http://www.cn.emb-japan.go.jp/consular_j/shuseei_j.htm これを見て戸口簿への記載手続きを行うかどうかを決めてください。子供が中国を出国するときにトラブルにならないといいのですが... 手続きをする場合の問い合わせ先は，中国人の戸籍所在地を管轄する公安局派出所です。
戸籍謄本なしで婚姻届を提出すればよい。 本籍地に婚姻届を提出する場合にはもともと要求されないし，そうでなければ理由を説明して後日提出すると言えばよい。 離婚届受理証明書をもらっておくと話がスムーズにいくかもしれない。
現在は埼玉県飯能市になっているようですね。ですので、住所の問い合わせは飯能市役所で可能です、 住民課で聞いてください。 戸籍謄本は、現在お住まいの役所の戸籍課で、取り寄せ可能です。 お住まいの役所の戸籍課で問合わせてみてください。 お母さんの戸籍郎本に、あなたが結婚して除籍になった旨が記載されていると思われます。 請求する際には、通常は委任状が必要ですが、事情が事情なので、免許証で十分かと思われます。 通常、銀行口座の引き出し（解約）には、死亡診断書で事足りたと思うますが、死亡診断書はお手元にはありませんか？ ※病院で再発行だと、５０００円程度かかったかと思います。
子供さんの出生届けは市役所に出されていますか？ 内縁関係の結婚生活は親の自由です。が、 子供には父親と母親の二人が戸籍で必要です。 別に、婚姻届なら、深夜市役所に行っても内容に不備がなければ受理されます。 ただ、出生届けが子供にないと、小学校など、案内など来ないでと思います。
相続など正当な理由であれば、取れます。 但し、あなたとお姉さんとの間柄が分かるような戸籍書類(親の戸籍謄本、除籍謄本) などが必要です。 お姉さんの最終本籍地の市役所に理由を言えば、必要な書類の種類を 教えてくれますよ。
ただ戸籍謄本が欲しいとだけ言えば大丈夫です。
＞私と母が同一世帯で過去に婚姻していた父の名前が記されてあるものはありますか？ 一つの書類で全ての記載事項を満たす事はできません。 質問者さんとお母様が現在同一世帯である事の証明は「住民票の写し（世帯全員）」で可能。 過去に婚姻していた配偶者の名前が記載されているのは「戸籍全部事項証明書」です。 （コンピュータ化される前は戸籍謄本と呼ばれてました） ただ、離婚されたのがコンピュータ化される前だと、現在の戸籍には配偶者としては記載されていない可能性があるので、その場合は改正原戸籍が必要になります。 （市役所窓口でお父様が含まれている時の戸籍が欲しいと説明してください） 戸籍を取れるのは当時の本籍地を管理している役所ですので、遠方であれば郵送で請求する事になるかもしれません。 その辺も市役所窓口で聞けば、必要書類等に関して教えてもらえます。 ＞母の本籍地の戸籍謄本だと子である私は含まれませんよね？ 戸籍謄本というのは戸籍に含まれる全員分が出てくるので、質問者さんが結婚して別戸籍になっていなければ、お母様の戸籍に質問者さんも含まれます。 結婚して別戸籍になっていても、その後戸籍が改正されなければ婚姻により新戸籍へ編入という記述とともに質問者さんの名前が載ったままになっています。
法定相続の場合でも，遺産分割の場合でも， 法定相続人全員を確認しなければ手続きはできませんので， 提出する戸籍謄本に変わりはありません。 ただし，法定相続が間に挟まるとその分の登記をしなければならないので， その中間の登記名義人となる相続人の住所を証する情報/書面が必要になりますし， またその分の登録免許税もかかります。 【法定相続による相続人と持分】 [1]被相続人Ａ<6/6>→相続人Ｂ(3/6)Ｄ(1/6)Ｅ(1/6)Ｆ(1/6) [2]被相続人Ｄ<1/6>→相続人Ｂ(1/6) <＊[1]の持分と合計して4/6になる> [3]被相続人Ｂ<4/6>→相続人Ｅ(2/6)Ｆ(2/6) 不動産の評価額1000万円とすると， 【A死亡時に遺産分割協議をしてFに相続されたとした場合】 [1]被相続人Ａ<6/6>→相続人Ｆ(6/6) 　　課税価格1000万円　免許税40000円 【A死亡時に法定相続割合で分割後，B死亡時にEF間で遺産分割協議書を作成した場合】 [1]被相続人Ａ<6/6>→法定相続で相続人Ｂ(3/6)Ｄ(1/6)Ｅ(1/6)Ｆ(1/6) 　　課税価格1000万円　免許税40000円 [2]被相続人Ｄ<1/6>→法定相続で相続人Ｂ(1/6) 　　課税価格166万6000円　免許税6600円 [3]被相続人Ｂ<4/6>→遺産分割で相続人Ｆ(4/6) 　　課税価格666万6000円　免許税26600円 Ａの遺産が未分割であった場合には， Ｅ，Ｆ及びＢ（＝Ｄの相続人）の相続人，つまりＥＦで遺産分割協議ができるので， その2人でＡの遺産分割をやってしまうのがもっとも楽な方法かと思われます。
まず、質問者さんにはかかわりのない都道府県に戸籍があったとしても 先祖がもともとそこに住んでいたりすれば、そこにあっても不思議はないですよ。 何世代前かわかりませんが… 親や祖父ぐらいなら、そこに住んでいた過去の話位は耳に挟むこともあるでしょうが そうじゃない場合もありますね。 わたしは母方の祖母が他県にもともと籍があったことを最近まで知りませんでしたし。 戸籍と住所の関係については 現住所が望ましい、となっていますが必ず、という決まりでもないので 好きな場所に置いている人もいます 他の方にいうように皇居にしている人とか 最近なら、領土を主張するために尖閣や竹島に移す人もいるぐらいです。 私自身、生まれてこの方自分が住んでいる場所に戸籍があったことは一度もありません。 父が自分の生家の住所に感傷的な理由で戸籍を置いたままにしていたので ずっと遠くの県にありました。 結婚した時も転勤や引っ越しがあるので、夫の生家の住所にしてありました なんだかんだでその住所に置きっぱなしです。 ただ、どこに置いていてもいいのですが 現住所と違うところに戸籍を置くと 手続等が少し手間だったりまします。 というわけで数世代前なんて、まったく知らない県にあっても不思議はないですよ
>相続手続きのために○○の出生～死亡までの戸籍が必要」という一文がありました。 これは戸籍の動きのことで、住所とは関係ありません。 附表と戸籍は性格がまったくちがうものです。 その人がどこに住んでいたのかは関係なく、婚姻したり、子供がいたり離婚したりを検証する意味です。 ご混同のないように
旧民法の頃（昭和22年5月2日まで）は，現行の相続とは違い， 家を承継するといったイメージの家督相続の時代であり， 戸籍の筆頭に記載されるのは筆頭者ではなく，家督を相続した「戸主」です。 その家督相続については旧民法第964条から第991条に規定があり， 法定家督相続人（970条），指定家督相続人（979条）， 第一種選定家督相続人（982条），直系尊属の家督相続（984条）， 第二種選定家督相続人（985条）といった順に従って決めることになりますが， 基本は法定家督相続人であり，家族である直系卑属のうち， 親等の近い者，男女では男，嫡出子，年長者といった優先事項があり， この基準を単純に考えると嫡出子長男が家督を相続することが多いと思います。 本件において家族がその２人しかいなかったとすると， 戸主は6歳の娘だったのではないかと思われます。 後段については，再製する戸籍が膨大な量であり， 焼失前の戸籍の内容を正確に再製しようとすると その調査にも相当な時間を要することになってしまうために， 戸籍事務の停滞が起きてしまいます。 新たに生存者が判明した場合には後から戸籍に追記すれば足りるので， 事務手続きの簡素化の意味もあり， 現存家族のみで再製が行われていたのではないかと思われます。
はい回復できます。 ちゃんと回復理由も書いてあります。戸籍簿の焼失のため○○年○○月○○日戸籍回復。 で、なぁんにも証明するものが無かったら口頭で自己申告で回復できました。 私の祖父がドサクサ紛れに勝手に回復して苗字がかわちゃったらしいです。（笑）
成人ならば、自分の本籍地が、どこにあるのか、また、戸籍筆頭者が誰であるかを記憶しておくべきですね。 戸籍謄本・戸籍抄本等は、細かい番地（または、住居表示）が分からなければ、調べ様がありません。 プロフィールを見ると、アメリカ在住ですか？ 職権で除票とは、アメリカに長年行っているので、住民の実態が無いと住民票が削除されたと、私は勝手に推測しました。（間違っていたらごめんなさい） ＞　知ってそうな人には聞きました。 ＞　しかし、分かりませんでした。 自分の親兄弟でなければ、細かい番地まではわからないでしょう。 ＞　なんとか本籍地を調べる方法はないでしょうか。 法的な調べ方は分かりませんが、浅はかな素人考えの調べ方です。 本籍地をズーッと変更が無いならば・・・・・ 本籍地の家に誰かが住んでいるなら、その住人に番地を聞いてみる。 家が無いなら（更地なら）、隣の家の住人等に番地を聞いて、その番地から登記所の「土地の登記簿」から調べる。 （遠隔地なら、実際にそこへ行かなければならない） 運転免許証の本籍欄から調べる。 ただし、今の運転免許証は、ＩＣ化されていて空白になっています。 運転免許センターで調べるには、運転免許の交付のときに設定した２つの「暗証番号」が必要ですが、はたして、運転免許センターが対応してくれるかどうかです。 もう１つ・・・・ 勤務先に、採用時に戸籍謄本／戸籍抄本を出しているなら、そこから調べられる？ 高校・大学に入学していれば、戸籍謄本／戸籍抄本を出しているなら、そこから調べられる？ 今は、出す必要も無くなったり、保存期間が過ぎて廃棄されているかもしれませんね。 ●　もし、本籍地が分かったなら、EkWkさんが「終の棲家（ついのすみか）」と決めた所に、本籍地を移しましょう。 本籍地を置く場所は、親兄弟・親戚等にきを使わなくてもいいのです。 戸籍筆頭人が一番いいち思う場所へ置くのです。 それが、「終の棲家」という場所で、要は「死に場所」のことです。 もし、現在アパート等なので、将来も引越しする可能性があるなら、EkWkさんが人が住んでいて一番いいと思う所におきましょう。一番信頼する人は、EkWkさんが、もし本籍の番地を忘れても、その人に聞くことが出来る人です。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－ 参考に。 本籍地は、日本人なら日本国内の番地（住居表示）がある所なら、何処でもＯＫです。 したがって、本籍地を「皇居」の番地（住居表示）にする人もいます。
戸籍には「父母」の欄があり、離婚していても実の両親はわかるようになっています。 ですから、新戸籍からでも父親の名前はわかります。
戸籍附票はあくまで「住民登録地」を記載するものであって「住民登録地履歴」を残すものではありません。 そのため戸籍や戸籍附票が改製されると改製以前の住民登録地は新しい戸籍附票には移記されません。 質問者さんの場合、Ｂ市に引っ越されたあと、戸籍のデジタル化などにより戸籍が改製されたため、すでに住民登録がないＡ市の情報が移記されなかったものと思われます。
まず、住民票を扱っている係に「DV被害者支援」の相談に行ってください。 事情をお伺いし、地区担当の警察に相談してくださいと言われます。 警察がお墨付きをくれれば、旧住所の住民票や現住所の住民票は あなた本人か指定した人しか取れなくなります。 また、住所は戸籍の附表にも記されているので、そちらも制限を行うように 申請してください。 そうすれば、あなた（または指定した人）以外はあなたの現住所を調べることはできなくなります。 とにかく、お住まいの役所に行ってください。
こんにちは。 相続については、「被相続人の出生から亡くなられるまでの戸籍・除籍」が必要に なると思います。 戸籍は基本的に本籍地で取得します。 亡くなられた時に住んでいた市役所では、そこに移られてからの記録しかないため やはり出生時の市町村役場に依頼をするようになります。 現在はほとんどの市町村役場は郵送での請求が可能になっているはずですので 現在の戸籍を確認し、その前はどこにいたか・・・等を順に遡っていく必要が あるかと思います。 役場ＨＰに取得申請書とかもありますので、それを印刷してそこに記入。 手数料は、必要料金分を郵便局等で定額小為替を購入して、担当部署に送付 するようになると思います。 その他の必要書類とか手数料とか担当部署については、役場のＨＰに載っていますよ。 参考までに。
市町村の下のレベルの行政区分ですね。 「東京都」「千代田区」「有楽町」というときの町に当たるレベルの区分です。 「長野県」「長野市」「大字鶴賀緑町」というときとパラレルな関係でしょ。 大字について 江戸時代では村であったものが，明治時代になって合併し，それぞれが大字になりました，という例が多い。 字について だいたいは，大字ができる以前からあった行政区画ですね。
妻本人が、本籍地の窓口で本人確認資料（在留カード、パスポートなど）を提示して申請すれば請求可能です。 謄本も抄本も請求できます。 ただし、日本国籍のお子様がいなければ、夫のみの抄本というものは存在しません。 この場合、謄本のみ請求可能です。
離婚により扶養から外れるので、 社会保険の資格喪失証明書は、離婚届受理後になります。 離婚したことを会社に届けるためには、 離婚したことの記載された戸籍謄本か離婚の受理証明書が必要なのではないでしょうか？ その届出をしたとして、当日に会社が資格喪失証明書を出してくれるかは会社によります。 そして、国民健康保険は、社会保険の資格を喪失した日から加入することになっていますので、 今月か来月か選べるわけではなく、離婚届受理が成立して資格を喪失したら、その月から国民健康保険料がかかることになります。（日割りではありません） 届出を故意に遅らせても、国民健康保険証を作った時点からさかのぼって請求されます。 さて、戸籍や住民票の作成日ですが、少々複雑です。 離婚届を提出する自治体は、旧本籍地であり、新本籍地であり、かつ異動のない住民登録地ですか？ その場合は数日で全部出来上がるでしょう。 土曜日に持っていくと審査が月曜日以降になるので、数日たってから戸籍担当課に電話で出来上がったか確認しましょう。 それ以外のパターンは戸籍ができあがるまでに２～３週間は覚悟してください。 旧本籍から抹消　→　新戸籍作成　で、自治体をまたげば自治体間の郵便のやり取り分日数が必要になります。 ただし、受理証明書は審査が終わって受理されれば、戸籍が出来ていなくても発行してもらえます。 住所変更はなさいますか？ 別の自治体に引っ越すのであれば、転出届をし、新住所の転入届をしなければ、 新住所・新氏名の免許証の手続きはできません。 転出届は郵便でもできますが、転入届は窓口でしかできません。 戸籍の異動を伴う手続きは人それぞれなので、ご質問の内容だけでは的確なお答えができません。 一度、戸籍担当課に電話をなさって、ご自分の場合の手続きがどうなるか 確認なさることをお勧めします。 自治体によっては土日や平日の夜間まで開庁している所があるので、 HPなどでご確認いただくと良いかと思います。
> 戸籍の所在地というのが本籍でしょうか。 そうですよ。 > そうだとして戸籍の所在地は番地まで記載されているものでしょうか。 記載されていますよ。 > たとえば東京都○○区までしか記載されていないということはありませんか。 そんなことはありませんよ。 もしそうなら前の戸籍がわからなくなるでしょ。
戸籍がコンピュータ化されてますよね？ で，長女が結婚したのは戸籍のコンピュータ化後で， 二女が結婚したのはコンピュータ化前じゃないですか？ たぶんそうだと思うんですけど。 戸籍が改製される際には， その戸籍に現在入っている人に関する所定の事項のみが移記され， すでに除籍されている人に関する事項は移記されません。 そうしないと戸籍に関する情報がどんどん膨れてしまい， 結果としてどこに現在効力があり，どこに現在効力がないのか， 非常にわかりづらいものになってしまうからです。 そこで従前の内容を知りたいならその前の戸籍を確認することとして， 現行戸籍から従前戸籍にアクセスできるように， 従前戸籍の表示をしてあるのです。 そのため，もしもあなた（方）が転籍（本籍を移すこと）をすると， 現在除籍されている長女の記載も消えます。 そういう仕様になっているのです。
先祖の住所を公的書類で調べるのは難しいと思います。 そもそも本籍は住所とは別のものですし， 戸籍の付属書類として住所を控えている「戸籍の附票」は， 戸籍が除去されてから，または戸籍の附票が改製されてから 5年間しか保存期間がありません。 亡くなってから5年以上経過した人の住所を公的書類で直接確認するのは， まずできないと考えていいと思います。 これに対して，戸籍をたどることは可能です。 保存期間が長いので，何世代かは取得することができます。 戸籍の記載を読み解くと， 「××から転籍」とか「××から入籍」とか「××から分籍」とか， 「××から○籍○」という記載が出てくるかと思います。 この「××」が従前戸籍の本籍です。 またその本籍に人の名前が一緒に書かれている場合には， その人が従前戸籍の筆頭者または戸主です。 戸籍は，本籍と筆頭者または戸主の名前で特定しますので， その情報を基に管轄の役所に請求すると，証明書の交付が受けられます。 また「改製」という言葉が出てくることがありますが， これは様式が変わったことにより戸籍簿が変更された場合の記載です。 平成改製は電算化によるものなので， 改製前戸籍（原戸籍）の本籍・筆頭者は現行戸籍と同じです。 昭和32年改製は戸主制度から現行制度に編成単位が変わったせいなので， 原戸籍の本籍は同じだけど戸主は筆頭者と同じとは限りません。 その場合には，その記載の近くに従前戸籍の表示があったように思いますので， それを確認して管轄の役所に請求することになります。 戸籍謄本の交付請求書は，各自治体のＨＰで見つけることができたりします。 交付手数料ですが，除籍謄本，原戸籍謄本は1部が750円です。 この手数料は，郵送であれば定額小為替を送る方法で支払います。 定額小為替は郵便局で購入するもので， 発行手数料が1通100円（高額なものはもう少し高い）かかるのですが， 役所でおつりが生じる場合には切手で返されることがありますので， あまり高額を送らないほうが良いと思います。
http://住民票.com/?p=227 祖母の「戸籍の本籍地」にある市役所（又は区役所）で取れます。 それ以外の役所（市役所）では取れません。 遠隔地の場合、郵便により取り寄せることができるはずです。 一度、その市役所に電話をして事情を話せばわかってくれるでしょう。
♯１です。 お祖母さんの場合、直系になりますので戸籍謄本は取れます。 ただ、戸籍と現住所は違っている場合が多いですよ。
戸籍の確認、つまり戸籍謄本を取るには、 高校生であっても何の問題もありません。 窓口の人も本人だとさえ確認できれば、別に気にもしないでしょう。 但し、本人確認はとても慎重にすると思います。 （学生証と保険証など本人しか持っていないものを複数ご用意を） ただ、何も知らないこととしてあえて加えて説明しますと、 一つは、戸籍謄本は住所地の役所ではなく、 本籍地の役所でないと取れません。 ですからまず本籍地を調べる必要があります。 また、正確に請求用紙に記入しなければなりません。 その際問題は、本籍地と筆頭者のらんです。 これが極端に言えば、ひと文字でも違えば問題が起こります。 ですのでまず住所がある役所に行って本籍の記載のある住民票を取ります。 そこに本籍と筆頭者が書いてありますから、 それをもとに、本籍地で戸籍謄本を取ることになります。 （本籍も住所も同じ役所であればその場でも大丈夫） あなたはただ、自分の戸籍謄本を請求しただけですので、 そのことはもちろん誰にも知らせません。知らせる必要がないからです。 自分のものですから堂々と請求されて下さい。
＞財産放棄という手続きをしたいと思うのですが… 「相続放棄」ですね。 それは、プラスの財産も受け取れなくなることを承知の上なら、どうぞ手続きしてください。 期限が厳格ですから、遅れないようにね。 http://minami-s.jp/page021.html
戸籍法 ----------------------------------------------------- 第十三条　戸籍には、本籍の外、戸籍内の各人について、左の事項を記載しな 　ければならない。 　一　氏名 　二　出生の年月日 　三　戸籍に入つた原因及び年月日 　四　実父母の氏名及び実父母との続柄 　五　養子であるときは、養親の氏名及び養親との続柄 　六　夫婦については、夫又は妻である旨 　七　他の戸籍から入つた者については、その戸籍の表示 　八　その他法務省令で定める事項 ------------------------------------------------------------ 可能性としてはこの７号ですが， ７号の本籍の表示は，あなたのＣ県○○市の本籍と筆頭者の氏名ですから， 前夫の本籍地と前夫の氏名は記載されません。
○遺産分割協議書は提出先別に複数枚作る必要がありますか？ ○相続財産項目別に遺産分割協議書を分けて作る必要がありますか？ 土地と建物だったら法務局用に1通、預貯金と有価証券は各金融機関用に1通です。 あとそれ以外に、遺産分割協議者それぞれでも1通ずつ保管する必要があります。 この場合は、質問者さま、母親、妹、弟の計4通です。 ○被相続人と相続人は上記の通りですが、集める戸籍や住民票はどのようなものでしょうか。 必要な書類は次の通りです。 遺産分割協議者全員の戸籍謄本、住民票、印鑑証明。 なお、ご家族のようなので戸籍謄本は1通あれば全員が記載されていると思います。 ○また、遺産分割協議書が提出先別に必要であれば戸籍や住民票もその枚数が必要でしょうか。同様に相続人の印鑑証明書も複数必要でしょうか。 金融機関に必要なのは、遺産分割協議書と協議者全員の印鑑証明です。戸籍などは必要ありません。 　 ○相続関係図も必要らしいのですが、これも提出先別に作る必要があるのでしょうか。 相続関係図は作成しても作成しなくても結構ですが、これはお互いの関係を示すものなので、作成した方が法務局への説明がしやすいと思います。 なお関係図を作成した場合は、戸籍、住民票などの書類は返却されます。 もし提出するならば、法務局のみで結構です。 ○1つの相続関係図と遺産分割協議書で提出先に対応させることは出来ないのでしょうか。 重要なのは、被相続人と相続人の実印のある遺産分割協議書です。 相続関係図を作成しても必要なのは法務局のみです。 金融機関などには先ほどの言いました通り、遺産分割協議書と印鑑証明となります。 なおこれ以外に必要な書類として「不動産評価証明書」があります。 市役所で申請します。 これは、相続不動産の平米数、構造などが記されていて、これを元にして法務局に支払う手数料が算定されます。 書類一式法務局に出す場合は手数料がかかりますが、手数料は相続不動産の平米数などで決まります。法務局窓口で該当金額分の収入印紙を購入して、これを書類に貼って納めます。
●子だけが籍を抜くということが不可能だと解り ○不正確な情報ですね。 　他にも回答があるように婚姻等で子だけが別の戸籍になることはありますし、成人に達していれば分籍届出親とは別の戸籍にすることも出来ます。 　ただし、戸籍が別になったとしても法的な親子関係には変化は生じません。 ●「やむを得ない事情」が無い限り改姓は不可能であると言うことが解りました。 ○父親の姓名乗ることが精神的な苦痛になっている、というのは「やむを得ない事情」になることもあります。 　ただし、どれだけの精神的苦痛かにもよります。 　病的なものとなれば認められることもあるようですが、単に気持ちだけという程度では無理でしょう。 　「名乗りたくない」だけではもちろんダメです。
基本的に戸籍を追っていけばいいのですが， あなたの戸籍が両親と一緒になっているかどうかによって， その確認方法がちょっとだけ違う部分があります。 [1] 未婚で分籍をしていない場合 結婚すると両親の戸籍とは別の戸籍に入ります。 また，分籍をしても戸籍は両親とは別になります。 これらに該当しない場合には， あなたは両親の戸籍に入ったままになっていますので， ご自分の戸籍謄本（戸籍事項証明書）を取得することによって， 両親が健在かどうかはわかると思います。 未婚で分籍していない兄弟姉妹も同じ戸籍に入っています。 もしもご両親が転籍されているような場合は，戸籍は除籍になっています。 除籍謄本の記載から新しい本籍がわかりますので， それを取得することになります。 結婚した兄弟がいる場合，戸籍の記載から 婚姻後の新しい本籍と筆頭者がわかりますので， それを取得すると健在かどうかがわかると思いますが， （転籍されている場合はそれを追いかけていくことになります） 現在はプライバシー保護の観点から， 第三者による戸籍謄本の取得は制限されていますので， あなたが取得することは難しいかもしれません。 [2] 結婚している，または分籍している場合 上記のとおり両親とは別戸籍になっていますので， ご両親の戸籍謄本を取得することになります。 あなたが以前入っていた戸籍になりますので， 本籍はおわかりになるのではないでしょうか。 わからなければご自分の戸籍謄本を取ってみてください。 入籍元の戸籍（たぶんご両親の戸籍）の表示がありますので， その情報から，その戸籍謄本を取り寄せます。 以降は上記[1]と同じです。 戸籍謄本は郵送でも取得できます。その場合，申請書（請求書）は 各自治体のホームページからダウンロードできる場合があります。 なくても，必要な事項さえ書いてありさえすればいいので， かならずしもそれを使う必要はありません。 他の自治体のものを訂正利用して使うことも可能です。 手数料は郵便局で購入できる定額小為替で送るように言われます。 戸籍謄本は450円ですが，除籍謄本は750円になります。 この程度の額の定額小為替は，1通100円の発行手数料がかかります。 （以前は10円だったのが，ある時一気に10倍に値上がりしました） 必要な額の定額小為替は無記名のまま，返送料（切手）を添えて送ります。 その辺りは各自治体のホームページに書いてあることもあります。
>Ｄ：Ｃのような理由で地番が変わっても、既についている >本籍は修正しなくてよい事になっている。 >よって、そのままの地番を本籍として使い続けてよい。 が微妙に違うと思います 問１２　地番変更がされた場合，戸籍の本籍地の記載も変更されるのですか。 http://houmukyoku.moj.go.jp/hiroshima/static/2-number_QA.htm#問１２ 戸籍法規則４５条では，「地番号又は街区符号の変更があったときは，戸籍の記載は，訂正されたものとみなす」と規定されていますので，地番が変更され本籍欄の記載を更正していなくとも，本籍は更正されたものとみなして取り扱うものとされています。 「そのままの地番を本籍として使い続けてよい」わけではなく「(本籍欄の記載を更正していなくとも，)更正されたものとみなして取り扱う」のです。 「訂正の手続きをする必要は無い」だけですね。…考えようによっては「そのまま使い続けてもいい」ということになるかもしれませんが。 >２：彼の本籍の地番が現存するものかどうか調べるには、 >戸籍謄本（または抄本）を取ればよいのでしょうか？ 戸籍をとってもわからないと思います。「更正されたものとみなす」だけで、実際には更生されていないでしょうから。 >それとも、地番が記載されている地図を役所から見せてもらわなければならないでしょうか？ 市区町村役所で判る場合もあると思います。しかし、基本的には地番の管理は市区町村役所ではなく、地方法務局の管轄です。そちらに問い合わせた方が確実でしょう。 法務省：法務局・地方法務局所在地一覧 http://www.moj.go.jp/MINJI/minji10.html 「法務局」と聞くと敷居が高いように感じるかもしれませんが、電話一本で割りとフランクにいろいろ教えてくれますよ。
できます。 ただし、家庭裁判所の判断が必要です。 変更理由を裁判長が納得するかどうかで可否が決まります。
No.1の続きです。 ●名字の読みを調べてもらいたいとお願いしたところ、発覚しました。 ○別の方の回答にもあり、前の私の回答にも述べましたが、戸籍には読み方は記載されません。 　ただ現在は戸籍が電子化されているため、検索用に読み方が便宜上付されていることはあります。 　先にも述べたとおり読み方は法規制がないので、間違いであれば修正申請をすれば訂正されます。
＞私の育ての親の苗字で私の戸籍はとれるのでしょうか？ ＞変更したことはばれるのでしょうか？ ようやく背景がわかって、質問の趣旨がわかりました。 いままでの戸籍の変転は、調べ尽くせばわかります。 とることに正当な理由のある人であれば、誰でもとれます。といってもめったやたら誰でもとれるわけではありません。 で、現戸籍の謄本はとってみましたか？ 戸籍の細かいところまで詳しくないですが、筆頭人（質問者さん）の前の氏に下線がひいてあって、今の氏を併記してるのではないでしょうか。そうであるなら、本籍を別の市町村に転籍されることをお勧めします。一見して普通のきれい？な戸籍になると思います。もっとも転籍の手続きをする前に、筆頭人の表示がどうなるか役所で聞いてみてください。
＞今後、彼と結婚をして子供ができた時戸籍に娘さんの名前があることによってどのような問題が起きるのでしょうか？ 相続扶養祭祀など、何も問題ありません。戸籍のどこに載っている、つまりどの氏になっているのかに関わらず、母子関係父子関係は変わらず存在します。成人しているので親権も関係ありません。ただ戸籍上載っている順番が「彼/娘/再婚妻/彼と再婚妻の子」となるだけの話です。養子縁組をしない限り、再婚妻と彼の連れ子（娘）には法定血族関係は生じません。 ＞娘さんが結婚する直前に母親の戸籍に入ることは可能なのでしょうか？ 可能です。まず家庭裁判所に「子の氏の変更許可」をもらいます。許可が出れば役所へ「入籍届（婚姻とは関係ない）」を出して元妻の戸籍に入れます。娘さんが１５歳以上なので娘さん本人が手続きします。 でも結婚すればいずれにせよ親の戸籍から抜けて夫婦で新しい戸籍を作るのですから、意味はないと思います。 ＞娘さんが結婚をし籍が抜けても、離婚となった場合旧姓に戻ることもあるので ならば娘さんが分籍届を出して単独戸籍になるのが手っ取り早いです。娘さんが本籍地の役所へ行けばものの５分ですぐできます。その後結婚して離婚しても単独戸籍に戻るだけです。
「戸籍謄本」ではなく、「戸籍抄本」なのでは？ 抄本というのは、戸籍の一部を写したものです。 あなたのパスポートの申請ですから、あなたの 名前だけが載っていればいいわけです。 コンピュータ化されているのですから、正しくは 「戸籍個人事項証明書」になると思いますが。 これでちゃんと申請できると思いますよ。
「kano0118」さんが離婚後旧姓に戻る以上、 お子さんの氏を変えない方法は、父親の戸籍に残るしかありません。 中学入学時にお子さんを「kano0118」さんの戸籍に入籍することは可能ですが、 もちろんその場合、お子さんの氏は「kano0118」さんの旧姓に変更する、 ということになります。 また、お子さんが15歳に達すると、 上述の決定や手続きは本人が行うことになりますから、 親権者の意思で入籍することはできなくなります。 なお、離婚時に旧姓に戻る場合、新戸籍をつくらずに、 婚姻前の戸籍に戻る選択肢もありますが、お子さんの入籍をお考えならば、 新戸籍をつくっておいた方がよいかもしれません。 (入籍するときになって新戸籍をつくることも可能ですが) ところで、 「kano0118」さんが離婚後も婚姻中の氏を名乗る場合についてですが、 この条件でも、親権の有無に関わらず、お子さんは、父親の戸籍に残ります。 「kano0118」さんの戸籍に入れるには、 見た目上、お子さんの姓が変わるわけではありませんが、 (細かいご説明は省略しますが、)やはり家裁で子の氏の変更許可が 必要です。 で、お子さんを入籍後、「kano0118」さんが氏の変更を申立てる方法ですが、 残念ながら無意味です。と言うのも、 仮に家裁に氏の変更が認められても、その際は同じ戸籍にいるお子さんまで 氏が変わってしまうからです。 (この点は、かなり法律に詳しい方でも誤解されている方がいます。) ↓参考例 http://www.city.fuji.shizuoka.jp/cityhall/simin-b/siminka/todoke/uji.htm "届出により、同一戸籍内にいるすべての者の氏が変更されます " http://www7.city.imizu.toyama.jp/project/1303000/767/767_1.html "氏の変更届（法１０７条１項の届）"の欄 "その効果は同一戸籍内にある者すべてに及びます。" 変更前にお子さんが「kano0118」さんの戸籍から出る(=分籍)ことが できればよいのですが、こちらは20歳にならないとできません。 ということで、お子さんが戸籍上現在の氏を維持するためには、 20歳になるまでは、父親の戸籍に留まるしかありません。 もちろん、20歳になって分籍するかどうかはお子さんが決める事です。 言い換えれば、ご質問の条件では、「kano0118」さんの意思で お子さんを父親の戸籍から外す方法はありません。
＃２です 戸籍謄本に離婚の記述がないということは、離婚には至っていないということになります。 なんらかの事情があって、法的な離婚手続きをとらず、別居しているだけになります。 あなたの彼の戸籍は、前に回答いたしましたとおり、あなたと結婚することで親の戸籍から除名され、新たに、彼が筆頭者となる戸籍が作られます。 彼のご両親の戸籍には、結婚による除名のみが記載され、配偶者（あなた）のご両親についての記載はされません。 当然のことですが、貴方と彼が結婚したからといって、あなた方双方のご両親同士が身内になるわけではないです。 戸籍というのは、あくまで身内に関する記載しかされませんので、彼のご両親の戸籍に、あなたのご両親に関する記述がされるわけがありません。 大きなお世話かもしれませんが、＃６の方も回答されているように、どのようなご事情があれ、父親は父親です。 父親のことが彼のご両親に知られるとまずいのかも知れません。ですが、あなたの戸籍を調べれば、すぐわかってしまうことですから、これから先、一生を共にする彼と、彼のご両親には、離婚していないことをきちんと伝えたほうがいいと思います。
　ANo.4です。早速のお礼恐縮です。 >具体的には正当な理由とは何でしょうか。 　これは色々ありますね。 　例えば、貴方の代わりに ・バスポートの申請に必要なので請求に来た ・婚姻届に必要なので請求に来た ・転籍の手続きが必要なので請求に来た など、戸籍が必要な手続きのために必要だと請求すれば、正当な理由になりますね。 　それより、正当でない理由を書いたほうが限定できると思います。 　役所が一番気にするのは、差別に繋がるような使用目的です。「婚約に当って相手側に戸籍を見せるため」とかですね。 >私と子どもの生存、勤務先、預け先など両親と連絡が取れる状態と仮定して、どんな理由が正当な理由というのでしょうか。例えば「子父の名前、認知時などを知りたい」という理由が一番に考えられます。これは正当な理由として役所は交付しますか？ 　認知されているということは、非嫡出子になりますが男性とお子さんは実の親子関係になります。つまり、相続の権利(嫡出子の1/2の権利があります)など法的な関係が形成される事になりますから、相手を確認する事は貴方の親御さんにとって正当な理由になると思います。何しろお孫さんの将来にも関わる事ですから。 　少なくとも私でしたら、問題なく交付すると思います。 　なお、このあたりの取扱いは、自治体に寄って厳しいところと、そうでないところがあります。私のところは厳しい方だと思いますので、大抵の自治体で交付されると思いますよ。
　こんにちは。以前、仕事で戸籍事務をしていましたので… 　お答えがすでに出ていますが、もう少し解説しますと。 　戸籍の実物を見ていただくとわかりやすいのですが、戸籍の構成は、最初に本籍地と筆頭者の名前が書かれており、次に、その戸籍がいつどのような理由で編成されたか書かれます。 　その次に、個人ごとに身分事項（名前や生年月日などですね）を書く欄が続きます。最初に筆頭者、次に配偶者、それから、お子さんが生まれた順に書かれていきます。 　そして、「死亡」や「婚姻」などで、その戸籍から抜けた方は、その個人の欄が×で消されます。 　つまり今回のケースは、お父さんの個人欄のみが×で消されることになりますから、戸籍の筆頭者はそのままで、変わりません。 　ANo.2さんも書かれていますが、「本籍地」と「筆頭者」はその戸籍がどこにあるのか探すときのインデックスの役割を果たしているもので、筆頭者の生死は関係ありません。
まず現在の妻を筆頭者とするという話ですが、そのようなことは出来ないのでどうなるかも答えられません。 前回のご結婚の際に、戸籍を移動していないので、前妻の名前がそのまま×で残っています。 （移動していれば消えています） 戸籍を移動（場所を変えればよい）することにより、 　・筆頭者（夫） 　・現在の妻 　・夫の子供たち（前妻との子供） 　・現在の妻との子供 となります。前妻の名前は消えます。 なお前妻との子供たちには母親として前妻の名前が注記されます。これは消えることはありません。 この順序は戸籍法で決まっており、 14条【氏名の記載順序】 　氏名を記載するには、左の順序による。 　第１　夫婦が、夫の氏を称するときは夫、妻の氏を称するときは妻 　第２　配偶者 　第３　子　 ２　子の間では、出生の前後による。 ３　戸籍を編製した後にその戸籍に入るべき原因が生じた者については、戸籍の末尾にこれを記載する。 となっていますので、現在の奥様との婚姻では「すでに編製されたご質問者の戸籍に入った」ために１４条３項の規定で末尾に来ています。 再度編製すれば上記順序となるのです。編製される一番簡単な方法は別の市町村に戸籍を移動することです。 お分かりになりましたでしょうか？
「新戸籍編成につき除籍」となっているとのことですから、文字通り、元妻である女性が新戸籍を作った、と言うことです。この場合、筆頭者はその女性本人になります。 また、子供の名前に×がついていないということは、momoharuさんの考えているとおり、夫の戸籍に残っていると言うことになります。子供の名字はお父さん（夫）と同じで、お母さん（元妻）とは異なります。もし、離婚時に旧姓に戻っていない場合（戸籍法第７７条の２の届け出）、見た目は母と子の名字は同じですが、法律上は別の名字と言うことになっています。法律上も母と子供が同じ名字になるためには「入籍届」が必要になります。「妻だけ戸籍が移って子供は移ってないということですよね？」と書かれていますが、「入籍届」がまさにこの手続きで、この届けにより、父の戸籍から抜け、母の戸籍に入ることになります。momoharuさんも結婚のことを「入籍」と書かれていますが、結婚・婚姻と入籍は今の法律では全く別物です。
