krya1998 さん、こんばんは。 確かそうです。幕末大河ドラマ「花神」の主人公で村田蔵六と当時は名乗っていたようですね。確か、適塾を卒業して故郷へ帰ってきたときのエピソードだと思います。 原作は司馬遼太郎だったと思いますが、２０年以上前に読んだので、上中下巻のどこかがわかりませんが、この本を読むまで彼が適塾出身者だとは気が付きませんでした。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%B3%E5%B7%9D%E5%AE%B6%E5%BA%B7%E3%81%AE%E5%BD%B1%E6%AD%A6%E8%80%85%E8%AA%AC に、徳川秀吉の影武者説というのがいろいろ載っているが、夏の陣では、伝説的なものとしては、南宋寺説ぐらいだろうね。真田幸村に追われ、駕籠で逃げるところを後藤基次にやるで突き刺され、南宋寺で死んだと。南宋寺には家康の墓があるとされるため、南宋寺に伝わる伝説となってるだけです。 最も有名なのは、今川義元が死んですぐに死んでしまい、入れ替わったという説だけど。
　「ホテル街」というと、ホテルがたくさん集まっていて、若干の食道や飲み屋など宿泊者向けの店が集まったような「町の一区画」、というイメージを持つのですが、質問者さんはどういうイメージでしょ？ 　私と同じイメージなら、ホテル街と○○宿は、別物です。 　○○宿というのは、基本的に、一個の「町」です。 　ホテルがメイン。付属物として、そこに米や野菜を納入する農家が付いたり、飲み屋・酒屋があったり、男の遊び場があったり、それをまとめる自警団のようなものや、○○宿を運営する自治組織があったりする、町です。 　その土地を領有する殿様の家臣も来ていたりしますが、たいていは、一番大きなホテル（本陣）のオーナーが宿場町の「長」をやって、その下に有力者たちによる議会やカネを集めたり盛り場を管理したりするためのキチンとした行政組織も存在しています。 　高札場などもあって、殿様の命令や合議で決まった町の運営方針などを掲示しています。 　くどいですが、○○宿は「町の一区画」「特定の場所」ではないんです。それ自体が「ホテル業」を基本的な地場産業とする地方自治体（町）なのです。
江戸時代に徳川家康の息子の秀忠が将軍となり、家光が三代将軍となった頃 巷では家康が影武者だったのではという風聞が実しやかに囁かれていたそう です。しかし、これは表だって言えることではないので、あくまで庶民の噂 話の範疇の域のことでした。ですが大坂夏の陣の真田幸村の活躍が世間で 持ちきりになり、書物が発行されるや幸村の人気は大変なものとなったとされ ています。 それから、徳川家康の討死説が囁かれ、それが家康の死後何十年も経って 江戸庶民の語り草になっていった。ということですね。
やっていたようです。 例えば、 早朝に適度な高さの山に登り朝日を拝むとか、 単純に山の中を走り回るとか、 地面に立てた身長ほどの太い杭を木刀で打ち続けるとか、 このような感じの鍛練は、筋トレになると私は思います。 剣術ものの文献にでてくるようです。 筋トレによるチカラより、俊敏性の方が、 生存率をあげることになるようで、 それは、刃物の重さを利用したり、 体重を切っ先にのせること、 避けたり防御したりに役立ったみたいです。 お相撲さんが、俵やひとかかえ程の石を持ち上げる、 そのような訓練していたとも聞きますので、 現代的な筋トレによる筋力アップは、 知られていたと私は考えます。 多数対多数の訓練していたというところは、 薩摩に関する情報にありました。 ケガどころか死亡者を出すことも普通だったようです。 ほんと薩摩は凄いというか破天荒な感じです。 ドラマとか映像にはしにくい気がします。 「とみ新蔵」さんの漫画は、そのあたり調べて、 リアルに描かれてますので、 質問主さんも面白く感じるかもしれないです。 (リアルすぎて、グロな場合もあります)
あれ？真っ先に回答がつくと思ったのだけれど誰も書かないのかしら？それをいうんだったらやっぱり独ソ戦じゃないでしょうかね。 開戦時にソ連軍が保有していたT-34とKV戦車はカタログスペック上はドイツ軍が保有していたあらゆる戦車よりはるかに強力でした。特にKV-2ときた日にゃ街道上の危ないヤツ以外の何物でもないですよ。88ミリでもどうにもならなかったのですから。 また兵士レベルでもソ連兵が持っていたPPSh41は、ドイツ兵の同じ短機関銃であるMP40より強力でした。ドイツ軍には優れた多用途軽機関銃であるMG42がありましたけどね。 カタログスペック上は優れていて数の上でもドイツ軍より多かったソ連軍を相手にそれでもドイツ軍が1944年まではソ連軍を翻弄していたのは、特に士官、下士官レベルの練度の差が著しかったからです。 ドイツ軍は現場の指揮官にかなりの権限と判断を与えていました。それゆえにドイツ軍は柔軟な作戦がとれたわけですが、それはそれだけ指揮官の能力が高かったからです。「お前が頭で考えろ」といわれてもちゃんと考えて判断することができたのです。 一方のソ連軍は硬直した戦術だったというイメージがありますが、実はソ連軍が編み出した「全縦深突破」ってものすごーくモダンで合理的な作戦なのです。ハマるとものすごい威力を発揮するんですね。だけど、士官や下士官それぞれは決して能力が高くなかったのです。実はソ連軍もそのことは割とよくわかっていて、だから戦術マニュアルもこと細かくああしろこうしろと書いてあるのです。要するに能力が低いアルバイト店員の能力を最大に発揮するならマニュアルを叩き込むのが一番合理的ですよね。たとえお寿司のお弁当を「温めますか？」と聞くのだとしても。 しかしカタログスペック上はすごい性能なのに、細かいところは雑に作られているというか、その代り頑丈なんてあたりがいかにもロシアだなーという感じですが、それでもソ連の重工業国としての実力は当時の日本より高かったのですよ。特に冶金技術とかはね。
武田信玄が「我が死を三年秘すように」と言い残したという有名な伝説があります。実際に弟である信廉が信玄によく似ていることで有名だったので、影武者を演じたという話があり、そういった話をもとにして作られたのがあの映画「影武者」です。 さて、史実に話を戻しますと、信玄の死を隠そうとしたのは信廉が影武者を演じたことでもわかるように、隠そうとしたこと自体は間違いないようですが、しかしその信玄が亡くなってからわずか3ヵ月後には、関東の北条氏が武田領と隣接している多摩と秩父の家臣に対して「信玄が死んだって噂があるが本当かどうか確かめよ」と命じた文書が残っていますので、どうもすぐに噂が広まっていたようです。 だから実際もしそうだったとしたら、どうにも隠しようがない噂になることは避けられなかったと思いますよ。まあ話としては非常に面白いし、そこから物語にするのは楽しいことですが、信憑性はゼロと断言してもいいくらいだとは思います。
分かる事だけお答えします。（１）自殺を容認している宗教は御座いません。（２）自殺を容認した「哲学者」「思想家」は私の知る限り存在しません。 ちなみに、私は仏教徒ですが、その教えの中に人が死に直面する「臨終」について詳しく書かれています。「公共の迷惑？」自殺する人は何かに縋る思いで自らの命を絶つのであって、公共の迷惑なんてそんな裕著な事を考えるならば、自殺者はいません。
oihocoss さん、こんばんは。 松平定国は、田安宗武の息子で8代将軍の孫なのに、何故、伊予松山藩主にしかなれなかったのですか？確か、田沼意次の肝煎りだったようです。ただ単に養子の口がなかったのでしょう。 松平定国は、田安宗武の息子で8代将軍の孫なのに、何故、伊予松山藩主にしかなれなかったのですか？ 松平定国は、10代将軍家治の従弟でもあります。 更に言えば、松平定信のように、将軍補佐兼老中首座という地位に就いたわけでもありません 久松系松平というのは家康の実母御大の方の再婚先ですから、異父弟の子孫ということになります。定国はその本家である１５万石の当主になったのですから、そんな感じではありません。また彼も特別に近衛権少将になったのですから、格別の待遇を受けています。 彼と一緒に松平定信が久松分家の奥州白河藩１０万石に養子に入ります。どちらかといえば、彼の方が将来を嘱望されていました。 松平定国 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E5%B9%B3%E5%AE%9A%E5%9B%BD 松平定信 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E5%B9%B3%E5%AE%9A%E4%BF%A1
　釈迦＝ブッタです。 っていうか、ブッタ（悟りを開いたもの）の中に釈迦がいます。 　火宅＝家庭と解釈すればいいのではないかと。 すなわち妻帯するなということです。 　ただし、釈迦も出家する前には妻帯していましたが。 　妻帯してもいいとしたのは浄土真宗の開祖親鸞です。 親鸞は比叡山で修行中、京都の六角堂に百日通いをします。 六角堂で眠ってしまった際に夢のなかに「救世観音」がでてきて・・・救世観音は法隆寺夢殿の本尊で聖徳太子の化身と考えられていますが、この六角堂を建てたのも聖徳太子と言われています・・・「女犯をおかしてもよい」と告げられます。要するに妻帯してもいいとのお告げがありました。それまでの仏教の僧たちは妻帯はご法度で女と交わることを女犯と言っていました。 　もちろん現代でも一生童貞の僧侶もいますが、ほぼ妻帯し、家庭を持つのが普通となっています。 　釈迦の教えの火宅とは、家庭を持つな・・・・すなわち女と交わるなという意味だともいます。 　豚を食べるなと家庭を持つな（一生童貞でいろ）とは、その教えの差があまりにもありすぎると思いませんか？
ZYGHAGGSUB さん、こんばんは。 ドイツ軍は対仏戦争でパリに無血で入場ということはドイツ側には全く損害がないまま、普通に行進して（パレードありだったりして）パリに入場したということです。
kouki-koureisya さん、こんばんは。ithiです。 「百一発」は、日本古来の名数とか、何かに由来するのでしょうか。 切のよい「百発」ではなく、なぜ「百一発」にしたのか、という疑問です。 この当時、日本は文明開化の時代でした。洋服を着たり、洋館を立てたり、鉄道を引いたり、電信を設置したり、とにかく西洋にまねたのです。ですから、祝砲１０１発もも西洋列強の陸軍にまねたのでしょう。よく王子が生まれると、祝砲として１０１発を発射するようですね。 エースターライヒ大公 http://edhuaruto1945.web.fc2.com/Europe/austria/Royal/Carl_Ludwig.html 礼砲 https://kotobank.jp/word/%E7%A4%BC%E7%A0%B2-151360
挟むとか包むってのはもっと基本的なことなんです。 軍隊ってのは固まってだいたい四角い恰好をしてますが、戦ってるのは端っこだけなんです。 それなのになんで固まってるかってのは現在必要ないので割愛しますが、昔の軍隊ってのはそういう意味では戦うのに優れた形をしてるわけじゃないんです。 それで挟むとか包むってのは、相手の一部の兵士だけを戦わせこちらは多くの兵士を戦わせる効果があるんです。黄色の部隊とオレンジの部隊、オレンジの方がでかくても戦ってる兵力は同じなんです。黒い部分にいる兵力だけなんです。これがもし黄色が先制で奇襲効果があれば、黄色が有利でだんだん押し込んでいけるんです。
WPICVPUJEC さん、おはようございます。 そいういえば、昭和１２年７月連隊長をしていたころ、盧溝橋事件の発端を作った三人の一人でしたっけ、上司はあの河辺正三、部下の大隊長は一木清直さんです。これが日中戦争の発端になったのは有名です。 盧溝橋事件 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9B%A7%E6%BA%9D%E6%A9%8B%E4%BA%8B%E4%BB%B6
本当にそれができるのなら、いいことだと思います。ただ、私はそこまで日本政府を信用していません。消費税を27% にしても、借金の返済と、政府の無駄遣いに使われると思っています。現実に政府は無駄遣いが多いです。だから反対します。逆に言うと、それをやるためには、消費税を27% にすれば、それが国民のために使われ、国民が豊かになると信じられる政治をする必要かあります。
wareshu さん、こんにちは。 源平盛衰記は二条天皇が即位後数年してから、安徳天皇の都落ちまでの約２０年間の源平の盛衰を現した軍記物語です。 平家物語は保元・平治の乱から平家の壇ノ浦での滅亡などを描いた軍記物語です。 そうですね。源平盛衰記は平治の乱から安徳天皇の都落ちまでですから、内容は同時期といっても、すべて平家物語に含まれてしまいますね。 平家物語 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E5%AE%B6%E7%89%A9%E8%AA%9E 源平盛衰記 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BA%90%E5%B9%B3%E7%9B%9B%E8%A1%B0%E8%A8%98
他の方も書いておられますが、サイパンと沖縄（あるいは台湾）を落とせば国全体が海上封鎖されたような状態になるので何もそれ以上をするこたぁねえだろうと考えていたのです。日本はほとんどの資源を国外に頼っているのはご存知だと思いますが、実は当時から食料自給率も100％ではなく、満州（朝鮮半島）からの輸入の必要があったのです。 だから封じ込めておけば、そのうちガソリンも重油もなくなるし、銃弾を作るための火薬や薬莢の銅さえも底をつくのでどのみち戦争の継続は不可能になる、と判断していたのです。
「のぶニャがの野望」 http://www.gamecity.ne.jp/nobunyaga/ ゆるキャラですよね？
　列車の編成は上等車1両、中等車2両、下等車5両の計8両編成だったそうです。(機関車除く) 【参考URL】 　鉄道総研の技術遺産 File No.4 鉄道錦絵はこうして見る - [鉄道総合技術研究所] 　　http://bunken.rtri.or.jp/PDF/cdroms1/0004/2012/0004005656.pdf 　明治時代の「初代」横浜駅周辺の風景と駅舎内の様子はどんなかんじ？[はまれぽ.com] 　　http://hamarepo.com/story.php?page_no=1&story_id=2216&from=http%3A%2F%2Fhamarepo.com%2Fsearch.php%3Fpage_no%3D2%26search%3D%25E6%25A8%25AA%25E6%25B5%259C%25E9%25A7%2585%26search_rdo%3D1%26fromStory%3D1673%26fromStory%3D2216 　北山敏和の鉄道いまむかし > 山尾庸三と日本の鉄道の開設（日本の工業の父２） > 2 新橋横浜線開通 　　http://ktymtskz.my.coocan.jp/denki/yamao2.htm#2 　さて、質問者様が御覧になった情報では >中等車（定員26人） >「開業前に中等車26両は定員52人の下等車に改造」 という具合に定員が中等車で26人、下等車で52人であったと記されている様ですが、上記の3つの参考URLの中で3番目に挙げている山尾庸三と日本の鉄道の開設では中等車で24人、下等車で44人となっています。 　どちらが本当だったのかは判りませんが、仮に少ない方を採用した場合であっても1編成当たりの定員は 18人×1＋24人×2＋44人×5＝286人 になります。 　そして同じく3番目に挙げている参考URLの情報に依りますと列車は1日9往復していたそうですから、1日あたりの定員は 286人×(2×9)＝5148人 になります。 　ですから > 「乗客が1日平均4347人」 だったとしましても、平均乗車率は 4347人÷5148人×100≒84% ですし、3番目に挙げている参考URLのページにも >一日約3,000～4,000人の乗客があり、60～75％の乗車率で と記されておりますから、時刻や時期によって乗車率に差はある事でしょうが、上等車と中等車がガラガラなのに下等車のみが満席という状況でもなければ、 >下等車では定員を超えることもあった とも思えません。 　また、下記の参考URL 【参考URL】 　日本の鉄道開業 - Wikipedia > 3.1 開業時の状況 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E9%89%84%E9%81%93%E9%96%8B%E6%A5%AD#.E9.96.8B.E6.A5.AD.E6.99.82.E3.81.AE.E7.8A.B6.E6.B3.81 のページには、 >開業時の全区間の運賃は上等が1円12銭5厘、中等が75銭、下等が37銭5厘であったが >しかし高額で乗客が少なく、6月5日に改訂して、同区間で下等が31銭2厘5毛とした。 とありますから、運賃を値下げしてでも下等車の乗車率を増やす必要があった事が窺えます。 　後、明治5年の開業当初の話ではなく、その翌年の明治6年9月13日からの話の様ですが、鉄道貨物運送補則という営業規則が出されていて、その中に定員を超える旅客の乗車を禁止ずる項目があったとする情報を見つけましたので、開業当初はどうか判りませんが、少なくともその翌年の9月13日以降はどの車両であっても定員をオーバーする事はなかったと思われます。 【参考URL】 　北山敏和の鉄道いまむかし > 川上幸義の鉄道史 > 東海道 > 4　品川－横浜間、新橋－横浜間の開業 　　http://ktymtskz.my.coocan.jp/kawakami/tokai.htm#4 >車掌一人では、定員を確認できないのでは、と思いました。 　その様な事はないのではないかと思います。 　現代においても、例えば新幹線などには座席数が1300席くらいあるのに対し、乗務している車掌の人数は4人という話であり、しかもその内の1～2人は運転手兼任であるため、自由席の乗車率が100%を超える事も珍しくはない事も併せて考えますと、3人で1300人超、1人あたりにして400人をはるかに上回る人数を相手にしなければなりません。 　それと比べれば、席に座れずに立っている客が皆無の状態で、300人前後の人数を数える事は1人でも難しい事ではないと思います。 　但し、当初の内は運転員も車掌もイギリス人だったという情報もあり、その話が本当であった場合には、車掌がいても言葉の問題からどの程度のサービスが行えたのか疑問に思います。(乗車券の確認程度は行っていた様ですが) 【参考URL】 　ATAM PRESS 015 - 有馬玩具博物館 　　http://www.arima-toys.jp/atampress/015.pdf
NO1さんの回答に近いのですが、律令制というのは中国で古代に発達した概念、王土王民を実現するための法治体制ということになります。そもそも東洋での法治国家という概念は、王がたとえ力が弱くとも国をきちんと統治できるための制度ですからね。 王土王民、日本で言えば公地公民がそれにあたりますが、つまり私有財産を否定してすべての土地を王が支配するというのが律令制の目的になります。 よって律令国家と呼べるためには公地公民が維持されている必要があり、それは荘園が出現する前の平安時代中期までといえます。 その後法律としての律令は残っても、律令が目指したところ、公地公民制が崩れてしまっていたらそれは律令国家とは呼べないでしょう。
またまた断片情報ですが、二つ追加です。 当初、津田梅子氏は候補に有りましたが、仮開業前の渡米ゆえ、 除外したのが間違いのもととの反省から、 改めて編者タイトルに惑わされず、明治六年の見直しをしました。 〇『新聞集成明治編年史.第二卷/新聞集成明治編年史編纂会編/林泉社/1940』 ・明治六年二月（皇紀二五三三／西曆一八七三） http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1920332/31 <31/317>(13頁2-5段目) 〔二・一八、東京日日〕府下下谷池の端七軒町林某なる者、妻子を伴ひ、 本月二日午後第五時汽車に乘らんとして、新橋ステーシヨンに至る、 時既に發車の期也、札を求めて遽しく神奈川下等の室に入たり。 然るに二才六ヶ月の小兒見へず、あはやと云へる間に走車鳥の翔るがごとし。 車中の母姉涕泣燃るがごとし、林氏之を説諭し、一息間にして品川に着し、 下乘してステーシヨンの官員に就て、前顯を告げ、其所置を請ふ。 官員之を諾ひ、衆員爲に盡力し、直に電線を以て新橋に通ず。新橋此信を得 て左右を尋ね、遂に番小屋に於て之を見當り、其報一瞬間に品川へ通ず。 其父母手の舞、足の踏所を不知、立て次車の至るを待のみ。 然るに次車至れば靜岡縣の士族寺田某、小兒を介抱し來つて林氏に授く、 親子再生に逢ふの歡びを爲せりと。…(後略)… ・明治六年六月（皇紀二五三三／西曆一八七三） http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1920332/51 <51/317>(52頁3-4段目) 〔六・─、新聞雜誌一〇四〕頃日橫濱ヨリ一婦人小兒ヲ寢サセ、 蒸氣車ニ乘テ東京品川質渡世三浦屋方エ來リ、 事調フテ歸濱セルニ漸ク二時間ヲ過ギズ、小兒未ダ目ヲ覺サズト云。 No.1-5投稿で ・明治4年11月10日、品川・横浜駅間乗車、女子留学生五人(岩倉視察団)。 ・明治5年11-12月～明治6年1月頃、？・新橋駅間乗車、古市静子・本田つね。 ・明治6年2月2日、新橋午後5時発・品川駅間、林氏、妻子(母・姉)、小児。 ・明治6年月日不詳、横浜・新橋駅間乗車、国司チカ等工女一行(30名？)。 ・明治6年5-6月頃、横浜・品川駅間往復、一婦人。 ・明治6年12月17-18日、新橋・横浜駅間往復、両陛下・高倉壽子以下六名。 以上
飛び石作戦じゃないですか？ 台湾を無視して沖縄を攻めたのが有名ですが、最前線の防備が固められた島を無視して一歩奥の島を攻略してしまえば、最前線の精鋭などほっといても干上がって遊兵化・無力化します。
長安さんは島根県西半部である石見国那賀郡長安村が起源で藤原鎌足の流れだそうです。 地名や地形から名字になったタイプですね。 ちなみに元々は「ながやす」と読み、「長」は地形を表すようです。 ちなみに中国人の流れは殆どが一文字か「部」が付くのですよ。
「凄まじい攻撃に晒されながらも生き残り、上陸して来た米軍に鹵獲されたキスカの軍用犬達。 記録によりますと、彼等は米軍とともにアメリカ大陸へと渡り、やがて子孫を残したそうです。」 ＜アメブロより＞
実際の兵隊さんの話なんかを聞くと、そういう話は多く聞きますね。普段のときはそうやって上官に暴力を振るったら憲兵に逮捕されて軍法会議にかけられて営倉という兵士の刑務所に入れられます。しかし敗戦で憲兵も軍法会議も営倉もみんないなくなっちゃったのです。そしたらワタクシの刑、すなわち私刑を受けるのは当然のこととなってしまいます。質問者さんだって、もし日本の警察が機能しなくなって殺人犯も捕まえられなくなったら、殺したいやつがいるでしょう・笑？ 戦勝国側の兵士にしても、所詮は敵国の兵士だからアイツらの中でやり合う割には知ったことではないですし、それでガス抜きがされるんだったら構わないと考えますでしょ？報告書には「行方不明」と書いておけばいいのです。あるいは「え？そんなやつ最初から乗っていませんでしたよ。手違いがあったんじゃないですかね？」とすっとぼけたっていいわけです。敗戦国の兵士が334人だろうが332人だろうがどうだっていいじゃないですか。 また捕虜に対する虐待は、古今東西どこの国の軍隊でもある話でした。太平洋戦争に参加したアメリカ海兵隊兵士の手記には、「我々は日本軍の捕虜をとらなかった」とはっきり書いてあります。その理由が、海兵隊の兵士が戦闘中に負傷したとき、仲間の兵士が助けようとすると日本兵はその仲間を撃ってきたからです。それは彼らからすると許しがたい行為でした。しかしこっち（日本兵）からすると、敵を一人でも多く殺さないとこっちもいずれ殺されちゃうわけですから、卑怯とかそんなことはいってられないですよね。だから沖縄でも、民間人は殺さないようにするという暗黙の了解はあっても、軍人の捕虜はとらないと仲間内の暗黙の了解があったそうです。日本兵には金歯が多かったので、まだ息のある兵士の口を銃剣でこじ開けて金歯を持っていくこともよくあったそうです。 またヨーロッパ戦線でも、ドイツ軍親衛部隊であるSSの捕虜というのは極端に少なくなっています。これは映画「フューリー」でも描かれていますね。SSは精鋭部隊で恐れられてもいたので、二度と敵対してこないように必ず息の根をとめていたのです。 つまり、「戦争とはそういうものである」ということなのですよ。善良な市民や温厚な父親を殺人鬼に変えてしまう行為なのです。
１。一つは、お盆が、いつ頃からあったのかが分かりません。 　お盆とは、祖先の霊を祀る一連の行事で、日本古来の祖霊信仰と仏教が融合した行事ですから、『古事記』や「万葉集』など書いたものが始まる８世紀より前でしょう。 ２。一つは、戒名【宗派によっては、いろいろあると思われますが】いつ頃からあったのかが分かりません。 　下記によると、日本で初めての戒名は聖武天皇ですから、８世紀になります。 　http://www7b.biglobe.ne.jp/~boso/kaimyo/kaimyo_01.html
当時すでに眼鏡は存在しました。当時の眼鏡というのは老眼鏡が大半で、もちろん手作りで値段も高いものでしたが、仕事に使う人ならそれは問題にならなかったでしょう。
小林多喜二は蟹工船に乗った経験はないんですよね？ 　　　↑ 当時の日本では、中学でさえそれなりの お金持ちでなければ入れませんでした。 それなのに、彼は貧乏とはいえ、高校に 入っています。 そんな知識階級の人間が、蟹工船には 乗りません。 想像で書いた小説なのでしょうか？ 　　　↑ 他の方が回答しているようにモデルとな った事件がありました。 しかし、そこに従事していた労働者は 確かに過酷でしたが、普通の会社員 などより桁違いの給料をもらっていました。
後方の事情は他の方が書く通りですが、最前線のパイロットなんかは一直体制、つまり毎日出撃させられたそうです。 海軍の航空基地ラバウルからガダルカナルまで、おおよそ東京から福岡の距離に匹敵します。それを毎日毎日出撃させられるのだからパイロットからすればたまったものではありません。ただ行って帰ってくるだけでも疲れそうなのに、ついでに戦争までして生きて帰ってこなけりゃいけませんからね。しかもGPSなんて便利なものはないので、帰りはちゃんと航法で計算して帰ってこないといけません。ですからガダルカナル戦役が進むにつれて、日本軍の優秀なパイロットもさすがに蓄積疲労で能力が発揮できなくなり、戦死が増えてきたのです。 一方の米軍はシフト体制ができていて、ある程度勤務したら一旦後方の基地に戻ることができました。 さて、ここで気になりませんか。後方ではおサボリの管理がいい加減、前線ではシフトを組まずにとにかく毎日出撃。そう、管理が全然できていないのです。 実は「そういうものは管理すると生産性が上がる」という考えは戦後に進駐軍が日本にもたらしたものだったのです。当時の日本は昭和の体育会系と同じでとにかく根性、根性、頑張ることは美徳であるというそれだけだったのです。工場生産の現場で「QC」という考え方があります。質の高い製品を歩留まり良く作るためのノウハウで、現代の日本製品が最も得意とする分野ですが、この考え方そのものが進駐軍からもたらされて戦後に身につけたものだったのです。 しかし現代でもブラック企業なんて呼ばれるところではとにかく長時間労働が美徳とされるところは少なくないですよね。「自分の仕事はとっくに終わったけれど、みんな帰らないからなんとなく仕事してるような顔をしている」という経験をしたことがないサラリーマンなんて一人もいないのではないかと思います。人間の生産性が低いのは未だにクリアできない問題なのです。
＞なぜ囚人って横縞のボーダーの服と言うイメージなのでしょうか？ 何かの（アメリカ）映画で、囚人がこの服を着ていました。 ですから、このイメージが世界中にあるのでしようね。 実際、アメリカの囚人服は「黒白の横ボーダー柄」でした。 余談ですが・・・。 日本の某重電機メーカーの作業服は、某アジアでは囚人服と同じです。 某国で、この作業服を着ていた時にパトカーが来た事があります。 めったに出来ない体験でした。^^;
＞水戸藩の３代藩主の徳川綱條と初代藩主の徳川頼房はどういった関係にあたるのでしょうか？ 関係で言うと、「孫」ですね。 初代徳川頼房に長男（頼重）が誕生した時に、未だ尾張・紀州藩主に子供（跡取り）が誕生していなかったので「頼房は、頼重を公家の養子又は水にしろ」と家臣に命じました。 が家臣は、頼房に内緒で養育したのです。 光圀が誕生した頃、尾張・紀州藩主にも跡取りが誕生していたので「光圀を長男」として育て「水戸藩２代目」としました。 ３代将軍徳川家光は、不遇の頼重の事を知り頼重を常陸下館藩主とします。 ※その後、生駒騒動で空席になった讃岐高松藩１２万石の領主となる。 光圀が水戸家２代目になると、実の兄（頼重）をさしおいて水戸家を継いだ事を後悔します。 本来なら、兄頼重が２代目。水戸家３代目は、頼重の子が継ぐのが道理にかなっている。 結局、讃岐高松藩主頼重の実子である松平綱條を養子に迎え「水戸家３代目藩主」とします。 同時に、我が子である徳川頼常を兄頼重の養子とし「高松藩２代目」としました。 ※双方の長男を、相互に養子（交換）したのです。 つまり、徳川綱條は徳川頼房の直系の孫にあたります。^^;
青森県内の「南部」と「津軽」。 元亀2（1571）年5月、津軽為信が南部の石川城を襲い、南部宗主晴政の叔父石川高信を自害に追い込んだ。 その後、南部氏は内部の政争の末に高信の実子である信直が宗主に収まったが、豊臣秀吉が全国制覇したため、臣下間の争い（先制攻撃）は中央への反逆と見なされることから津軽への報復は出来なかった。 以来、津軽と南部は地理的には隣り合わせでありながら、感情的には敵対している関係が続いていた（為信が元々、南部出身で、それ故に、余計感情的に許せないとの説も）。 明治の維新政府も南部と津軽の関係を知っていて、廃藩置県のときも、南部を1つの県（岩手県）にしようとしたけど、あまりにも巨大な県ができることから、対立の歴史に目を瞑って南部の一部を津軽に分割したそうな・・・ 聞いた話しでは、20年くらい前までは、青森県庁の職員でも、南部出身者と津軽出身者は会議で会っても挨拶も適当で、会議で必要な話し以外は全く話しをしなかったらしい。 さすがに、イマドキは、「南部（津軽）は許せない、話しもしたくない」という感情剥き出しの津軽（南部）人は滅多に見ないけど、同じ圏内でありながら「南部（津軽）は別の県みたい」と、住民感情としての蟠りは残っている模様（こっちは、実際に会った青森県人から得た印象）。
１。沖縄復興は日本人ではなくアメリカ人が主導でやったということでしょうか？ 　はい。 ２。日本人が復興の商店街を作るならkmで作りますよね？ 　あるいは尺貫法でしょう。 ３。なぜマイル表記で設計したのでしょう。 　下記によると１９７２年まで、沖縄はアメリカの占領統治下にあったとあります。戦闘が終わった１９４５年から１９７２年まで、アメリカの占領下にあったためです。　　　 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B2%96%E7%B8%84%E7%9C%8C
私も「追記」を一つ。 貴殿の興味があるかないかはわかりませんが・・・・。 ★徳川幕府が解体をし、明治に入ってから、三田村鳶魚（みたむら　えんぎょ）と言う者が、「大奥の秘密」を知りたくて、元大奥お女中であった、という女性から、数々の仔細を「聞き取り調査」をしました。 ★その本が出版された当時は、歴史学者も作家も、果ては、老若男女を問わず買い求めての一大センセーショナルを巻き起こしました。現代で言うところの「大ベストセラー」になったのです。 ★しかし、それから200年近く、多くの研究者によって、その本の「裏付け作業」が行われました。 ★その結果、確かに正しいと思われる部分も相当数ありましたが、女性の「思い入れ」か鳶魚の「誇張」かは分かりませんが、「どうもおかしい」と言う箇所も見つかりました。 ★引き続き「証拠探し」や「検証作業」は継続し、現在では「単なる資料」（史料ではない）として、極端に言うと「誰も見向きもしない」。 ★つまりは、「口伝」や「噂」は史料（資料ではない）としては認められなくなった、と言うことです。 ★私たちは、いや、私だけかもしれませんが、頭が固い人間なのかも知れませんが、作家は一度書いたものは文字として永遠に残るため、いわゆる、「嘘」は書けない。 ★そのため、口伝や噂についても「裏付け捜査」を余儀なくされるのかもしれませんね。 ★ただし、口伝や噂が全く価値の無いものとは言いません。 ★ことわざに「火の無いところに煙は立たない」という言葉があるように、何らかのアクションがあっての口伝や噂になるのだとは思います。 ★しかし、結局のところ、「確たる証拠」が私たちにとっては、一番「重要な証拠」なのです。 貴殿には、このような頭の固い人間は理解できないかもしれませんね。 自分でも「固い」とは思います。 しかし、こういった人間がいる、ということも事実なのです。 追記、ありがとうございました。
水戸家は… 頼房の息子が光圀ですが　実は次男で 光圀は兄の子(綱条＝つなえだ)を養子にして水戸徳川家の家督を継がせ　自分の子(松平頼常)を兄の養子に出しています まぁ途絶えたわけでは無いので 三代以降も慶喜に至るまで頼房の血が続いています
sbdefg さん、こんばんは。 そうですね。下記の質問でF272さんが申し述べている通り、男系の子孫で続いているみたいですね。 http://okwave.jp/qa/q9212633.html
正式神社名「御霊神社」 厄除け神社。 応仁元年畠山政長が御霊の森に陣を敷き畠山義就と戦いを交えたのが応仁の乱発端の地。 参考資料。 http://www.kyoto-jinjacho.or.jp/shrine/02/004/index.html
京都御所は、お寺ではないので御朱印帳はもらえません。 https://kanko.city.kyoto.lg.jp/detail.php?InforKindCode=2&ManageCode=1000044 御所の建物関係は、春、秋の年２回のみ拝観できますが、その他の日は周囲の玉砂利の広場だけしか入れません。
姫路から1時間25分位、始発で行っても雲海見るのにぎりぎりの時間ですので前日1泊が基本 9月下旬から12月上旬の明け方午前08；00頃まで。 雲海が見れる条件。 快晴。 昼夜の寒暖の差が多きい。 湿度が高く十分な放射冷却がある。 風が弱い。 必ず見れるというわけではない。 服装。 登山する服装。 トレッキングシュズ。 防寒着。 カイロ。 海中電灯。 雨具＞雨対策ではなく雲海の霧で濡れることがあります。 タクシーで竹田駅又はホテルで駐車場ま行って徒歩25分位。 07；30竹田城址頂上に着くように行く。 写真で見る綺麗な雲海を見たいなら「立雲峡」に行きますこちらは車で無いと行く事ができないのと、道が狭い・駐車場が50台位ですぐ満杯になる、駐車場から暗い山道を1；30の登山になります。
「3P　春画」で検索するとちゃんとヒットしますので、している人はいたのでしょう。ただ、どれだけ日常的だったかはわかりません。これだけ情報が溢れた現代社会でも、「世間の人たちの何パーセントが3Pの経験があるか」なんて知りようもありませんからね。ちなみに私はしたことないです・笑。知り合いで1人いるようですが。
こちらに、死因と経緯が載っています。 http://netabare1.com/3340.html
糖尿病や、キズからの感染症などの説がありますね。 http://historivia.com/cat6/honda-tadakatsu/5742/
こんにちは。 私は、自称「歴史作家」です。 ★戦国時代（信長まで）の城は、主に、「山城形式」（やまじろ）、と、「平城形式」（ひらじろ）との2種類に分かれます。 ★山城 小高い丘や丘陵地を城に見立てて、坂を登るにつれて、「三の丸」「二の丸」「本丸」（天守を含む）と、それぞれに建物を配し、家臣たちに交代で詰めさせていました。 「本丸」と呼ばれる区画には、「殿御殿」「奥方御殿」「姫御殿」なども造られていました。 だからと言って、夫婦や子どもたちが別々に住んだわけではあませんが、江戸時代では「表」と「大奥」のようなものと考えていただければ結構です。 その他としては、「武器庫」「弾薬庫」「米蔵」「石（積）庫」なども当然ありました。 「石積庫」は、もうお分かりと思いますが、各地の城で見られる「石落とし」のためです。 ★また、城への坂も「大手坂」「城坂」などの主要な坂には重臣たちの住居を配し守りを固めていました。 さらに、脱出用の間道としては「逸地道（坂）」（それぢみち）なども密かに造られていました。そして、人知れずの「けもの道」のような細い道も放射状に造られていました。 ★さて、こうして見てくると、「山城」は狭い尖がった城構えのように思われがちですが、どっこい、どっこい、奥手の山を切り崩して、「馬場」（馬の訓練場）や「練兵場」（兵士の訓練場）などの広大な平地も造っていたのです。 ★平城 平地に土塁や堀を巡らせ「大手門」から入ると「三の丸」「二の丸」「本丸」と守りを固めました。 重臣たちの住居は、それらの土塁や堀を取り囲むように配しました。 どちらのご出身かは存じませんが、埼玉県の「川越城」（別称・初雁城）がこの「平城」の典型的な造りです。 ★建物の形式は、「山城」も「平城」もせいぜい二階建て位で、「天守」はあなたのおっしゃる通り、「展望台」、「物見櫓」でしたが、戦に備えての米（兵糧米）、雑穀類、武器、果ては、台所用品、貯水桝、厠（トイレ）などもあり、簡単に言うと「雑倉庫」のようでもありました。 ★現存する一番最古の城と言われる「犬山城」などの天守に昇ると、ただただ板敷で何も物は置いてなく、まさに、綺麗な展望台。というところですが、当時は、それこそ「最後の砦」であり、そこに立てこもることを考慮して、何でもかんでも、籠城などに必要と思われる物が所狭しと詰め込まれていました。蜘蛛の巣のかかった古ぼけた倉庫を連想していただいて結構です。そんな状態だったのです。 ★戦国時代は尾張や岐阜、美濃、駿河、など、現代で言うと「中部地方」では常に戦いが繰り広げられていましたが、遠く離れた国々では意外と平穏で、それらの殿さまは、山城の場合ですと、城下に「平城」（ひらじょう）と呼ばれる「別邸」、夏は避暑地と思われるところに「夏居」（なつい）、冬はやや暖かいと思われるところに「冬居」（ふゆい）などという、いわば「別荘」を設けたりしていました。当然、それらの「別荘」で夏や冬を過ごしたのです。 意外と「優雅」だったのですねぇ。 ★「出城」もありました。 「本城」へ通じる主要道路の各所に小規模な城を築き守りを固めました。 （結論） ★戦国時代と言うと、すぐに、信長、秀吉、家康、信玄、謙信、など常に戦いに明け暮れていたように思われがちですが、遠く離れた国々では、まあまあ「平穏」でしたので、殿さまたちもそれこそ京の「安土・桃山文化」の流れを汲んで、「本城」に居るだけではなく、城下や避暑地などに、結構出歩いていたのです。
東洋の場合は民族間紛争や異民族来襲が遠因で滅びることが多いですね。 近代では西洋諸国によるキリスト教布教と称する侵略です。 日本は植民地されたアジア諸国を西洋諸国から解放するためという大義名分で戦争しました。 西洋も外国との戦争が遠因となることが多いですね。 フランスブルボン朝が滅びたフランス革命は王妃の贅沢ではなくて戦争による軍事費が嵩んでしまった為です。 戦争で甘い汁を吸っていた貴族たちは敵対国から嫁いできた王妃に罪をなすりつけてしまったのです。 ある程度豊かで国力がありもしくは侵略してくる異民族・外国が無く、王室が国民の精神的象徴であることが滅びない王家の条件だと思います。
公安調査庁と書かれていますが、普通は公安警察と呼ばれています。 テロや工作活動を行うであろう団体や組織を調査し、破壊活動を防止する ということを実際にも行っています。 北朝鮮の工作員が東京で潜伏していたり、中国のスパイが都庁や国会に 潜入したりするのを阻止する役割も担っています。 しかし、それでも防ぎきれないと思う時は拳銃の使用も行っています。 これは、外国人に対してのものですので法律には触れません。
1 頼房 2 光圀(1頼房の子) 3 綱條(1頼房の孫) 4 宗堯 (1頼房の玄孫) 5 宗翰(4宗堯の子) 6 治保(5宗翰の子) 7 治紀(6治保の子) 8 斉脩(7治紀の子) 9 斉昭 (7治紀の子) 10 慶篤(9斉昭の子) 11 昭武(9斉昭の子)
江戸時代に、檀家制度というのができました。各宗派のお寺は信者を増やす活動を禁じられる代わりに、それまでの信者を檀家として囲い込むことが認められました。つまり、江戸時代の日本においては改宗が禁じられていたのです。江戸時代のお寺というのは今の市役所の役割も兼ねていて、出生や死亡の記録はお寺に記載されいたため、通行手形すなわち現代のパスポートをもらうには自分が檀家をやっている寺に証明書を発行してもらわないといけなかったのです。「俺ァ浄土真宗なんてェ気に食わねえ！」といったところで変えることはできなかったのです。 その流れが現代も基本的に続いていますから、ご先祖さんの関係で改宗というのは現実的にかなり難しいです。特に、ご主人のご実家がその地方ではそれなりに由緒ある家であった場合はお寺、一族、ご近所が総出で「ありえない」「ご先祖様ガー」といわれてしまうこととなります。 憲法上は信教の自由は認められていまして、実際に何宗が好きかとかはアレコレいわれることはないのですが、檀家を変えるってことになるとイロイロと面倒なことになるのが実情です。改宗したいと思っても、そういう事情があるので恨みをかうことを恐れて真言宗のお寺が断るということもあるかなと思います。 ちなみに我が家では、父親が曹洞宗が好きで私の友人に曹洞宗のお坊さんがいるので、親父の葬式のときは曹洞宗であげてくれとその友人に頼んだら、それは業界的にマズいと断られてしまいました・笑。
＞秀吉が、家康に低姿勢なのはなぜですか？。 秀吉には、配下に自らの武将が存在しなかったからです。 秀吉配下の武将と言えば、旧信長配下の武将ですよね。 秀吉を「命を預ける頭首」とは、案外見ていません。 ※加賀前田家でも、（一時期）秀吉に反旗を翻していますよね。 子飼いの武将は、未だ未だ実戦経験が少なく多くは期待できません。 ところが、家康の場合は「徳川家代々の家臣団」が存在します。 ※家康が今川の人質の頃にも、家臣団は三河で忠誠を誓っていました。 また、信長の盟友・義兄弟関係だった事も原因ですね。 秀吉と家康が戦火を交えると、「両雄並び立たず」で双方ともに甚大な被害が想像できます。 家康としても、同様の考えで最後は秀吉の軍門に（一時的に）下ったのです。 ＞権力を持っているうちに、徹底的な不平等条件で骨抜きにすべしではないでしょうか。 孫子の兵法では、目的を果たしたら「ナンバー２を殺せ」という教えがあります。 （三河から辺鄙な関東に国替えを命令した時か）虎視眈々と策を練っていたと、思いますよ。 ただ、（老年性弊害・認知症などでの）朝鮮出兵などで機会を逃したと考える事も出来ます。 関白としての職権で、何とでもなる時期に「家康を征伐しなかった」のは「家康を恐れていた証拠」でしようね。 ＞秀頼の安泰を願うなら、懐柔できないまま家康を泳がせては、ならなかったと思いますが。 家康は、案外古い考え（当時としては常識）を持っていました。 秀頼の年齢が問題ですが、「関白秀頼」が誕生していれば豊臣家は安泰でした。 将軍職の上に、関白職が存在します。 徳川将軍家が豊臣関白家を攻撃すると、反逆罪となります。 家康としても、「秀頼が関白に就任する前に決着」をつける必要性になったのです。 話が若干それましたが、「秀頼が関白に就任する」までは死なないと思っていたのでしようね。
http://blog.livedoor.jp/sho_kotsu/archives/30461829.html この本を読んでみると、「足りないのは石油だけではなかった」というのがよくわかりますよ。戦争、もっというと国家を維持するために必要な金属を確保するためにも南方進出は逃れられなかったと思います。尤も、この本にも書かれているように確保した資源を戦略的に使うことができなかったわけですから「確保してもしなくてもたいした違いはないやん」といわれてしまえばそれまでですけど。 この本にも記載されていないことを加えるなら、天然ゴムの確保も必要だったと思います。そうじゃないと航空機のタイヤが不足しますからね。尤も、確保した資源を戦略的に（以下略）。 また大慶油田に関していえば、あそこは聞くところによるとほとんどが重油で質のいいガソリンがとれないということですから、仮に採掘できたとしても石油不足を解消することは非常に難しかったでしょうね。
　2016年8月6日に放送された「NHKスペシャル　決断なき原爆投下～米大統領 71年目の真実～」によりますと、トルーマンは原爆が投下される予定がある事は承知していたそうです。(正確な日取りまで知っていたのかは判りませんが) 　ただ、軍部の原爆投下の作戦計画に関する報告書の表現方法が巧妙に偽装されていたために、投下目標の候補地として提案されていた広島をはじめとする幾つかの都市は、一般市民が大勢暮らしている普通の都市ではなく、軍人や軍に関係を持つ人間が大半を占めている軍事施設を中心とした地域であると、報告書の内容によって認識が誤誘導されて勘違いさせられていたそうです。 　尤も、原爆の計画に関して報告書を良く読んで理解を深めた上で、きちんと確認を取っていればその様な事態にはならなかった筈なので、原爆が日本に投下された事に対してトルーマンに責任がなかったとは言えませんし、トルーマン自身、自分の責任であると言っています。 【参考URL】 　NHKスペシャル | 決断なき原爆投下～米大統領　71年目の真実～ 　　https://www6.nhk.or.jp/special/detail/index.html?aid=20160806
「中央省庁に勤めておれば役人」「出先機関を含みます。」が 単に女性の判任官と言うだけではダメで いわゆる霞ヶ関勤め限定って事でしょうか？ その点が疑問符のまま広く「単に女性の判任官」全般に関する投稿ゆえ、 見当違いの場合は御容赦下さい。 下記の明治14年11月2日決裁によれば、遅くとも明治14年11月1日上申時点には、 文部省の官立女子学校教員の中に女性の判任官が存在したようです。 〇件名：文部省　官立女子学校教員ノ内婦女子ニシテ判任官ノ輩 大礼拝賀ノ節着服ノ儀 【階層】国立公文書館国立公文書館＞内閣＞記録材料＞ 簿冊：記録材料・決裁録・第二局 【レファレンスコード】A07061428300【 画像数 】2 http://www.jacar.go.jp/DAS/meta/image_A07061428300 太政官第二局第五號　十一月一日上申 明治十四年十一月一日　第二局　主任　属　参議　書記官 別紙文部省伺官立女子学校教員ノ内婦女子ニシテ判任官ノ輩大礼拝賀ノ節着服 ノ儀ハ未タ一般婦女ノ礼服御制定無之先以□同省伺出ノ通白襟紋付為相用可然 哉依ヲ左案取調仰高裁候也 御指令按 伺之通 明治十四年十一月二日決裁 〇『新聞集成明治編年史第五卷/新聞集成明治編年史編纂会編/林泉社/1940』 ・<278/319>(499頁4段目)明治十七年七─八月 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1920354/278 ※『新聞集成明治編年史』第一巻例言によりますと、 各記事題目は、編者が新たに附したものとの事で省略しました※ 〔八・二、時事〕 滋賀縣士族井崎リウ女は一昨日文部省准判任御用掛（月俸十七圓）を拝命し、 東京女子師範學校勤務を命ぜられたり。 なお、下記の東京朝日新聞記事の逓信大臣秘書官の談話によれば、 逓信省が女子の判任官登用を決定した明治39年7月時点では 「女子の判任官と謂へば、教職に在るものゝ外は現在に於ては、 我國に一切存在せず」とのこと。 また、逓信省初の女子判任官17名(本所貯金課6名・本所内國為替課5名・ 同庶務課2名、大阪支所2名、下關支所2名)は明治39年7月24日附任用。 〇『新聞集成明治編年史第十三卷/新聞集成明治編年史編纂会編/林泉社/1940』 ・<82/295>(118頁4-5段目)明治三十九年七月 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1920436/82 〔七・一六、東朝〕 逓信省に於ては女子を判任官となすことゝなれり、 大道逓信大臣秘書官の談話に曰く、 逓信省に於ては、今度其所管内に使用する女子雇員を、 相當の條件の下に判任官に登用することに決定せり、 抑々女子の判任官と謂へば、教職に在るものゝ外は現在に於ては、 我國に一切存在せずして、全然創始時の事柄に屬するを以て、 夫々其筋の意見をも叩き、任用令其他法規の上より差支なしと確定し、 茲に始めて智識的の仕事を執る女子にして、優秀なるものに限り判任官に 登用するに省議一決したり。 ・<83/295>(121頁2～3段目)明治三十九年七月 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1920436/83 〔七・二四、東朝〕 女子行政吏員判任官登庸の嚆矢として郵便為替貯金管理所及大阪、下關兩支所 に於ける女子雇員十七名（東京本所十三名大阪支所二名下關支所二名）は 愈々本日附を以て左の如く通信手に任ぜられ、…(後略)… 続いて、下記の明治42年9月16日付朝日新聞記事によれば、 「新橋駅には16人の女性出札係がいて、主任の1名だけが判任官」とのこと。 〇国立民族学博物館＞近代日本の身装電子年表 http://htq.minpaku.ac.jp/databases/mcd/chronology.html ※「判任官」検索ヒット15件中13番目※ ・1909(明治42)年9月／現況 駅の出札係の制服(和装・整容)─新橋、品川、横浜、大阪等の鉄道の駅に女性 の出札係ができたのは、1903年のこと。新橋駅には現在16人の女性出札係がい て、年齢は28歳から17歳までで、既婚者もある。主任の1名だけが判任官で 十級俸、15円の月給、それ以外は雇員で30銭から50銭の日給。 彼女たちは黒木綿の職服を着ている。襟から旨までが被布仕立、下は袴風、 筒袖で先端にひだをとっている。“不格好ではないけれど、黒木綿の夏冬通し はヒド過ぎる、せめて羅紗か毛繻子にでもしたいけれど、どうも経費が許さん ので困ります、と高橋駅長は気の毒がる。─流石に文明の職業とて、頭は申し 合わした様に廂髪、リボンも多くは派手なのを避けて、総体に地味な扮装 (コシラエ)。”（松崎天民「東京の女」）[朝日 9/16(5)] 広く「単に女性の判任官」全般についての明治期の初動捜査では、 こんなところでしょうか(笑) 以上　少しでも疑問解消の糸口に繋がれば幸いです^^
私はあまりウィキペディアは信用していないので、ほとんど引用することはないのですが、一応この中に系図はありますので、参考にしてみて下さい。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E6%88%B8%E5%BE%B3%E5%B7%9D%E5%AE%B6 また下記の家系リストには、初代藩主・頼房以降の、官位変遷、正室・側室・子女名も記載されていますので、ご参考まで。 https://reichsarchiv.jp/%E5%AE%B6%E7%B3%BB%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88/%E5%BE%B3%E5%B7%9D%EF%BC%88%E5%BE%B7%E5%B7%9D%EF%BC%89%E6%B0%8F%EF%BC%88%E5%BE%A1%E4%B8%89%E5%AE%B6%E3%83%BB%E6%B0%B4%E6%88%B8%E5%BE%B3%E5%B7%9D%E5%AE%B6%EF%BC%89
研究者によると、信長の経済政策というのは世間でいわれているほどに画期的でも独創的でもなかったそうですよ。よくいわれる楽市楽座も領地全域で導入されていたわけではなく、いってみれば経済特区限定の政策でありました。また、各地にある既得権益に手を突っ込めないことも多かったようです。 信長が他の戦国大名に比べて異質だったといえるのは、主に人事面でしょうね。極めて独裁的な大名でした。これは織田家があまり歴史と伝統がある家格ではなかったので家臣団にしがらみがなかったのと、清州という経済都市を中心に土地ではなくお金によって家臣団を把握していたという点があったからだと思います。だから織田家では滝川一益や羽柴秀吉のような身分の低い人もガンガン出世できたのです。実力さえあればガンガン出世できた一方、ハードモードな超実力主義で期待に応えられないと容赦なく二軍落ちです。それゆえに、独裁もできたといえるでしょうね。落ちぶれたくなければ必死で信長の期待に応えないといけませんでしたから。 だから、本能寺の変になってしまったのではないかと思います。家臣は心休まることがないのですよ。信長の機嫌を損ねたらいつ粛清させられるかわからないとビクビクだったのです。それは筆頭家老である柴田勝家や異例の抜擢を受けた羽柴秀吉でさえそうだったのですからね。信長にとって腹心中の腹心であった明智光秀に裏切られたのが逆に信長の宿命的なものを感じます。
yoshida39 さん、こんばんは。 それは秀吉政権の弱さが出ていると思います。秀吉という人物はご存知の通り、尾張國中村というところ出身の足軽か百姓という身分に過ぎませんでした。その後、織田信長によって取り立てられ、信長の重臣になっていきますが、譜代の家臣団というものを持っていませんでした。一方家康は信長の盟友でした。 この二人が激突したのが小牧長久手の戦いでした。結果的には戦術的には家康の勝利でしたが、戦略的には秀吉の勝利ということでしたが、ここで、秀吉の次の武将としての地位を確立しました。 小田原征伐の後、徳川家が関東へ入封している間も開拓や城下町の整備を行っていました。もちろん、朝鮮出兵の時は見合わせていたに違いありませんが…この時点で、禄高は２５０万石を超え、秀吉とほとんど変わらない領地を持っていました。 豊臣家内部の権力闘争に打ち勝ったというだけなのに、なぜ、徳川家康が、「当然のように」日本全体を統一する政権をつくってしまえのかが不思議でなりません。 豊臣家自体が天下を握っていたからです。ここから権力闘争、つまり、石田三成のような文治派と加藤清正のような武断派との対立を利用するという策略をめぐらすのです。 関ヶ原勝利後、家康は３年弱の時間を使って、天下の所領の配分や西軍大名の処分を決めた後、征夷大将軍に就任したからです。家康自身は天下人と思っていたかもしれないけれど、大名、特に豊臣家恩顧外様大名は微妙でしたし、第一、大阪には豊臣秀頼がいましたからね。関ヶ原の戦いはそこだけの戦いではなく、全国的な地方局地戦が行われていました。だから、家康は天下の所領の配分ができたのです。この権限は武家の棟梁の権限ですから、家康自身はやはり、天下人だと思っていたと思います。　 豊臣打倒を考えるのは１５年後の大坂の陣になってからです。 関ヶ原の戦い https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%A2%E3%83%B6%E5%8E%9F%E3%81%AE%E6%88%A6%E3%81%84
＞土地だけではなく全ての財産を含めてです。 ＞私有財産が無かった時代というのは私もわかりません。 ＞そういう時代があったのかどうか知りたかったので・・・ ということであれば、そういう時代は無かったと言うことですね。 昔々のほんの一時期だけ、土地についてだけ私有土地が無かった時代があったと言うことです。 継承する子孫がいる限り、死んだら財産を没収という考えは未だかつて無かったです。
rockterryさん、こんばんは。 畝傍山東北陵ですね。これは本当に神武天皇のお墓かどうかは怪しいですね。存在自体も怪しいですしね。というのも平安時代に天皇陵や皇后陵、他の皇族陵が一度不詳状態になったのです。そこで新たに延喜式という規則に改めて、神武天皇陵として記載されたというのが真相です。その後、中世になってまたわからなくなり、結局、大日本史の水戸光圀が陵を探そうとしてさがしたらしいですが、凡そ１００基の天皇陵や皇后陵、他の皇族陵を修理したようですが、紆余曲折を経て現代にいたっているようです。 現在は宮内庁が管轄していると思います。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 神武陵 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A5%9E%E6%AD%A6%E5%A4%A9%E7%9A%87#.E9.99.B5.E3.83.BB.E9.9C.8A.E5.BB.9F 延喜式 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BB%B6%E5%96%9C%E5%BC%8F 宮内庁 http://www.kunaicho.go.jp/ryobo/guide/001/index.html
１　ジンギスカン(世界の三分の一を支配) ２　アレクサンダー大王(ヨーロッパの８割を征服) ３　ヒトラー(ヨーロッパの西半分を征服) ４　ジュリアス・シーザー(統一した面積だけを見ると実はジンギスカンに匹敵する) ５　豊臣秀吉(日本全土と朝鮮半島も一時的に支配)
元和6年（1620年）春、小松姫は病気を患い草津温泉での湯治のため、江戸から草津へ向かう最中、2月24日（3月27日）に武蔵国鴻巣で亡くなった。48歳没
Wikiを見ればわかります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%8E%E8%97%A4%E4%B8%80#.E6.99.A9.E5.B9.B4 抜粋 大正4年（1915年）9月28日、胃潰瘍のため東京府東京市本郷区真砂町で死去。享年72。床の間で結跏趺坐をして往生を遂げたと伝えられる。
戦史には結構詳しいつもりでしたがワゴンブルク戦術というのは知りませんでして、調べてみたら「乙女戦争」ってマンガですかね、それに取り上げられたのかな？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%AF%E3%82%B4%E3%83%B3 Wikipediaにもあるように、中国を始め洋の東西を問わず同じようなことを考える人はいます。しかし主流に至らなかったのにはいくつか理由があります。 ・管理が大変 ・平地でしか使えない ・展開に時間がかかる ・小回りがきかない ・馬がやられるとアウト ヤン・ジュシュカとフス戦争についてはあまり詳細を知らないのですが、ワゴンブルク戦術が有効なのは極めて限られた場面だったと思いますし、質問者さんが思っているほど絶大な効果といえるほどのものでもなかったと思います。 「乙女戦争」はネットで画像が拾えた程度に目を通しましたが、まあマンガらしい演出がされていますからね。実際にはあんなバカ正直に騎兵で突撃はしないですよ。 しかしウォーワゴンは現代にも引き継がれていると思います。そうです、戦車ですね。考え方としては同じです。ただ馬に曳かせるスタイルである以上、馬がやられたら動けなくなるわけですから、内燃機関の登場によってようやく強力な兵器になったといえるのではないでしょうか。 またグスタフ・アドルフの時代とヤン・ジュシュカの時代では200年の差があります。その間に鉄砲と大砲が多いに発達しましたので、大砲が長射程、軽量となったアドルフ公の時代にはこれは役に立たないですね。木製の馬車は大砲に難なく破壊されますし、それを防ぐために鉄板でも貼ったらやたら重くなって移動が大変になります。 それに、アドルフ公は性格的にも非常に攻撃的な人で、そもそもこの人が軍人として革命的だったのは大砲をわざと軽量、小口径にしてそれを前面に押し出して攻撃的に運用したことです。それまで主に防御兵器として考えられていた大砲を攻撃兵器として使うところが画期的だったのですね。性格的にも熱血漢だったらしいので、防御兵器なんて興味なかったようにも思いますね。だって、自分からわざわざ祖国を出て人の国で戦ってるのだもの。ステイタスは攻撃に全振りだったんじゃないかしら・笑。 だから、当時のスウェーデン軍は損害も大きかったし他ならぬアドルフ公そのものが戦死しています。安全な後方にはいたがらない人だったのです。後にヨーロッパではまた砲兵を攻撃的に利用して戦場に革命を起こす人がいるのですがそれがナポレオンです。 私たち日本人は根っこの性格が防御的ですから、「防御が完璧なら勝てる」と思うのですが、基本的に戦争（戦闘）って守ってるだけじゃ勝てないのです。むしろ、ガンガン攻めていかないといけないんですね。ヤン・ジュシュカも決してワゴンブルク戦術でひたすら守っていただけで勝ったわけではないと思いますよ。
信長の「後継者」次第かと。 もっと若ければ仰るように信長が先頭切って世界に挑んでいたでしょうけど、本能寺の変で49歳。 「人間五十年」と信長が好んでいた「敦盛」の一節通り当時の平均寿命は約50歳。 上杉謙信も武田信玄も50歳前後で亡くなっております。 体を鍛えていましたがアスリートタイプでしたので、やはり本能寺の変が無くても家康程は長くは生きる事は出来なかったかと。 密かに健康的に不安を抱えていたのかも知れません。 その証拠に形式的ですが信長存命中に嫡男信忠（信長と共に本能寺の変で死去）に家督を継がせております。 その信忠の能力は信長には及ばない程度だったそうです。 どの位劣るかどうかは分かりませんが、家康の長男・信康を切腹させたのは信康が信忠より優秀であったためという説もあります。 昔は愚暗であったという評価でしたしね。 もし本能寺の変が無くても信長病死後結局秀吉・家康にいいように操られるか暗殺されるか・・・ですね。 そうしたらやはり歴史通りですね。 意外にも信長が長生きしてしまった場合、家督は既に譲ってしまったから、ご隠居としてどう動くかですよね。 完全天下統一まで信忠の背後で命令を出すと思いますが、その後・・・ですよね。 孫の秀信の教育に力を注ぐか、注いでいるつもりで甘やかしまくりのダメじいちゃんになってしまうか・・・ ちなみに秀信は秀吉配下のキリシタン大名でしたが、関ヶ原の戦いで西軍側につき降伏。助命されるも高野山に送られ、祖父信長のせいで迫害を受け後に自害してしまったそうです。。。
あ、それは全然説得は要らなかったのですよ。なぜなら、その凝り固まった攘夷論者ってののほとんどが「明治の元勲」だからです。 幕末に起きた攘夷テロのひとつが、イギリス公邸焼き討ち事件です。長州藩の過激攘夷派が起こしたテロ事件です。この事件の参加者が、高杉晋作、伊藤博文、井上馨なのです。伊藤と井上という明治政府の重鎮が起こした事件なのですよ。 その後高杉晋作は上海に留学して中国（清）の現状と欧米諸国の文明を目の当たりにして考え方を改めます。さらに伊藤博文と井上馨はイギリス留学をして「これ無理。攘夷とか絶対無理。てか欧米諸国に学ばないとあかんわ」と思想をコロッと変えます。 この「定見のなさ」が我々日本人の「いいところ」だと私は思っています。日本人て思想にこだわらないのですよ。言葉で説得する民族ではないからかもしれませんね。 同じことはその後もありまして、第二次大戦が終わると、アメリカ相手にあんなに死に物狂いの戦いをしていた日本はあっさりと親米国に転向します。マッカーサーが来日すると日本中からマッカーサー宛ての手紙が押し寄せてきたそうですが、そのほとんどがマッカーサーを歓迎する趣旨の手紙だったそうです。敵軍の将軍だった人なのに。つい数か月前まで「出てこいニミッツ、マッカーサー」とかいってたのに。 そういう思想的なプライドはないのです。明治政府が「これからは欧米に学ぶ」といって近代化を進めたように、戦後の日本も「アメリカに学べ」となってここまで復興してきたのです。 これね、実は私たちの日常でも結構ありふれているのです。今「東京オリンピックは返上したほうがいいんじゃないか」「こんなに興味がないオリンピックもない」って世間じゃあれこれいわれていますよね。この流れって今に始まった話じゃないのです。オリンピックが近づくと毎回「興味がない」「くだらない」のオンパレード。サッカーの日韓ワールドカップのときも野球のWBCのときも始まるまでは否定的な意見が多かったものです。 しかし始まってみるとあら不思議。オリンピックもワールドカップもWBCも、「俺は興味がない」なんて口にできないほどの大フィーバーになり「頑張れニッポン！」の大応援となります。 結局、我々って「空気を読む民族」じゃないですか。だから「尊王攘夷だなー」って空気のときはそれに合わせるし、「今日から開国」ってなったらそうなるのです。 そうそう、そこらへんの思想で面白いなーって思うのが、土方歳三なのです。あの人は新選組でバリバリの保守派に思えるでしょ？でも函館での晩年の土方を写したあの有名な写真を見てみると、なんと服は洋装でブーツを履いて、髪の毛もちょんまげではなくざんばらになっているんですね。超オシャレです。あれ？アンタ武士になりたかったのとちゃうの？って思わざるを得ないですよ。伊藤博文も井上馨も、土方歳三さえも、自分の思想が転換することに悩んだ感じはほとんど見られないのですよね。それが幕末の面白さです。
ほんのり認識され必要になったのは鉄道が広範囲にひかれた頃です。 https://en.m.wikipedia.org/wiki/Railway_time 1840年イギリスにて「鉄道時間」という標準時間が設けられました。 決められたのは1884年の国際子午線会議 で、グリニッジ子午線が本初子午線として国際的に採用され、グリニッジ平均時が世界の各地域の時計を合わせる時刻の基準になった時ですね。 経度を計算して各地の標準時間を定めました。 はっきりとした体感という点では1876年の電話の発明後でしょう。 アメリカなど国内でも時差がある国でサンフランシスコとワシントンで電話をかけると時刻が異なる訳ですから。 飛行機は国際電話がひかれ始めた頃はまだそんなに早くないですよ。
終戦後の物資が少ないころ、大学から緊急の移動には馬で40km程度は移動することが結構あったと授業で習いました。自動車などが無い、伝染病などの発生の確認と検査などの要請で本郷から江戸川とか多摩川を越えて近県への移動、馬に乗れない人には無理ですが、馬に乗れるような人が大学に入学して教官になっていたころですので、昭和30年ころまでは実際に使っていたとのことです。 また、道路の多くが舗装されていない、砂利道ですので、ジープでないと移動できないような場所への素早い移動が必要なときは馬が便利、今では皇宮護衛官が都心で唯一の馬の所有かも知れませんが、平成になるころまで大学では馬も結構所有しているところがあった、さすがに構内しか自由に散歩したりできない状態でしたが、近所で早朝には乗馬する姿を見ることができた程度です。 神社の神主さんが神馬として乗るもの、それを所有したり預けているところも昭和にはあった、お祭りなどでは堂々と乗りましたし、今は借りてくる、馬を神社内では飼っていないみたいです。 遊覧馬車や観光地やリゾート施設や別荘地では迷惑かからないように乗馬できるところも今でも多い、八ヶ岳などでも、一般の人でも乗馬技術があれば、馬を借りて一般道と馬専用の道を乗れますし、馬専用の道も馬が使わないときは一般の人も遊歩道として利用して大丈夫、そういうところも残っています。 災害時などには馬が活躍することもある、自動車道ががけ崩れなどで崩壊して利用できないときでも、馬ならば医薬品などを積み移動可能、そこで使うこともありますし、馬産地では今でも馬を近隣の移動で使う馬主もいるものです。 私も馬は好きなので、機会あるごとに借りて乗りますが、馬でないと移動が厳しい土地もある、砂漠に近いところや山岳地帯では今でも移動の大事な道具、郵便などの配達に使うのが普通の国もあるものです。 太平洋戦争中はほとんどの健康な馬は軍用として供出された、日本での厳しい時代ですが、出産しないと馬が増えないので、それなりの雌馬は出産前後以外は乗用などでも使われていた、農耕馬や愛玩用でも残れたものもあったみたいです。 一般の人が軍人や兵隊以外ということですと、今でも乗馬用や愛玩動物として飼われて乗馬できているものも結構いますので、大金持ちでなくても所有し、乗ることが可能な場所もある、農家が一般人でないという分類ですと、それなりの土地持ちでないと厳しいでしょうが、民間人でも馬を飼う人がいるものです。
御附家老 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%A1%E9%99%84%E5%AE%B6%E8%80%81 こちらごらんになられましたか？ 格式的には完全に陪臣扱いなので、待遇改善運動や任官拒否騒動などいろいろおきています。
ありていにいえば、半グレの自称警備隊といったところですね。幕末の京都は志士といえば聞こえはいいですが、過激思想のテロリストといったほうが実態に近い若者があちこちから集まっていてテロを起こしていて治安が不安定だったのです。 その治安の維持にあたるのは幕府の武士なのですが、社会的に立場がある彼らはテロリストと斬り合いなんて命を危険にさらすようなことはしたくなかったのですね。そこで利用されたのが新選組のような浪人や農民で構成されているグループだったのです。危険などぶさらいを代わりにやってもらおうというわけなのです。武士に憧れる彼らに「活躍すれば武士にとりたてるぞ」と囁いて、実態は体のいい非正規雇用です。武士を正社員とするならば、彼らは正規雇用をちらつかせて雇われている派遣といったところです。 まともに思想的なものがあるのは近藤勇や土方歳三のような幹部クラスの連中くらいで、末端の隊士は各地の道場で「ええ体しとるのう。新選組に入らんか」といわれて入ってきたような手合いばかりです。だから札付きの不良少年みたいなのばっかりが集まってくるわけですよ。偏差値低い学校のラグビー部みたいなもんですな。ラグビーが好きだから入ってるんじゃなくて、ケンカしたいからラグビー部にいるみたいな感じです。 だからあっちこっちで「俺ァ新選組だぜ」といって素行不良をやらかすわ、そのくせいざ戦いになりそうだとビビッて逃げだそうとする（思想的に共鳴しているわけではないので、命を張る理由がない）わとまあロクなものではない。だから秩序を保つために土方歳三は「鬼の副長」となって逃げれば切腹させられるなんてことまでしてニラミをきかせていたのです。新選組は鳥羽伏見の戦いにも参加しましたが、鉄砲が中心の薩長軍相手に刀や槍で武装している新選組が勝てるわけがない。なすところもないまま幕府軍の崩壊とともに撤退しますが、その撤退のさなかで逃亡者が続出して実質的に消滅してしまいます。記録を見ると、実際の戦死者は3名とかその程度だったようですよ。あとはみんなどさくさ紛れに逃げてしまったんですね。
行動と思想の両面において、坂本龍馬以外には考えられないですね。 幕末期、明治へと大きく流れが変わったのは、「薩長同盟」ですが、その仕掛け人は龍馬ですし、おそらく龍馬がいなければ成立していなかったでしょう。 又、思想的にも、明治の政体というものを明確に描いていたのは、龍馬だけ(船中八策)でした。明治になってからも、新しい国づくりにこの「船中八策」の果たした役割は計り知れません。 明治になってからも、活躍した人は出ましたが、結局のところは、薩長土肥による藩閥政治と権力闘争の繰り返しでした。 「龍馬が生きていたら」というような無意味な議論をするつもりはありませんし、「龍馬ひとりでやった」ともいいませんが、他の偉人たちの一人や二人欠けても、「坂本龍馬なくして、明治維新はない」と私は考えています。
abcdefg2 さん、こんばんは。 ８代将軍吉宗は最終的には自分の血縁だけで将軍職を独占しようとして宗武、宗尹を田安、一橋の屋敷内に息子の９代将軍家重に次男重好を清水の屋敷内にそれぞれ入れ、将軍の家族として、御三卿というものを創設しました。 徳川将軍家の８代将軍以降の家系図 http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E5%BE%B3%E5%B7%9D%E5%90%89%E5%AE%97+%E5%AE%B6%E7%B3%BB%E5%9B%B3#mode%3Ddetail%26index%3D0%26st%3D0
明治天皇の日常生活は、お付きの者がたくさん居て、今生天皇と比べると、はるかに楽な部分もありました。 入浴時に身体を拭くだけの担当がいたそうだから。 拭くと言ってもゴシゴシではなく、入浴後の身体の水分をとるのに、絹の布地を一枚ずつ何十回も、水分が無くなるまであてがう方法だった。 それも毎日使い捨て。 このように、初期のまだまだ財政不安定な頃に緊縮財政を命じても、世間知らず明治天皇の暮らしは別世界だったようです。 公務は、今生天皇より行事は、はるかに多かったと思います。 宮中行事、太政官内閣だけでなく、陸軍、海軍も相手にしていたので、単純計算では2倍。 また陸軍海軍の組織も小さかったので、親補職だけでなく、少将以上を集め、会議+午餐会を陸海軍別に度々行なっています。 この頃は、変に神格化されず、正直に会議、報告ができていたようです。 また、ポスト以上に将軍が出来ると、日露戦の前の頃は無闇に予備役に入れないで、順番に休職になり、出仕義務を開放し自宅待機給与減額とされ、その者達の生活健康を良く気にかけて、特にお召し参内させたとの事です。 また、元老達の参内も多かった。 日清日露の大きな外征も経験しています。 大正天皇については、ゴメンナサイ。 あんまり知りません。 昭和天皇は、摂政で関東大震災を迎え、軍縮、事変、事件、軍拡、戦争、敗戦、象徴天皇と摂政以来実質在位は70年に及んだが、 開拓者であった明治天皇も、だいぶ忙しかったと思います。 かなり政治力を発揮したとの論文もあります。 今上天皇も、ナルちゃん憲法や教育係りを置かない家庭子育で、更に忙しかった部分もあったのかもしれません。
同じ戦争を違う言い方で表しているだけ。 大東亜戦争は当時の日本で閣議決定された日本国（当時の）の公式呼称。 戦後GHQが日本に進駐してきて、戦前・戦中のものを払しょくさせるために大東亜戦争の呼称を禁止して、太平洋戦争を使うようにと強制したため。 日本にとっては同じ戦争なのに異なる名称となりました。
統治する領土があって、支配する民衆がいて、独自の軍隊を持ち、外交権を行使してます。 小なりといえど独立国のようなものと思って差し支えないですよ。
家康の逆恨みなどは無かったと思いますが、確かに臼井3万石は少ないです。 家康の寵臣の井伊はともかくとして、本多・榊原のほうが確かに軍功は多いですが、もともとは酒井家が徳川譜代筆頭です。それを考えると10万石と3万石は恨み言が出てもおかしくありません。ただ酒井家がその後も冷遇されたわけじゃ無くて、大坂の陣以降は越後高田藩10万石に移封され手厚く遇されてますよね。となると個人的には家康は当時の当主である酒井家次の戦闘指揮能力に疑問を持っていたのだと推測致します。
ICYQWLLWKLAWI さん、こんばんは。 ユダヤ人がヨーロッパで迫害されたのは宗教問題ですが、それはキリスト教を異端としてキリストを処刑にすることに加担したからです。他にユダヤ人は知識や語学などにたけていましたが、お金や富にも執着していました。こういうところもカトリック教会と相いれないところです。最もユダヤ人にしてみれば、国が亡くなったのですから、頼りになるのはお金や富だけだというのは論理的です。 ただし、ヒトラーがユダヤ人を迫害したのは宗教的な問題ではありません。 ただ、単にドイツ民族の優越と団結という目的のためでした。つまり、ドイツ民族の優越と単一性を融和させるためにどこへ行っても異民族のユダヤ人を迫害したということです。 カテゴリ 学問・教育 ＞ 歴史
これでしょうか http://thutmose.blog.jp/archives/38579815.html ＞鳴り物入りで登場した米海軍のステルス駆逐艦「DDG-1000」は建造中なのに失敗作の烙印を押された。 無理な要求を詰め込みすぎて実用性が低く、値段は１０万トン空母に匹敵する。 ＞最初の構想は１９８０年代からあり、当時はステルス形状ではなかった。 いざ開発が始まると、各方面から夢のような技術や、無茶な要求が次々に突きつけられた。 例えば全ての軍艦や航空機をデータリンクして、独立戦闘から共同戦闘に移行するとかである。 また乗員を大幅に削減して無人化、省人化を進めるという試みもなされた。 全ての戦闘艦を軍艦１種類だけで代替するという構想もぶち上げられた。 経済性を高めるため、全ての部品をモジュール化し、簡単に変更できるようにする。 今まで４種類だった軍艦を１種類にすれば費用が削減できるという、いかにも経理の人が考えそうな事です。 他には当時の新兵器だった巡航ミサイルの運用や、陸海空軍の統合作戦の支援など、あらゆる要求が詰め込まれた。 そして十年に及ぶ開発と研究の結果、「馬鹿げた計画」だったと結論付けられた。 まず全ての艦種を１種類で代替するのは不可能だし、数種類を別々に開発するより遥かに高額で、低性能になる
80568410 さん、こんばんは。 ithiです。やはり、「喧嘩両成敗」ですね。喧嘩両成敗は意外に少ない事例だったようです。江戸時代の中期頃綱吉の時代にはほぼ常識化されます。（文治政治）戦国時代の子供はこの当時、人扱いされていませんでした。だから、罪を免れることができたようです。でも、両方の親が介入するということは「然れば、贔屓、偏頗を以って合力せそむる族は、理非を論ぜず同罪たるべし」に抵触し、死罪になります。 私も原文を見てやっと理解しました。 甲州法度次第 http://home.d03.itscom.net/p-l514/kousyuhato.html 喧嘩両成敗 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%96%A7%E5%98%A9%E4%B8%A1%E6%88%90%E6%95%97
そう言うのが出来る人もいる 原爆作ったノイマンは頭の中に巨大な黒板があって人間では有り得ない速度で計算したとか、子供の頃に有り得ない書物の冊数暗記したとか。 脳の活動が違うらしいな。 今もたまにおるで、見ただけで全部覚えるとか言う子供。 自閉症とかの子供がそう言う能力あるらしいで。 凡人は無理やな、ポケモン全部言えるかな位や。
こんにちは。 ハハハハ。 オー・大変なる、多大なる、ミステイク！ 失礼いたしました。 1疋　＝　10文　でした。 後は、計算してみてください。 なお、女の役人についてですが、 ★江戸時代は（特に江戸では）、儒学とか朱子学、四書五経などの影響で、 「女は家を守る者。外には出るものではない」 あるいは、 「仕事をするべきではない」 という精神から、女性の職業としては、 吉原の遊女、茶屋の仲居、芸者、女髪結、売女（職業として良いかは不明？？）くらいのものでした。 ★また、役所の仕事ですが、多忙な役職もありましたが、部署によっては、男の役人でさえ、「三勤」と呼ばれるほど、10日に3日出勤すればよい・・・と言われるほど仕事がありませんでしたから、ましてや、女を役人にして仕事を与える余地はなかつたと思います。 ★従って、例えば「鬼平」で有名な「火盗改」の長谷川平蔵は「おマサ」という諜報部員を使っていましたが、これにしても、全くの「私的」であって、役人の部類には入りません。 そこへいくと、現代は全てが「男女平等」。そして、「主夫」なるものまで・・・。 良いのか悪いのか・・・。
大きく分けて二つの理由がありました。 一つはNo.8さんや No.9さんが書かれている、「サイレント・ネイビー」 と呼ばれる思想により、海軍というものは政治と距離を置いて国防の実務に専念すべきだという風潮が根強くあったのに対して、陸軍の方はある意味えげつないくらいに政治的な分野で自分たちの要求や思惑をごり押ししようとする体質がありました。 もう一つは、戦争後半になって海軍の方が艦船や飛行機を(ベテラン搭乗員も含めて)ほとんど消耗してしまい、まともに戦争を継続できないような状態になってしまったのに対して、陸軍の方は、精鋭部隊を南方戦線に引き抜いたとはいえ、終戦まで中国大陸におよそ100万人もの兵力を(対ソ戦略が根本にあったため)温存しており、この超強力な温存兵力をバックに強い発言力をキープしていたという事情がありました。 より詳しくお知りになりたければ、下記の本をお読みになると良いと思います。 半藤一利ほか著　「昭和陸海軍の失敗　彼らはなぜ国家を破滅の淵に追いやったのか」文春新書610 https://www.amazon.co.jp/%E6%98%AD%E5%92%8C%E9%99%B8%E6%B5%B7%E8%BB%8D%E3%81%AE%E5%A4%B1%E6%95%97%E2%80%95%E5%BD%BC%E3%82%89%E3%81%AF%E3%81%AA%E3%81%9C%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E3%82%92%E7%A0%B4%E6%BB%85%E3%81%AE%E6%B7%B5%E3%81%AB%E8%BF%BD%E3%81%84%E3%82%84%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%81%AE%E3%81%8B-%E6%96%87%E6%98%A5%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E5%8D%8A%E8%97%A4-%E4%B8%80%E5%88%A9/dp/4166606107
ODMIOFCEGさん、おはようございます。 日本の国旗は日章旗です。旭日旗は陸軍や海軍が使用する軍旗です。 詳細はURLを参照してください。 旭日旗 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%AD%E6%97%A5%E6%97%97 日章旗 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E5%9B%BD%E6%97%97
浄土真宗は割合お骨を大事にする宗派ですけど、お母さまと同じ壺にいれてあげてください。 骨壺が仏壇にあるのはおかしくありません。 魂があるとしても、基本的にはお骨は「魂の抜け殻」ですから、散骨してもかまわないものです。 だけど、とりあえず骨壺で一緒にしましょう。 今後お墓が手に入るようなことがあったらそこに収めればよいのです。
vtnpvmio さん、こんばんは。 小学校（国民学校）６年で卒業すると２年の国民学校高等科がありました。口減らしのために奉公に出されました。おそらく、国民学校時代にもいろいろな奉仕活動があったと思います。大体、１２,３歳くらいだったと思います。もうそれは平時でも一般には労働力と認められるのです。 後は、１４歳以上の男子を軍需工場で働かせる勤労報国隊、１４歳以上の未婚女性を軍需工場で働かせる女子挺身隊が編成されました。 国民学校 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%AD%A6%E6%A0%A1 勤労報国隊 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%8B%A4%E5%8A%B4%E5%A0%B1%E5%9B%BD%E5%8D%94%E5%8A%9B%E4%BB%A4 女子挺身隊 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A5%B3%E5%AD%90%E6%8C%BA%E8%BA%AB%E9%9A%8A#.E5.8B.A4.E5.8A.B4.E5.A0.B1.E5.9B.BD.E9.9A.8A.E3.81.AE.E7.B5.90.E6.88.90
＞生き霊って存在するのでしょうか？詳しい方教えて下さい。 霊が存在するか否かは、誰にも分かりません。 霊が存在する証拠・証明も、未だ世界で実証されていません。 霊が存在しない証拠・昭栄も、未だ世界で実証されていません。 が、宗教の世界では霊の存在を認めていますね。 ※霊の存在を認めないと、宗教が成り立ちませんから・・・。 ＞どのようにすれば良いのでしょうか 仏教系の信教宗教では、時々「除霊」という行為を行っている方がいますね。 「信長の子孫（男性）」だとか「全ての霊が見える（女性）」など、一時期ＴＶ番組で除霊特番が放送される有名人もいました。 今では、「詐欺行為」を認めて有罪判決を受けています。 精神的な悩みは、当事者にとっては「藁をもつかむ」不安定な状況ですよね。 某有名占い師は、「信じないと、地獄に落ちるわよ」と自書の書籍などを販売しています。 また、除霊などの特別な相談には一回数十万円の「お布施」が必要らしいです。^^; 一番良いのは、気にしない事なんです。 「ただの小麦粉を、高価な酔い止め薬」として渡すと、車・船酔いしないという現実もありますよね。 「病は気から」ですから、真剣に悩むと「精神疾患」になりますよ。 人間は、人類創世記からネガチブに考えるＤＮＡを持っています。 悪い事を想像するから、事前に悪い事が起きない様に対処を考える。 質問者さまも、何か不都合な事が起きても「霊とは無関係」と考える事です。 誰しも、「悪い事が起きる時は、起きる」のです。 どしても気になるのなら、旦那に伝えましよう。 「知人友人が、前妻の生霊が憑いているって脅かすの！」 解決しますよ。^^;
私も理系で、歴史や社会・政治などの面白さは大学受験が終わってからおぼろげに見えてきたような感じです。 年配者相手だと学校教育の話ではないですよね？ 学校教育についていうと、どのような技術革新・どのような社会環境の変化があってそのけっかどのような事象が起きたか、つまり歴史や社会や政治を社会科学として科学としてみるなら面白みはあるかと思います、ですが現在の学校教育はただの暗記科目です、はっきりいって学問としてなんら面白くないでしょう。学問をやってる気にはなりません。 でも年配者相手だとそういう問題ではなく価値観としての話ですよね？ そしてその方は数学科と。 そうだとすると、おそらく学問として論理的できれいに整合性が取れてるものを美しいと感じるんじゃないですか？アインシュタインはじめ数学科や理論物理の方はそういう感性を持ってる方が多いと思います。一方政治や歴史、人の行動となると非論理的で不合理で、一言で言うと馬鹿に見えてなりません。そう見えてしまうとあほらしくてやってられないと感じるかと思います。 学ばせる意味・・・たぶん無いでしょうねえ＾＾
江戸落語として、「てやんでぇ、べらぼうめ」はよく、長屋の連中として出てきます。 何言ってるんだ、馬鹿野郎！てトコでしょう。 ただ、’べらぼう’、’べらぼうめ＝べらぼうな奴’であって、 べらんめえ・・・とは、余り出てきません。 べらんめえは、【べらんめえ調】として、初めて出てくる。 べらぼう調でもなく、テヤンでぇ調でもない。 で、’べらぼう’はヘラの棒で何に使うかというと、 落語で聞いてやっぱりと・・・・私が小学生の頃、学校のトイレが怖かったです。 もちろん、水洗じゃないし、ポットンも壮大なやつで、向こうが見える。 で、三角の柱のようなのが通っているんですね。 あとは、もう、お後のご想像に。 勢いというのと、やっぱり使うけど、その程度に使い方として汚い？最下層？ていうのも主眼だと思いますよ’べらんめえ’調の意味が。 ただ当時は、’汲みたて’という落語もあるし、大家の娘の嫁入り支度は’シモゴエ’で稼いだというような川柳もアルぐらいですから、今の時代感覚とはかなり違うかもしれない。
＞仏壇の中に、故人の写真を置いて有りますが、良いのでしょうか。 仏教特に浄土真宗では、仏壇内には「故人の写真」は置きませんね。 他にも回答がありますが、故人の写真は「崇拝の対象」ではありません。 原則論で言うと、浄土真宗では「位牌」も存在しません。 仏壇の中には、位牌に代わる「過去帳」だけです。 ※浄土真宗宗派によっては、位牌を設置する風習がある地方もあります。 ＞故人の父親の写真。 遺影として、仏壇を置いている仏間の壁（通常は、長押）に遺影を額に入れて設置します。 もちろん、仏壇の上は駄目ですよ。 仏壇に向かって右若しくは左側の長押に、フック（仏壇屋で販売）で固定します。
＞終戦時は一時的に日本はアメリカの植民地となったのでしょうか? 敗戦後、旧ソ連・中華民国の要求が他の戦勝国（アメリカ・イギリス・フランス）に認められていれば分割統治が始まり「植民地状態」になったでしようね。 北海道・東北：ソ連 関東甲信越・中部：アメリカ 東京：アメリカ・イギリス・中華民国・ソ連による分割管理 近畿・北陸：アメリカ・中華民国の共同管理 四国：中華民国 中国・九州：イギリス 幸い、連合国はソ連の影響力を排除する目的で「アメリカ軍・政府を中心としたＧＨＱ」が単独で日本を支配する事になりました。 ＧＨＱの下で条件付き日本政府が存在したので、植民地になった事になりません。 国としての主権は、サンフランシスコ講和条約締結まで存在しませんでしたがね。 沖縄の場合も、植民地にはなっていません。 アメリカ軍の支配下で、琉球政府が誕生しています。 日本から沖縄へ行く時は、１９７２年までは「パスポート」が必要でしたよ。 １９７２年以降は、何故か（表向き）日本に復帰しました。 明治政府の琉球処分では、旧琉球王朝は「清国に軍隊派遣を要請」した歴史があるのですがね。 先の米軍軍属の殺人事件でも、（沖縄では）日本政府・日本人は「第二の加害者」として糾弾しています。 翁長琉球政府主席の、今後の政策がどうなりますか・・・。
織田信長の桶狭間の合戦は奇襲として有名でした。 間道から精鋭隊で奇襲をかけたとされてますが、そうでは無かった。 桶狭間は雨が降ると泥地となり今川二万兵は全力を出せなかった。 雨が降るのを待ち土地と天候を利用し本道から総攻撃した。 織田信長の知力と決断の勝利。 奇襲は成功率が低い。
大阪夏の陣で西尾宗次に討ち取られた（首を差し出した）そうです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9C%9F%E7%94%B0%E4%BF%A1%E7%B9%81
３国から遡ろうとすると、コーカサス山脈の周辺で国境を接していた「ロシア」「トルコ」「ペルシャ」の３大国で分割されていた１５～１９世紀の時代のところで、今の分割とは合致しない形で３大国に取り込まれていた時代のことを紐解かないといけないのです。 外務省 コーカサス諸国～外交関係樹立20周年を契機に http://www.mofa.go.jp/mofaj/press/pr/wakaru/topics/vol95/ これは、ロシアから見てのコーカサス山脈付近の治世、だけではなく、まだ南方のイスラム教の影響も混じっていた、トルコから見てのコーカサス山脈付近の治世、など、「現地住民の思惑とは違う、大国中央から国境にある辺境の地の待遇」を追う、という作業が必要で、「世界地図の経時変化」を描いたものを捜すのが一番良いリファレンスになると思います。 見たい年代、地域の歴史地図が一発で見れるGeaCron。世界史のお供に最適 やわなべ.net https://ywnb.net/p/201507/2214 コーカサス山脈 ロシア トルコ ペルシャ - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%82%B5%E3%82%B9%E5%B1%B1%E8%84%88+%E3%83%AD%E3%82%B7%E3%82%A2+%E3%83%88%E3%83%AB%E3%82%B3+%E3%83%9A%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%A3
一言で言えば、終結の見込みがない戦争を始めた。 言い換えると、アメリカに、戦争を始めるように仕向けられた。 アメリカは中国での利権を狙っていたが、日本に満州国を作られてしまい独占されてしまった。 また、世界大恐慌の中、アメリカは最大最強の公共事業である戦争を欲していた。 太平洋を挟んだ仮想敵国の一つであって、中国利権を持っていかれてしまった、猿の国の日本から開戦させるように追い込み、日本から開戦を理由に国民を戦争に先導して、戦争という公共事業を行なって経済の再生を行い、同時に日本開戦を理由に欧州に参戦して、戦後の世界での地位向上を狙っていた。 このように、アメリカのシナリオ通りに、日本は戦争させられた。 １枚上のアメリカのシナリオを読めなかった日本は、初戦は快進撃したが、相手は植民地駐留軍であって、植民地治安維持の為の軍で正規軍ではない。 アメリカが産業動員体制になり、海軍、陸軍、海兵隊、陸軍航空隊の最低数が揃う見込みがついて反撃を開始すると、物量の違いがハッキリとする。 日本やドイツに戦略爆撃を行うこと自体、和戦の気は毛頭なく、破壊し敗退没落させ、その代わりに日本やドイツの利権を、アメリカが得ることが戦争目的だった。 一説には、一部の日本海軍軍人が戦争を欲したとも言われる。 陸軍は、臨時軍事予算で対ソの軍備の充実しながら、中国で戦争していたが、 海軍は、一部の艦船、航空隊を出したが、連合艦隊は何もしていない。 それでも、同様に軍事予算獲得していたので、陸軍の手前、使わなければ成らない。 と言うもの。 よくミッドウェイが、航空戦備が、戦艦が無用の長物、とか言われますが、 関係ありません。 結果論です。 日本海軍は、防衛海軍で、侵攻海軍ではありません。 昔から、フィリピン沖で侵攻してくるアメリカ艦隊と決戦をし互角に持ち込む基本戦略。 決戦前に、潜水艦の攻撃、予想進路へ甲標的の配布、南洋諸島から中攻の雷爆撃、夜戦部隊の酸素魚雷戦、戦艦砲撃戦の前の空母部隊航空攻撃。 全て、迫りくりアメリカ戦艦群斬減戦の為に出されたアイデアです。 後には予想戦場をマリアナ沖に前進します。 この防衛海軍の為、日本軍艦は居住性、航続距離、防御を犠牲にして、砲雷戦備を充実して建艦してきました。 潜水艦は、西海岸、真珠湾軍港の封鎖を行う為に、長大な航続力を持たせました。 中攻（96陸攻撃、1式陸攻）は、アメリカ戦艦に1コ中隊で1発の命中弾を与え刺し違える為、広大な航続距離を持たせ、防弾を犠牲にしました。 空母機も、当初はアメリカ艦隊偵察部隊となる空母の破壊を目的していましたが、 重装備可能な97艦攻の開発により、中攻と同じく戦艦をターゲットに。 野戦部隊戦術年々更新されました。 当初は水雷戦隊４隊に軽巡戦隊を付ける。 軽巡戦隊がより戦闘力を持つ重巡戦隊に更新。 酸素魚雷が開発され、重巡の雷装の更新（鳥海、摩耶は未更新） 水雷戦隊旗艦として、神通、那珂、川内に続き、阿武隈が指定され雷装の更新（那珂、川内は未更新） ４隊の夜戦部隊に、金剛型戦艦を1隻づつ付ける。 重雷装艦の北上、大井（次いで木曽が予定されていたが開戦の為断念） 駆逐艦は、雷撃戦を重視した為、装甲を犠牲にした。 等々。 想定建艦された海軍では、侵攻海軍になれないのです。 日本海軍は、アメリカ艦隊と刺し違える目的に建艦されました。 だから、実際は全く違う戦争となってしまったのです。 陸軍も色々ありますが、まあ海軍だけ。
大本営というのは、今の人たちに分かりやすい言葉でいえば「総司令部」という意味です。Wikipediaでは「昔でいう本陣」といっていますが、その通りですね。 戦争がないときは、陸軍は陸軍、海軍は海軍でそれぞれ運営されていますが、いざ戦争となると総大将たる天皇の下、お互いに連絡して協力し合いながら戦争勝利を目指さないといけません。そんなときに「陸軍が決戦するために武器弾薬を運ぶから、護衛の艦艇出してね」「ちょ、急にいうな。こっちも敵艦隊との決戦を計画しとるんじゃ」となるといけませんから、お互いの上級司令部同士で話を合わせないといけません。そのための総司令部が大本営なのです。 だから、最初の大本営はあくまで「戦時臨時総司令部」として日清戦争のときに広島に作られたのです。広島に作られたのは、中国から遠く離れている東京より、なるべく敵に近い場所で指揮を執ったほうが時間のロスがないからです。このときはわざわざ明治天皇自らも広島に出向いています。そして日清戦争が終わると、大本営も解散しました。 そして次に、日露戦争のときにも作られました。日露戦争も終わると、大本営は解散しました。その当時は法律もあくまで「臨時総司令部」という扱いに基づいた法令となっていました。 しかし、日中戦争のときに法律改正されて、「戦争のときではなくても大本営は置ける」ということになり、その後太平洋戦争終結まで存続することとなりました。 現代の日本で一番近い組織は「統合幕僚監部」になるかと思いますが、しかし統合幕僚監部は現実は「参謀会議」ともいうべき存在ですから、似ていれど非なる存在ではありますね。 本来が、大本営とは戦争のとき以外に存在することがおかしいのです。昭和の大本営が設置されたのは、日中戦争はあくまで支那【事変】であり、戦争ではないという建前があったので、「正式な戦争でなくても大本営は設置できる」と法律のほうを変えてしまったのです。 現代の日本は戦争をしていませんし、憲法9条の手前戦争はできませんから、大本営を設置することは法的に無理ですね。法律が憲法違反しちゃいますから。
少なくとも歴史にそんな記録はありません。だからこそそういう話を作り上げたのです。「時代考証」というのは、確実に起きたことと矛盾するストーリーになっていないか検証するということなので、すべてが分かっているわけではないですから、それ以内なら脚本家の自由に設定することができるわけです。
#8です。 いや、実はちゃんと偵察しているのですよ。ところがなんとも運の悪いことに、ちょうど偵察機が回ってきたときに艦船がほとんどいなかったのだそうです。そして開けた場所に展開している部隊がほとんどいなかった。つまり敵部隊がほとんど見えなかったのです。さらに悪いことに、偵察機がぶんぶん飛び回っているのに対空射撃がなかったそうなんです。だから「艦船もないし、地上に部隊も見当たらないし、思い切って低く飛んでみても射撃を受けなかった」と報告したのです。質問者さんは補給船も軍艦もほとんど見当たらず、テントや兵士もほとんど見えず、射撃も受けないのをどのように考えますか？そりゃ、「敵の部隊はとても少なくて偵察機にも射撃しないほど士気が低いか装備が悪い」と考えるのではないでしょうか。 だから日本軍が怖れていたのは、「米軍が撤退すること」だったのです。ガダルカナル島に米軍が上陸したとの報が入ったとき、それは「強襲偵察用の小部隊」で、「士気も低く撤退の準備をしている」と報告されていたのです。だから一木支隊長はめちゃくちゃ士気が高くて、海軍に「早く俺たちを輸送しろ。うかうかしてると敵が逃げるじゃないか」とせっついていたそうですよ。元々ミッドウェー島に上陸するつもりで訓練も重ねていたのに、海戦の敗戦（註・このことは陸軍には知らされていません）で宙に浮いたので、一木支隊長は「ここが活躍のチャンス」と上滑りするほど舞い上がっていたのです。「一気に吹っ飛ばしてやりますよ。ガッハッハ」みたいなことを周囲に言って回っていたと当時を知る人たちは書き残していますね。 ところがね、この一木支隊。ひとつ重大な問題があったのです。実は実戦経験がない部隊だったのです。だから、実戦の恐ろしさを知らない。「敵は士気が低く、撤退の準備をしてる」と聞いたら誰もそれを疑わなかったのですよ。待ち構えて待っているなんて、誰も想像しなかったのです。実戦経験がない部隊というのは、しばしばこういう失敗をしがちです。それでロクに威力偵察（ジャブのような攻撃をしてみて相手の反応でどの程度の兵力か推測する）もしないまま正面攻撃をして全滅してしまったのです。これはもう相手を舐めすぎたとしかいえないでしょうね。行きに一木支隊を運んで後に残存兵を回収して乗せた軍艦の水兵さんが証言しているのですが、「行きはみんなものすごく元気だったのに、帰りの意気消沈ぷりは見ていられなかった」そうですよ。 ガダルカナル島にね、陸上兵力なんて送る必要はなかったのですよ。もし海上決戦に敗れて制海権を失えば第一海兵師団はガダルカナルに孤立することになるので、補給できなきゃガ島が「餓島」になるのは米軍のほうだったのです。 「じゃあなぜ第一ソロモン海戦で三川艦隊は一撃で帰ったんだ」ってなると思うのですが、三川提督は出撃する前に大本営の参謀からこんなことをいわれているのです。「提督、我が軍は敵に比べて生産力に劣り軍艦は貴重ですので、くれぐれも」って。貴重な軍艦を必要以上のリスクに晒すなよと釘を刺されているのです。実際、じゃあ仮に第一次ソロモン海戦で追撃して輸送船を沈めたらその後の戦局に重大な影響を与えたのかというと、そうはならなかったのです。だって米軍は輸送船は腐るほど持ってるもん。戦時標準のリバティシップは生産数から逆算すると一日一隻みたいなペースで作られていました。アリの巣のアリを踏んで全滅させようみたいな話ですよ。 だから、質問者さんのご意見で正解だと私は思うのです。ガダルカナルなんて、無視してよかったのです。潜水艦の派遣もいりません。どのみちUボートに比べて静粛性にはるかに劣る日本の潜水艦は通商破壊戦に向かないのです。
根岸短歌会の機関紙は当初『馬酔木（あしび）』という名前でした。 これは複数の候補から投票で決まったそうです。 馬酔木は万葉集に出てくる植物ですが、もともと根岸短歌会は万葉回帰を標榜する結社でしたから、機関誌名も万葉集から採用するのは自然な流れと言えます。 ただ、伊藤左千夫らは馬酔木がどういう植物かはわからずに採用したようです。ひょっとしたら師である正岡子規の一人称が「あし」だったから、師を懐かしむ気分があったのかもしれませんね。投票と言っても首位の馬酔木の獲得票数が9票中3票ですから、大した支持もなく、みなを納得させる理由もあったわけではないでしょう。 『馬酔木』が資金難で終刊した後、左千夫の門弟である三井甲之によって『アカネ』が創刊されます。『アカネ』の命名は左千夫です。茜も万葉集に出てくる植物ですが、命名理由は判然としません。 しかしこのとき大卒二年目のまだ若い三井甲之は徐々に西洋文学や政治に傾倒し、左千夫ら根岸短歌会の主要メンバーと志向が乖離していき、ついに三千夫ら主要メンバーが離脱します。その後『アカネ』は『人生と表現』へと改題し、政治色を強めていきます。 『アカネ』の末期に、子規門弟であり『馬酔木』の編集委員でもあった蕨真一郎によって『阿羅々木』が創刊され、ここに『アカネ』から離脱した左千夫らが合流して『アララギ』に改題され、根岸短歌会の機関誌となります。 誌名である『阿羅々木』は蕨真一郎の自宅庭にこの木があったことからつけられたそうです。 もちろん、阿羅々木の別名が一位であることや、一位が万葉の時代を思わせる笏の材料であることなども理由付けのネタになったのかもしれません。 馬酔木、アカネ、阿羅々木と来ると、単に【あ】で始まる万葉植物の名前にしたかっただけではなかったのかと疑いたくなりますが、今となっては全て推測でしかありません。
krya1998 さん、こんにちは。 堺事件は有名な事件なので、数冊あるようです。 御土居下衆は名古屋の忍者の集団だったと思いますが、これを中心にした小説はありません。学術書があるきりです。たぶん、御土居下衆の事が事細かに書いてあると思います。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 名古屋城三の丸御土居下 https://www.amazon.co.jp/%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B%E5%9F%8E%E4%B8%89%E4%B9%8B%E4%B8%B8%E3%83%BB%E5%BE%A1%E5%9C%9F%E5%B1%85%E4%B8%8B%E8%80%83%E8%AA%AC-1960%E5%B9%B4-%E5%B2%A1%E6%9C%AC-%E6%9F%B3%E8%8B%B1/dp/B000JAO8PE/ref=sr_1_fkmr1_3?ie=UTF8&qid=1468806491&sr=8-3-fkmr1&keywords=%E5%BE%A1%E5%9C%9F%E5%B1%85%E4%B8%8B%E8%A1%86 堺事件 https://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E5%A0%BA%E4%BA%8B%E4%BB%B6 お土居下衆 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%A1%E5%9C%9F%E5%B1%85%E4%B8%8B%E5%BE%A1%E5%81%B4%E7%B5%84%E5%90%8C%E5%BF%83
こんにちは。 ＞＞火盗改めはどういう身分だったのでしょう？ どなたかが仰せのように、 ★戦国時代では軍の先頭で主に「槍」を持って突撃する役目で「先手組」と言われ「足軽」でした。 ★余談ですが、その次に控えて突撃するのは「鉄砲隊」でした。同じく「足軽」でした。 ★徳川幕府が安泰となると、先手組は若年寄支配下で、役目は主に城の城門の警備、将軍が鷹狩などでお出ましの時はその警護、城下の治安警備などを主務としました。 そして、身分について言えば、 ★戦時下では、はっきり言ってしまえば「雑兵」でしたから、「旗本」にも「御家人」にも属さなかったのです。 ★戦がなくなってからも、「先手組」はもしまた戦が始まれば真っ先に参戦することが義務付けられていました。 ★足軽大将は「与力」となり、旗本と御家人の中間の扱いでしたが、やや旗本寄りが近いかもしれません。 ★従って、旗本との交流もある意味では、積極的に行われました。 ★足軽大将の下に「弓組」と「筒組」（鉄砲）があり、数名の「組頭」が居り部下がいました。 ★この組頭と部下は「同心」でしたが、「御家人格」となりました。 ★この者たちは、御家人との交流は許されていましたが、旗本との交流はあまりありませんでした。と言うよりも「許されていなかった」と言った方が良いかもしれません。 ★なおこれは、町奉行所にも言えることで、奉行は「旗本」でしたが、やはり足軽大将だった者が「与力」となり、足軽は「同心」となりました。 ★当初は、町奉行所に抱えられた「与力」「同心」は「選ばれた者たち」とうらやましがられていました。 ★残った者たちは「先手組」に残留ということでした。 ★しかし、町奉行所の与力、同心、はご存じの通り「不浄役人」と呼ばれ、先手組とは違って旗本、御家人との交流は許されていませんでした。 ★従って、町奉行所の場合ですと、同じ与力や同心との交流だけでしたので、幕末頃には与力、同心の全てが親戚関係になっていた、と言われています。 ★そこへいくと、先手組の者たちは旗本、御家人との交流が許されていましたので、さて、どちらが良かったか？？ 火付盗賊改方（火盗改） ★成立の経緯は、明暦3年（1657）1月18～20日に発生した「明暦の大火」（通称、振袖火事）で江戸の町の80～90％が焼け野原となりましたが、いわゆる「火事場泥棒」が多発しました。 ★例えば、家屋の「釘」を物色して回る。これなども江戸時代は「再生利用」されていましたので、いわゆる「貴重品」だったのです。 ★その後も江戸の町の再建途上にも人身の不安をさらに掻き立てるかのように火付、商家への侵入、一家皆殺しをしての窃盗、等の凶悪犯が出没するようになり、そこで、城下の治安維持の役目として寛文5年（1665）に火盗改が先手組の加役として誕生しました。 ★町奉行所との関係で言えば、町奉行所は当初から主に「訴訟関係」（土地の境界争い、町人と武士との喧嘩の仲裁、人を殺傷した場合の訴訟、等）、を主務としていました、盗賊、殺人犯の探索、捕縛、などの取り締まりもしていましたが、いかんせん、訴訟件数が膨大で盗賊などの探索、捕縛、等には人数が限られてしまいました。 ★そこで、火付け、盗賊、等を探索、捕縛を主務とする「火盗改」を設置することとなったのです。 ★かの有名な「鬼平」こと長谷川平蔵宣以が長官時代は、特に「手荒い取り締まり」で庶民からも恐れられていました。 ★つまり、町奉行所が役務を実行する際は、現行犯でない限りはいちいち老中に「お伺い」を立てる必要がありましたが、火盗改は上司である若年寄などのお伺いは「無用」とされていましたから、極端に言えば火付け、盗賊、等の探索、捕縛ではいつでもどこでも商家や民家（長屋）などへも無断で踏み込むことが許されていたからです。 ★とは言っても、捕縛してからは基本的には「裁判権」はなかったのですが、「叩き」で白状しない場合は老中へのお伺いにより、さらに重い責めを実行し、老中へのお伺いの後に「判決」を出すこともできました。 まあ、もっと詳しく述べれば良いのでしょうが、とりあえず？これ位で・・・。
QWNLCXLUSFさん、おはようございます。 そうですね。陸軍次官を勤めていた時、日独伊三国同盟に反対していた米内内閣について上司である畑俊六大将を辞職させ、大臣を陸軍から出さないという倒閣運動のリーダーになっていますから、戦犯の可能性はあったと思います。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 阿南惟幾 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%98%BF%E5%8D%97%E6%83%9F%E5%B9%BE
そもそも沖縄戦の目的は勝利ではなく 本土決戦を１日でも遅らせる事です だから民間人でも使って盾にしたり　とにかく時間稼ぎが必要でした 足手まといの方がむしろ良かったのです 沖縄戦で時間稼ぎが出来てなかったら米軍は７月には本土決戦に踏み切っていたとも言われています
７３１に限らず、戦争は科学、医学、介護に貢献する面有ります。 ７３１のように人権無視しないと出来ない、 当初米兵を人体実験に使用し、その影響の大きさに驚愕して、日本人（当時、米国にとっては人間ではありません。敵と言う生き物です）を人体実験に使用しています。 ７３１は誰一人戦犯にかかっていません。 多分野に渡り実験結果あり、医学の発展に結果として貢献した筈です。 統帥権持った天皇も石井某も戦犯訴追されていない事考えると、米国にとって同程度の重要性だったと思います。 731内容は実は想像部分が大半で、と言うか中国側の主張が中心で、闇です。
海軍軍服着用の写真は残っています。 戦前の観艦式での第一種軍装の記念写真。 特に観艦式最中に双眼鏡持つモノ。 戦中、戦艦武蔵行幸時の第二種軍装の記念写真などが有名。 海軍がないというより、陸軍軍服着用のモノの方が多いからだと思います。 太平洋戦争のガダルカナル戦から、昭和天皇は事は大事と認識し、 軍部からの報告裁可を遅滞なく、いつ何時でも構わないと、24時間対応するようになります。 この頃から就寝時も軍服姿だった伝います。 皇居内の御文庫で、陸軍軍服姿で寝るのも気に入ってたとの事。 昭和天皇は慣例に従い、海軍親補職の単独拝謁時や、海軍だけの報告裁可時は、海軍第一種軍装です。 昭和天皇は、一日何回も軍服を着替え、使い分けていたのです。
いいか悪いか　と言う問題でなく本人の好みの問題だと思います。
陸軍特務機関（中野学校）が、占領軍に対し全国各地でゲリラ戦を行うための地下組織（泉部隊）を組織しており、天皇が戦犯として訴追された場合は行動を起こすことになっていました。 ですので天皇が訴追された段階で恐らく内戦状態に陥り大混乱となり、その混乱に乗じてソ連が上陸し日本は東西に分断されていたかもしれません。
https://www.amazon.co.jp/%E3%82%A4%E3%82%A8%E3%82%B9-%E5%AE%89%E5%BD%A6-%E8%89%AF%E5%92%8C/dp/4140054115 これが一番「根本的に一神教が理解できない日本人に最も理解しやすいイエス伝マンガ」だと思います。ちなみに私もこの安彦版イエス像に近いイエス像を持っています。 が、この解釈は「正伝としてのイエス・キリスト」ではありません。Amazonレビューの星ひとつの人たちは「イエスは復活した」と主張しています。「人間は生まれながらにして罪びとである」というのと「イエスは三日後に復活した」というのはキリスト教がキリスト教として成立するために決して譲れない話です。三日後に復活しないとキリストではなくなってしまうのです。 でも、「復活しないとキリストじゃない」といわれても根本的に我々日本人にはピンときません。「イエスは復活した。それは当たり前のことで、一遍も疑う余地はない」といいきれるのは生まれながらにしてキリスト教徒という人じゃないと無理だと思うのですよね。 あと私も「聖おにいさん」は好きな作品ですが、あれ、外国のキリスト教徒が読むと非常に不愉快らしいです。アメリカのある教会はこの作品を知って出版停止ができないか真剣に検討したらしいですよ。「この作品の作者が偉大なる聖人を嫌っているのは分かる。しかしかかる侮辱を見過ごしてよいのだろうか」という感じみたいです。 なんというか、「アキヒト君の休日」みたいな作品なんでしょうね。アキヒト君が立川のアパートで密かに休日を堪能してるマンガなんて、ほら、ヤバいじゃないですか・笑。もちろんアキヒト君がどなたを指しているかなんて私は恐ろしくて口に出せませんけれども。
abdfg さん、こんばんは。 実はこの時に家綱の子を宿した側室がいて、もし、この子が男子だった場合、将軍の跡継ぎになる可能性があるので、とりあえずお話だけという形で宮将軍の話が出たらしいとのことですが、側室が流産したため、光圀や堀田正俊の言うとおり、館林宰相だった綱吉に相続が決まったようです。
sanmanomanma さん、こんばんは。 平安時代も中期になると、もう朝廷には日本国全体を治める力がなくなってきます。お公家のように何もかも悠長に決められても、何も変化しない時代に入ったのです。例えば、地方の反乱という緊急時の対応だって国司でも治めることができないのです。だから、即断則決の能力のある武士の台頭を許したのです。 当然、武家政権は武断政治でした。将軍の命令に背くものは武力を持って、滅ぼし、朝廷の権威や国を治めるのです。これは徳川家光のころまで続きました。家綱の時代になって法律をもって国を治める文治政策に代わります。本格的になるのは綱吉の時代からですが、１７世紀の後半からといえます。このころからだんだん武士といえども武力にむやみに頼ることをしなくなりました。
　＃１です．補足です。 ＞＞。結局当時の人はとういった食べ方を主にしていたのでしょうか？ 　お粥です。
ご参考。 https://kotobank.jp/word/%E5%A4%96%E7%9C%81%E4%BA%BA-677158 蒋介石と一緒に台湾に入った外省人とその子孫は、現在の台湾人口の約１割ほど。 台湾光復当時の台湾の人口は600万人ですから、単純計算して、その１割が蒋介石と一緒に台湾に入った外省人だと仮定すると、60万人は居た計算になります。 蒋介石は、多くの料理人や伝統文化を伝える職人を連れて行きました。また、大量の美術品を持ち込んだので、多くの文化や美術品を、中国の文革から守る結果になりました。
イラク戦争がそうですね。2003年、アメリカの（バカなほうの）ブッシュ大統領と（その尻馬に乗った）イギリスのブレア首相はサダム・フセイン大統領のイラクに対し「てめえ、大量破壊兵器（核兵器や毒ガス兵器など）を隠してやがるな！神妙にしねえと、戦争だ！」と宣言しました。 それに対してフセイン大統領は「そんなものは持っていない。国連の査察団も受け入れる。調べてくれればいい」と「疑うなら見に来て調べても構いませんよ」といいましたが、「ふてェ野郎だ。宣戦布告だ！」とガン無視して侵攻しました。後に、そのイラクの大量破壊兵器なるものは存在しなかったし、CIAからも（ジェームズボンドで有名な）MI6からも「たぶん（大量破壊兵器は）ないと思うよ」と報告が上がっていたことが暴露されたのはご存知の通りです。 つまり、「相手の条件以上を飲んでも攻めてこられるときはある」ということですね。これが右翼系の人たちが主張する「攻められないためには軍事力を強化せよ」になるわけです。
幕府とは、朝廷から征夷大将軍の官職を貰い、開幕の許可を貰い、政権を朝廷から委託されていたのです。 大政奉還は将軍職を返し、委託を返す事です。 ですから、１回でなく半回のみです。 朝廷は大政奉還を受けましたが、政権は引き続き徳川家に委託しています。 委託を解除をせずに突然、王政復古と称して親政を始めました。 大政奉還から王政復古までの数ヶ月が本当の下克上です。薩長に都合悪い事は表に出ません。 未だに闇です。 因みに坂本龍馬は徳川家支持でしたから船中八策は、全く別人の物です。
玉井市正様 ・ ・ ・ と、名前が羅列してあるようですが。
軍事国債を銀行に買わせるとか、敗戦後にハイパーインフレになった旧円を預金封鎖して、強制的にデノミした新円でしか引き出せなくした、という、「国民を切り捨てても日本国の経済は維持した金融界では辣腕の山師」だから。 とある歴史好きオヤジの戯言 : インフレと預金封鎖で国債をチャラにする方法 http://blog.livedoor.jp/archon_x/archives/3630737.html
vtnpvmio さん、こんばんは。 この人は会社の組織内にいるより、なんとなくギャンブラーのにおいがしますから、そっち方面へ行くんじゃないですかね。
あと、おまけにいろんな変換が準備してあるところ。 【みんなの知識 ちょっと便利帳】西暦和暦・和暦西暦変換ツール[和暦(元号) ⇔ 西暦変換] - 履歴書作成 http://www.benricho.org/nenrei/sei-wa-conv.html
　「左翼思想」＝「共産主義・社会主義系思想」という事であれば違います。 　もともと左翼・右翼という言葉は、野党・与党という意味でした。イギリス議会で野党の座席が左側に、与党の座席が右側にグループで配置された事が由来と思います。 　それが第一次，第二次世界大戦を経る内に、与党は資本主義よりの保守系と民族主義や国粋主義・軍国主義の連合である事が多くなり、野党は共産主義・社会主義系の連合という構図ができて意味が慣用的に転じます。 　共産主義・社会主義系は始まりから終わりまで（まだ終わってないが）保守系の対立項だったので革新系とも呼ばれますが、政府に不満があるのは彼らだけではありません。また民族主義・国粋主義・軍国主義が必ずしも資本主義・民主主義を根底に持たない事にも注意すべきです。 　なので、例えば明治維新の活動家に対して左翼・右翼のレッテルを貼るのは、たぶん無意味で有害です。個々の思想を調べて確認するしかありません。
「ある程度の規則性と、ある程度の神秘性」があるように解釈がだんだん決まっていったのでしょう。もともと解釈に根拠はないのです。
6曜日ではなくて六曜です。 もともと占いでした。 先勝・友引・先負・仏滅・大安・赤口って聞いたり目にしたりしたことはありませんか？ 結婚式は大安が良くて、葬式は友引を避けるというのは現代でもやっていますよね。 明治維新から六曜から七曜になったのではなくて、明治政府が暦に吉凶を表すのは迷信であるとして禁止されたものの、庶民の生活にはやはり必要なものになっていたので残るようになりました。 七曜は元々地球から裸眼で見られる他の天体と違う動きをする目立つ星（恒星や惑星、衛星）をそれぞれ１日を守護する星としました。 土星・木星・火星・金星・水星は五行に対応しており、太陽と月も陰陽とされ、これも実は占いから来ております。 そして歴史も明治よりずっと前からあります。 昔は順番が 土星・木星・火星・太陽（日）・金星・水星・月 で、 そのうち有名な順の、 土星・太陽・月・火星・水星・木星・金星 になりました。 カレンダーでは世界の動きに合わせて日曜から始まったり、月曜から始まったりしていますけどね。 英語やオランダ語・ドイツ語なども日曜はSundayと太陽の日、月曜はMondayと月にちなみます。 たまたま同じものを由来にしていたので、漢字の七曜もそれに合わせました。 ちなみに火曜～金曜まで北欧神話の神からきて、土曜は何故かローマ神話です。
　日曜が正式に休みになったのは1876年３月12日からです。 それまでは、1と6の付く日を休みとすることにしていました。（明治元年6月制定） もちろん明治時代以前は休みというしきたりはなかったと思います。 　しかし、本来日曜礼拝を習慣とする御雇外国人にとっては、不都合であるとの理由により、これを改めて欧米風の休日制を導入することにしました。土曜の半ドンもこの時からです。3月12日に公布され、4月より実施されています。 　ただ、これはいわゆる官庁のみの話で、一般庶民はまだこの習慣は浸透してなかったでしょうね。一般的な商家などは丁稚奉公などで従事している人などは盆と正月の1日づつしかお休みがなかったです。このお休みのことを「藪入り」といいます。 　商家で日曜が休みとなったのは太平洋戦争後でした。 　お百姓さんなどは休みなどなかったでしょうし、工業の方は1911年に工場法が施工され、いろいろな労働条件が決められました。
恵隠は個人的に船を調達して帰国したわけではありません。新羅の朝廷が恵隠らを日本に送り届ける名目で派遣した使節（新羅送使）にともなわれて帰国しています。恵隠の帰国は639年ですが、このころ新羅と日本の外交関係は非常に緊密で、新羅から日本への使節派遣は、7世紀の100年間に計52回もあり、とくに638年以降はほぼ毎年（白村江の戦いで関係が悪化した10年ほどを除く）派遣しています。事実上、定期便があったようなものといえるでしょう。
上野の彰義隊墓所（墓碑・記念碑ではなく「墓所」だと思うのですが）がなくなったというのは、何かの勘違いではありませんか。2016年5月時点で、上野彰義隊墓所で慰霊祭が執り行われたという記事もあるのですが。 墓所近くにあった墓所事務所・資料室は、2003年になくなっていますね。彰義隊墓所を建設し、その後、実質的に独りで墓所を維持管理してきた墓守・小川家の都合（病気・転居）だったそうです。資料室の史料の大半は台東区教育委員会に寄贈されたそうです。 ・しのばず自然観察会＆彰義隊・上野公園（墓守だった小川家の一族の方によるページのようです） http://www.ac.auone-net.jp/~sinobazu/syogitai.html このページでも、上野彰義隊墓所はまだあります、とわざわざ書いているので、資料室の撤去を墓所の撤去だと勘違いした人が結構いるのかもしれませんね。 こういった墓所の維持管理や慰霊祭・顕彰祭などの行事の継続は、主に子孫を中心とした維持団体がしっかりしていないと、あっという間に維持できなくなってしまいます。さらに、上野の彰義隊墓所はその設立の経緯からして、公的な記念碑としてではなく、末裔による私的な墓所としての性格が強く、公共の公園内に設置するのは本来ならNGだったのが、歴史的意義に考慮して特別に認められたという経緯があるようです。 上野彰義隊墓所が忘れ去られるのが惜しいと言うのであれば、何らかの形で維持管理にご助力なさってはいかがですか。顕彰団体に協力するとか、地域ぐるみの維持活動になるようにその意義を地元や自治体に働きかけるとか。 その価値を認める人すら、何もせずに「なくなるのは惜しい」とか言っているだけでは、その価値を他の人が新たに知ることはないですし、いま維持している人の限界が来た時点で、終わってしまいます。 例えば、江戸時代の藩主の墓所でさえも、自治体の文化財として一応は登録されているので最低限の維持管理はされていても、子孫がすでにいないとか東京に出ていて滅多に帰郷しないとかで、子孫の地元への影響力はなくなっていて、墓所も地元の人にもすっかり忘れられていたり手入れが行き届かなくて荒れ気味、ということがあったりします。特に墓所というのは、史跡である前に、「子孫が守る」宗教施設の側面が強く、その子孫が維持管理できなくなったときにどうするか、という問題がついてきます。特に幕末以降の史跡は、当時を直接知る人達がいなくなった昭和末期頃から、そういう問題が起こっていると思います。
例えば 「い～しや～きいも～」とか 「さ～おや～さおだけ」とか なんとなくメロディーが浮かびませんか。 でも、五線紙に書かれた楽譜見た事あります？ そのほとんどが、口伝えで伝承された物だと思います。 じゃあ、実際に「瓜売り」が、そういう音程で言っていたかどうかは分かりません。 時代劇では、見ている人が違和感を感じなければそれで良いと思います。 そもそも、時代劇の登場人物が普通にしゃべっている言葉も、当時本当にそういうしゃべり方をしていたのかというのは、誰にも分かりませんよね。 当時の手紙などは残っている物があるかも知れませんが、今だって手紙を書くとき、普段しゃべっているそのままの言葉では書かないことが多いと思います。 手紙に書かれているような文体で、世の中の人たちがしゃべっていたとは思えません。 ましてや、その言葉の調子や抑揚など、今となっては分からない事が多いと思います。 仮に、時代劇の当時のしゃべり方を忠実に再現できたとしても、現代人がそれを理解出来無かったら、時代劇として成り立たないですからね。 最近は、ほとんど歌われることがなくなりましたが、昔、結婚式などの祝いの席で歌われる「高砂」とか「所は」など「祝い小唄」などと言われる祝い歌がありました。 歌詞は、本などにまとめられている物も有り、年寄りはほとんどの人が同じ歌詞を知っているのですが、数キロ離れた隣の地区の人でも、微妙に音程が違うことが有り、結婚式など遠くの親戚が集まるような場では、たとえ歌詞を知っていても一緒に歌えないことが良くありました。 先輩が後輩に、実際に歌って聞かせて教えるのでしょうが、その先輩も、実際に自分が習ったときのことを正確に覚えているか疑問ですし、正確に再現して後輩に伝えられるとも限らないので「だいたいこんな感じ」を繰り返しているうちに、何世代かのうちには印象的なサビの部分以外は全く違う物になってしまうこともあります。 中には、√や～などの記号のような物で抑揚を表している物もありますが、正確な音程が書かれている物は無いと思います。 つまり、「伝統芸」などの形で、かすかにでも伝承されている物は、そういう事を調べている研究者の方がいるかも知れませんから、時代考証されているかも知れませんが、それ以外は想像だろうと思います。
＞ユダヤ人が迫害を受けた理由は 先ず、キリスト教徒にとっては「ユダヤ人は、裏切者」なんですね。 キリストが「馬泥棒（もちろん、嘘の罪）」として指名手配を受けた時に、キリストの弟子だったユダが隠れ場所を密告しています。 当然、馬泥棒は証拠不十分で無罪放免なのですが・・・。 キリストを讒訴したのはユダヤ人によって、処刑となりましたよね。 精神的には、この事がＤＮＡ的に心のどこかに残っていたのでしよう。 ドイツ・ヒトラーがユダヤ人を迫害した理由は、経済的な問題が大きい様です。 現在でも、イギリスなどＥＵ加盟国内で経済の不平等が問題になっていますよね。 「無条件での、移民受け入れによって、職を奪われた。給与が下がった」 「もっと給料を上げて！」「否なら辞めろ。移民は、もっと安い給料で働く」 このイギリス（連合王国）の状態が、紀元前６世紀から２０世紀までヨーロッパ各国で行われたのです。 この間、祖国を持たないユダヤ人は「政府よりも、金（ゴールド・通貨）」を貯めるようになりました。 ※将来、ユダヤ民族国家建国の為にお金を貯めたとの話もあります。 ※実際、先の大戦時には「建国を担保に、イギリスに莫大な資金援助」を行っています。 一部は、大金持ちとして経営者になった方もいます。 「ゲルマン民族の国で、ユダヤ人が経済を支配している。ゲルマン民族の国は、偉大なゲルマン民族が支配するのだ！」 「ゲルマン民族の血が、ユダヤ血で犯されている」（ハーフが増えた？） この偏った理論で、経済的・民族的にユダヤ人が迫害を受けたのです。 歴史は、繰り返す。 イギリスでも、移民反対。 （沖縄政府の翁長首席及び旧琉球国民全員が期待している）アメリカ次期大統領候補のトランプ氏も「移民規制・宗教規制」などで人種排他政策を主張しています。 ※沖縄政府の翁長首席及び旧琉球国民全員は、在日米軍撤収！という公約？に期待しています。 歴史は、繰り返すのでしようか？
現在全国に相当の数がある正式な地名としての「銀座」の中で、昔本当に「銀座」(公式に貨幣の鋳造や銀地金の取引を行った場所）があったのは、京都市伏見区銀座町(慶長6年=1601年設置・1608年京都中京両替町に移転）と東京都中央区銀座(慶長17年=1612年設置・1801年江戸蛎殻町に移転)の2か所だけです。 あとの地名や商店街の「○○銀座」は、東京(江戸・京橋)の銀座があった場所がのちに商業地区として栄えて、繁華街の代名詞のようになったのに伴って、これにあやかって繁栄を願い命名されたものです。
江戸幕府が下田を指定したのです。ペリー御一行は「この辺りでやろうや」と浦賀に来航したのですが、幕府は浦賀が江戸から近すぎて、しかも海軍力も対艦攻撃力も皆無の江戸幕府にとって交渉が決裂してペリーが江戸湾（東京湾）から江戸市内に直接攻撃をかけたら止める術がない上に、浦賀から江戸まではすぐ行けてしまうのでいざというときに将軍が避難したり江戸防備の手配が間に合わなくなることを恐れたのです。下田からならちょいと時間がかかりますから手が打てるかもしれないじゃないですか。 あとは、黒船の周りに観光客が押し寄せてしょうがなかったというのもあったらしいです。町人が船を出して見物に殺到したそうで、わざわざ船をチャーターしたお金持ちもいたそうですよ。ペリーもあまりにも日本人が「びびらない」ので戸惑ったそうですよ。根っから平和に慣れた（平和ぼけしていた）日本人には「こいつらが攻撃してくるかもしれない」ってのはあまり考えなかったみたいです。 幕府の強い要望で渋々下田に回航させられたペリー御一行でしたが、日米交渉の最初の席で幕府側が挨拶代わりに「このような草深き田舎で、ロクなおもてなしもできず・・・」と日本流の謙遜をかましたところ、アメリカ側は「おおそうか。お前らもここが不便と自覚してるじゃないか。じゃあ交渉の場所を変えよう。ここは不便にも程がある」とアメリカ流に言い始めて幕府側大慌てで、危うく交渉はのっけから暗礁に乗りかかったという一幕もあったそうです。
srb68257さん、こんばんは。 実は征夷大将軍＝幕府というのは非常にあいまいな学説らしいです。征東大将軍や征西大将軍では地域が限定されてしまい、全国に権限が及ばないのですが、自分の本陣が幕で覆われている以上、幕府です。鎮守府将軍でも奥州の藤原氏などは有事の際の権限を兵事においても行使し、これが幕府の原型ではないかといわれているそうです。 幕府 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%95%E5%BA%9C
「征夷大将軍」の起源は、律令体制下の令外官として、延暦十年（791）に、大伴弟麻呂が「征夷大使」に任じられたことを嚆矢とします。 この頃は、中央政府である朝廷においては、陸奥国を根拠地とする蝦夷征討が大きな課題でした。 そのため、大伴弟麻呂が征夷大使に、また副使として坂上田村麻呂が任じられたものの、実際に征討軍と蝦夷軍が戦闘を交えたのは、３年後の延暦十三年（794）であり、この年に大伴弟麻呂は「征夷大将軍」に補任されました。 戦功をあげた弟麻呂は、翌年１月に京に凱旋。 坂上田村麻呂はこの際の武略が認められ、延暦十五年には陸奥・出羽按察使と陸奥守と鎮守将軍の３つの官職を兼任し、翌年征夷大将軍に任命されています。 田村麻呂は翌年以降、肝沢城・志波城・徳丹城などを築き、蝦夷地経営に力を発揮。 次いで延暦二十三年、田村麻呂は再び征夷大将軍に任じられ、第四次征討が計画されました。 この頃は征夷大将軍が臨時の官であったことが分かります。（実際には中止） 次に征夷大将軍に任じられたのが、文室綿麻呂。 当時、蝦夷の拠点となっていた爾薩体・閉伊の２村を討つことを献言し、弘仁二年（811）三月に征討命令が下され、四月に文室綿麻呂は征夷大将軍に任命されます。 奈良時代の末から約40年に渡って続けられた蝦夷征討はこれで終了。 その後400年近くは、新たに征夷大将軍が任命されることはありませんでした。 征夷大将軍の歴史の中で、重要な転機になったのが、源（木曽）義仲が任じられたという事実です。その後になる源頼朝の任将軍は、義仲が始めた新例を固定化したものとも見られます。 義仲自身は、半月ほどで敗死しますが征夷大将軍というものの存在意義の変化が内包されているからです。それは次の2点です。 （1）征夷大将軍は、「征夷」の名称に何ら関わりのない、天下の兵権を専らにする形式に転じたこと （2）頼朝の征夷大将軍は、義仲のこの意図を受けて、彼自身には達成することができなかったことを達成したこと 古代以来の東夷征討の形式を借りて、新しい東夷である東国の敵を、朝敵・国家の敵として討つという考えが、征夷大将軍の復活につながったからです。 義仲の征夷大将軍は、古代の征夷・征東の形式に従って、現在の政敵・頼朝を朝敵として討つためのものであったからです。 つまり頼朝の征夷大将軍は、これを否定的に継承するものとも言えるのです。 征夷・征東の観念は、頼朝にとっては現実のものでした。 奥州・藤原秀衡は、陸奥守・鎮守府将軍の地位を獲得しており、頼朝がこれに優越しうる制度上の官職としては、征夷大将軍しかなかったのです。 奥州の武力征討を無条件に正当化する絶対的な公権になる上、秀衡が持つ奥州武門公権である鎮守府将軍に対する意味でも、征夷大将軍以上のものはないのです。 頼朝にとって「東国行政権」は、武家政権としての最初からの主張でした。 「鎌倉殿」としての立場を固めたのは、「東国主権者」としての武門の主張に基づいていたからです。 権大納言・右近衛大将・正二位も与えられたものの、これら都における朝廷秩序では飽き足らず、東国常任の武門支配権として、「征夷大将軍」を要求したのです。 その身が在京しないのに、軍職に任じられる先例は全く存在しなかったため、京から鎌倉に引き揚げる際に、これら役職は辞しています。 征夷・征東の名義と伝統は生きていましたが、東国支配権を白紙委任する辞令を勝ち取った点に、頼朝が征夷大将軍に任じられた画期的意味があったのです。 鎌倉幕府というものも、結局はこの「東国沙汰権」としての、関東武家支配を、その政治の根幹にして成立したわけです。 頼朝が朝廷から授けられた権力の中で、最も重要なものは、日本六十六ヵ国の総守護・総地頭に任ぜられたことによる、軍事警察権と租税徴収権でした。 ところで「幕府」の名称は、当初からあったものではありません。 「幕府」とは、武門の棟梁としての征夷大将軍が、頼朝以降その家政機関を政治機関として徐々に整備していったものであり、その政権の政庁を指すものです。 武家独立の公権が認められた結果として、発生したものであり、決してその名目を求めて、征夷大将軍が幕府を開いたものではありません。 鎌倉幕府は文字通り東国を拠点として、京の朝廷からは独立した武家政治を行ったのですが、これを先例として引き継いだのが、江戸幕府でした。 東国の江戸に拠点を置き、武家に対してだけではなく、朝廷の政治自体にも制約を加え、完全に形式的な存在にしてしまいました。 家康は、頼朝を最大の政治的指導者として仰いでいました。 彼は信長や秀吉のような廷臣武家の道を取らず、また室町幕府のような京公方の先例にも従わないで、江戸幕府としての将軍方式を躊躇なく決定したのは、頼朝の道・鎌倉幕府の範に従ったものでした。 都に組織された天皇の権威・公家の支配に対して、初めてこれらから独立するだけでなく、逆にこれらに優越する、東国の道理、武家の論理を主張したのです。 室町幕府は、京公方政府となることで、武家であるべきものを曖昧不純なものにしてしまい、目的なき融合が、武門政権であることの要求も責任も解消してしまいました。 いわばミイラ取りがミイラになり、武家の棟梁であり征夷大将軍であることが、単なる名目上のものに転落させてしまったわけです。 一方、公家の正義とその支配とを系統的に破壊し尽くし、日本史上、天皇政治・公家政治に制度的にも終止符を打ったのが江戸幕府の将軍政治だったのです。 以上のような歴史の流れの中で、征夷大将軍も幕府も変化し続けていたことを考慮すると、「幕府を開くことができるのは征夷大将軍だけ」「征夷大将軍になれば幕府を開ける」ということ自体が意味がないもののように思います。 あくまで過去の事例は、結果でしかない上に、わずか３例しかないのですから。
田沼意次は相場を決めていたようです。 当人の肩書きなどは関係なく決めていたらしく、 目付け職は１千両だったようです。 大老職などの記録は無いようですが、長崎奉行職で２千両なので、 大老や老中ならもっと高額なのだと思います。
こんにちは。 ＞＞テレビの時代劇ドラマでお土居下十七人衆というのがなかったでしょうか？ すでに貴殿もインターネット等でお探しされてのことと思いますが、 残念ながら、私にもそのようなドラマが放映されたことは知りませんでした。 私も、色々な検索ワードから探してみましたが、ヒットはしませんでした。 さて、貴殿も十分お分かりのこととは存じますが、 これはどこの藩だったのでしょうかねぇ。 有名なところでは、「御土居」は大阪城や名古屋城などにも造られています。 また、御土居に近い造りはその他の城にもある程度見受けられます。 名古屋城については、 尾張藩の「御土居下衆」は、築城当時は大阪城の豊臣家（秀頼）の襲撃に際しての備えとして、藩主の脱出用口として「土居」が設けられ、主にそこを警備する者たち、及び、もしも名古屋城が攻め落とされた時には藩主を安全に脱出させる任務でした。 しかし、その身分は低く足軽身分で7石2人扶持という軽輩でした。ただし、藩主を直々に守護するという役目から苗字、帯刀を許され士分の扱いを受けていました。 御土居下衆の厄介者扱いについてですが、 尾張藩に限って言えば、築城当時から財政も豊かで、幕府が倒れるまで四公六民を貫いた地でもありました。 そうした豊かな財政の中で7石2人扶持の軽輩の者が、例え17～18人いたとしても併せて100石余り。それほど財政を苦しめるとは少々考え辛いかと思います。 ただ言えることは、やはり泰平な世になれば、藩主の脱出もありませんし、単なる門番としてはかなりの高禄でしたから、リストラのトップを切って矢面に立たされたのかも知れません。 しかし、Wikiにもあるように、明治2年に忍駕籠を藩主に返還をしてその役目を終えた、とあるように、幕末まで存続したようですね。 お役に立てなくて申し訳ありません。
azuki-7 さん、こんばんは。 後醍醐天皇の目的は政治の実権を朝廷が握り、延喜・天暦時代に戻すことです。これにより、北朝に譲らなければいけない天皇の位を南朝、それも自分の子に継承させるということができるのです。彼の子孫はそれまでの約束では天皇の位が回ってこないことになっていましたので、だから武士の棟梁たる尊氏の器量をとても警戒しました。いったん幕府を認めることは、政治の実権を幕府に持っていかれてしまい、朝廷はただの飾り物になってしまうからです。
fryuie98 さん、こんばんは。 対日戦争中、ルーズベルトはソ連に対して動いてもらいたくて、スターリンの言うことをほとんど抵抗なく聞いていました。しかし、ルーズベルトが死に、副大統領だったトルーマンが大統領になると、彼の常識からみてかなりソ連に対して逸脱していたルーズベルト外交を文書で初めて見た彼はこれを改め、きっちり外交に変更しました。つまり、見返りのないサービスを行わないなどです。
頼朝は暗殺だと思います 最も定説となっている橋の落成式に行ったときに落馬して死んだ など　可笑しくて笑えませんw 鎌倉将軍三代は皆暗殺です 黒幕は北条氏でしょう 北条氏は平家の流れを汲み、しかも清盛の直系に近い血筋です 頼朝、義経によって主家を滅ぼされた北条とすれば源氏に恨みがあるのは当然 体よく頼朝が天下を取ってくれたので用無し しかも公暁は北条氏の入れ知恵によって将軍になれず(まぁこれも実朝に恨みを向けさせるための北条の罠でしょうが) これによって実朝も死に　公暁も討たれて源氏は滅亡 あとは親王将軍を京都から迎えて　自分たちは執権として幕府を取り仕切る 清盛が果たせなかった悲願を北条氏は果たしたわけです。 三浦義村とて北条の息の掛かった御家人 よって真の黒幕は平清盛の意思を受け継いだ北条一族だと思います もちろん　政子が頼朝に嫁いだのもその土台を整える工作の一つです 政子は頼朝や源氏勢力の監視役として頼朝の所へ送り込まれたスパイです
http://matome.naver.jp/odai/2140726876574620501 いいまとめサイトがありました。
　確認しました。 　ナチ(Nazi)　・・・ 　国家社会主義者(Nationalsozialist)の略称　または　ナチ党員 　ナチス(Nazis)　・・・ 　国家社会主義ドイツ労働者党(ドイツ語略)の略称　または、Nazi の複数形。 　つまり簡単に言うと、ナチスはナチの複数形であり、同時に「政党名」でもあります。 　つまりつまり、政党名を言いたい場合は、ナチスと表現すべきだということになりますね。 　ただ、日本人は、自分都合で短縮しますし、日本語に単数形・複数形の違いはないので、日本人が日本語の会話の中で「ナチ」と言っていても、党員を指すのか政党をさすのか分からないのが、現実です。
EUの中でうまく立ち回って経済強国にしたことでしょうね。ただ、妬み半分で他の欧州国から嫌われている部分もあります。やり手のおばさんだとは思いますが。あまりにも利に聡い部分があり、私はいまいち好きにはなれませんね
未開の地（だと思ってヨーロッパから宗教的理由などで逃れてきたイギリスなどの人々）が、開拓するしかなかったから、そのための労働力として買ってきた。 すでに開拓ずみのヨーロッパの土地を農地転換する必要はなく、ヨーロッパはその役割を植民地でのプランテーションで賄っていただけだから、「ヨーロッパに奴隷は入る必要はなく、北米には奴隷を持ち込む必要があった」。
国芳など浮世絵絵師はモノを誇張して描きます。 あの塔は井戸掘り櫓をバランスを良くするため誇張しただけだそうです。 去年国芳展で見たのですがうろ覚えで・・・
答えは、 8月15日の終戦の日ではありません。 復員の反対語は動員です。 動員は、平時編成から戦時編成にすることです。 復員は、平時編成に戻すことです。 復員は、召集を解除します。 兵隊をやめて、故郷に帰って来たこと復員と言われたりしますが、 正確には、書類上で徴集、召集を解除されたことです。 ソ連に10年近く抑留された人も、 日本に帰ってきて、検疫受け、書類上で徴集、召集を解除された時が復員です。 日本各地の港には、厚生省復員局の出張所がおかれ、復員の手続きを行なっていました。 厚生省復員局や、復員局出張所の職員には、その事務に精通していた、元軍人、下士官兵達でした。 小野田少尉や、横井軍曹も、帰国事務処理が完了して復員です。
国元で生まれた子ならそういった憶測もできますが、江戸屋敷産まれですのでねえ。 しかも末期養子も認められていた時代ですし、将軍継嗣問題のさなかに産まれたわけでもなくその前ですし、吉宗が慌てて他人の子供を欲しがる理由もないですし。 この時期にニセの子供をしたてるというのはちょっと考え難いです。
細かいツッコミですが、「対戦」ではなく「大戦」でございます。 他の方もおっしゃるとおりで、どちらの大戦も「一番大儲けした国」です。第一次大戦のときはイギリスやフランスが大砲などを作ることに必死だったので、その材料となる鉄鋼の生産量を飛躍的に伸ばしました。戦争が終わったとき、アメリカは世界最大の債権国となっていました。第一次大戦での大儲けをきっかけにアメリカは空前の好景気に沸き、1920年代には大変豊かな時代となりました。日本でいうならバブル期みたいなもの（というか、日本のバブル期が1920年代のアメリカを彷彿とさせるものだったのですけれども）ですね。後にそのバブルがはじけて世界恐慌となり、それが第二次大戦を招いたというわけです。 第二次大戦となると、ドイツもイギリスもソ連も日本も自国が戦場になったので経済にも大きなダメージを受けましたが、アメリカは主要参加国の中で唯一戦場にならなかったので、戦争が終わってみれば世界で一番豊かな国になっていました（他の国がどうしようもなく荒廃したともいえます）。 政治的にも経済的にも最大の戦勝国であったといえるでしょうね。
HULLKLPVWOHA さん、こんばんは。 それともいつ殺してもいい人材（人質）とは扱いが違い、取引の材料なる存在（捕虜）、例えば、捕虜の交換、今では条約があり、いつ殺してもいいなんてそんな残酷な（戦争は残酷ですが）扱いはしません。（これも表向きの話ですが） 特殊な例ですが、人質でもヨーロッパの中世の場合は王様など貴族の場合は身代金を支払えば、解放しました。
法的な根拠はないようです。 明治政府が発行の際に菊の紋章が入った方を表、発行年を刻印した方を裏と称していたのがそのまま習慣的に表裏となったようです。 よく見ると日本国の硬貨であるという意味で日本国と刻印してある方が習慣的な表のようです。 とは言え五円玉だけは逆になっています。 五円玉だけ洋数字がありません。 これからすると。造幣局がデザインを発表する際に左側に文様の面、右側に発行年と単価を記載した面を掲載しているのをなんとなく表裏と呼ぶようになったというのが当たっているかと思います。 五円玉は発表の際に日本国を刻印した面を右側に掲載したようです。
まずは、ヒトラーは、敗戦の膨大な賠償金を背負って疲弊したドイツを、すばらしい経済政策によって復興させました。 いまの疲弊した日本を、バブル期みたいに経済繁栄の時代みたいに復活させた総理が出たら、日本人の誰もが、その総理を支持すると思いますが、それと同じ。 ヒトラーの人気は素晴らしく、子供たちは、ナチス党員ごっこをして遊んでいたといいますからね。 そして選挙によって選ばれることでヒトラーの地位はアップしてゆきました。 もちろん、質問者さんが言われるように、ある段階からは、恐怖支配もあったようですけど、電撃作戦による近隣諸国の軍事力による征服は、国民にとって歓喜で迎えられたはずでしょうからね。
agaempxxl さん、こんにちは。 確かに戦争に負けたことは悔しいことですね。だから、玉音放送が流れる映像を見るとひれ伏して泣いてる姿を見ることができるのです。 しかし、「これで戦争が終わった！やったー」という人は階層が下の方の人の方が単純に喜んだでしょうね。階層の上の人なんかあとで戦争協力とかの問題で戦犯扱いされたり、財産が無くなったりで大変だったでしょうね。
＞そんな事は本当にあり得るのでしょうか？ ありえない事でも、ありません。 将軍になるには、色々と生臭い事実がありますからね。 ただ、（いい加減な？）ウィキは別にして・・・。 家重の墓を発掘調査した結果では、男性です。 じゃ、何故「ありえない事でも、ありません」と書いたのか？ 実は、歴史上有名な武将が「実は、女性だった」という俗説が多いのです。 戦国時代では、長尾影虎（上杉謙信）が「実は女性と入れ替わった」との説があります。 長尾影虎は、実は死亡。彼の死を隠す為に、女性を長尾影虎のちの上杉謙信にした。 古文書では、上杉謙信は「毎月、定期的に体調が悪くなる」（整理？） 古文書では、上杉謙信は「髭が薄い・伸びない」（女性ホルモンが多い？） ※肖像画でも、女性らしい描写です。 古文書では、上杉謙信は「女性に興味・関心を持たなかった」 ※徳川家光でも、子供をもうけています。^^; 徳川将軍家としても、実際は「将軍は、場内から出ない」事が多いので「側近しか、将軍の容姿を知らない」のです。 余談ですが、家光は「家康と春日局の子供」という逸話も残っています。 まぁ、日本は某国と異なって「時の権力者が、都合の良い様に歴史を変える」事はありません。 色んな歴史があっても、面白いと思いますよ。^^;
某家庭を例に説明してみます。 家族構成:父親・母親・姉妹 家父長制ー父親が絶対権力を持っています。 共同体組織ー父親に権力が無く、母親・姉妹が実権を持っている。 この2パターンは、両立しません。 最初、数人が、共同(同じ立場)で物事を進めていきます。ー共同体組織 その中で、組織の中で中心人物が出て来ます。(組織を纏められる人物) その中心人物が組織を運営していきます。ー家父長制 この様な事だと思います。
ない。ネタ。
　一般的なことは武田英克『満州脱出』中公新書７６９（１９８５）などがご参考になると思います。軍と無関係の一般市民の 名簿なら厚生省か担当していました。 　満州引揚資料については、下記の一部も参考になるかもしれません。　　　 　http://mokuroku.biwako.shiga-u.ac.jp/WP/No98.pdf 　下記にはお望みの資料についての記事があるかもしれません。 　http://crd.ndl.go.jp/reference/modules/d3ndlcrdentry/index.php?page=ref_view&id=1000013056 　祖父母さまの引揚者としての帰着港がわかれば、（満州からなら、福岡か山口県の仙崎でしょう）そこの資料室に問い合わせるのも一方法です。また引揚先の熊本県に資料があるかもしれません。 　僕は終戦時、長崎の家の近くに満州から引揚てきた女性が頭は丸坊主、布を強く胸に巻きつけて男装し、ソ連兵のレイプを逃れてきたのを見て、そのご苦労をしみじみ感じました。
＞死後何年から先祖代々に？ 極端に言うと、両親も死亡すれば先祖です。 つまり、自分よりも先に誕生して死亡した方が先祖です。 ＞宗派によって違うのでしょうか？ 宗派だけでなく宗教・お寺によっても、考え方が異なります。 仏教の場合は「法事」がありますよね。 多くの仏教宗派では、３３回忌（命日から満３２年目）に極楽浄土に導かれ成仏する様です。 成仏した方を先祖見做すと、命日から３２年目ですかね？ 複数の位牌がある場合は、一つの位牌にまとめる様です。 ＞私は、浄土真宗ですが、死後何年で先祖代々に成るのでしょうか。 浄土真宗では、位牌・戒名はありませんよね。 俗に言う「位牌の代わりに過去帳」「戒名の代わりに法名」があります。 ですから、故人が何年経っても「過去帳に記載したまま」ですね。 過去帳には、法名と俗名（死亡年月日・享年含む）が記載してあります。 位牌が存在しないので、仏壇が位牌でいっぱいになる事はありません。^^; また、浄土真宗では「先祖供養はしない」様ですね。 あくまで「ご先祖さまを偲ぶ」法要だそうです。 話がそれましたが、浄土真宗では「１代前が、（自分を基準に）１代前の先祖」となります。 ２５代前の先祖だと、親鸞が生きていた時代の先祖です。
元亀元年（1570年） 朝倉攻め 金ヶ崎の退き口で有名な戦いが記録上最初の信長、秀吉、家康三者揃い踏みの舞台です。 徳川実記では家康も殿軍に参加したことになっていますが、これには疑問を唱える学者もいます。 ただ、その場所にいたことは確かでしょうから、軍議の場で顔を合わせているでしょう。 信長36歳、秀吉33歳、家康27歳です。 元亀元年（1570年） 姉川の戦い 信長は虎御前山諸将を集めて軍議を開きました。 天正3年（1575年） 長篠の戦い 武田勝頼との決戦のため設楽原に到着した織田信長、徳川家康連合軍は極楽寺で軍議を開きます。 秀吉の陣地は信長本陣のすぐ隣でした。信長41歳、秀吉38歳、家康32歳です。 信長、秀吉、家康の三者が同じ時、同じ場所にいたのは以上三回です。 信玄、謙信、氏康の三者が一堂に会した事はありません。 信玄、謙信の二人に限っても直接対面したのは第四次川中島の戦いの一騎打ちの場面（それが事実だとして）だけです。もっとも、第四次川中島の戦いの発端は謙信VS氏康の小田原城の戦いに際して、氏康が同盟関係の信玄に援助要請したのがことの始まりですから、一堂に会さずとも三者それぞれ強く意識しあっていたでしょうね。
イスラエルの国旗と、昔のカゴメのマークが同じだったのと同じです。 お陰でカゴメのトマトジュースを持っていったらイラクの空港で捕まった( ω-、)
Odyssey (オデッセイ) は、英語読み 元は、ギリシャ語なので、 ΟΔΥΣΣΕΙΑ, Ὀδύσσεια, Odysseia オデュッセイア あと、ラテン語も経由しているのでそれに影響されたりします。 伝言ゲームのようにずれていきますから、元の言語を尊重するの が望ましいのです。得意げにいい発音の英語で読む人は？ 元の言語でなく広まってしまった固有名詞も多くあります。 イタリアの地名もイタリア語と英語では、かなり違います。 Firenze フィレンツェ :(英) Florence フローレンス Venezia ヴェネツィア :(英) Venice 　 ヴェニス しかし、ドイツのミュンヘンを英語読みのミュニークと言わない。 ヨーロッパの小国の地名・人名など元の言語ではなく、英語名で 伝わって日本語に定着しているものが多くあります。 (デンマーク:首都コペンハーゲン,童話作家アンデルセン など)
前回の質問もそうですが、まじめなのか不真面目なのか分からない。 魏志倭人伝に、魏からの使いが２回ほどあったことが書かれています。なぜ無視？ 魏志倭人伝は三国志という中国の史書に書かれているものです。当然、中国人が書いたものです。なぜ日本人云々という話にしようとするのか？（中国人の魏使に同行させられた朝鮮の人が記録を書いた可能性はありますが） まじめに回答するならば、上記のとおり２度の魏使があり、その報告書が一番の資料。また、狗邪韓国から對馬国一大国を経て末廬国までの南北市糴と書かれているところは、これらの国（国々）について書かれた別の資料があったと想像される。ちなみに對馬国・一大国・末廬国は、同じ人が治める今風に言えば同じ国、つまり２国のやり取りの資料。 しかし（三国志の著者の）陳寿はこれらではなく、誰かが『その２回の報告書と２国の資料をまとめたもの』を資料としたと予想される。 なぜそう予想されるかというと、ちょっと面倒なのですが、２回の魏使以外の資料として２国のやり取りの資料が想定されるのは、末廬国までの国々の様子が詳しく書いてあるにも係わらず伊都国からはそれが無い、国々の様子である程度長く居ないと書けないようなこと（良田がない云々）が書かれていて、魏使として通過しただけで書けないと思われることが書かれているため。 陳寿がそれら一次資料ではなく”誰か”がまとめたものを見た（この”誰か”は、郡の役人と想像）というのは、魏志倭人伝の文中に『文身（入墨）の風習は會稽と同じ（と思える）』とか『道里を計ると、まさに會稽・東冶の東（のようだ）』とか、非常に個人的な想像が書かれているのだけれど、（陳寿が書いた）他の部分から陳寿がそのような個人的な想像は書くことは少なく、むしろ資料を元のまま残そうとしている姿勢で書いている（これは後漢書と対比すると良く分かります）ことなどから予想されます。 蛇足ですが、里程の記述などに付いては、個人的には以下のように考えています。 個々の国々の里程　→張政（二度目の魏使）の資料 萬二千餘里　→梯儁（一度目の魏使）の資料 水行十曰陸行一月　→倭人が邪馬台国から郡に行くのにかかる日にち（距離） なお、前回の”漢字”に関する疑問ですが、当時は”漢字”を覚えても読むものがないですし、自分だけが読み書きできても相手がいなければ、伝えたいことも伝えられず意味がありません。結局、仏典という、読みたいと思わせるものが来てはじめて漢字を習得する意味が見出せたわけです。小学生のころ、あなたも漢字を覚えるのに大変な苦労をしたと思いますが、習得しても実がないものには誰も苦労などしたくないのです。
魏志倭人伝には、238年に魏へ卑弥呼からの使者が来て魏の皇帝（このときにはもう皇位は禅譲されていました）は卑弥呼に「親魏倭王」という称号を送ったと記録が残っています。 いってみれば国家に（蛮族からとはいえ）正式な使者がやってきましたので、文明国としてはその記録を残しておかないといけません。記録を残す以上、後から何も知らない人が「卑弥呼って誰よ？」「そいつはどこに住んでるの？」「倭国はどこにあって、どんなとこなの？」ってならないようにきちんと記録を残しておかないといけません。 手っ取り早いのは、その使者一行に「いつ頃に出てきてどうやって来たのか？」って聞けばいいのですよ。使者として来た人なんだから言葉もできたでしょうし、頭のいい人が選ばれてもいたでしょう（自分が何をしに来たのかを分かってない人では困りますね）。 なお言葉についてですが、当時の倭国は朝鮮半島とも交流があったと魏志倭人伝にありますから、普通に朝鮮語ができる人が日本人にはいたでしょう。あるいは、日本語ができる朝鮮人か。そして朝鮮と中国には交流があったので朝鮮語が分かる中国人、中国語が分かる朝鮮人がいたと思います。そんなわけで、日本語⇔朝鮮語⇔中国語という経路ではなかったかなと思います。 こういうのは割とよくあるケースで、ペリーが最初に来航したときの日米交渉では、日本側に英語ができる人材がいなかった（後にジョン万次郎がいることを幕府は知りますが）ので、日本側はオランダ語通詞（通訳）を呼び、アメリカ側にはオランダ語が分かる通訳がいて、それぞれの通訳がオランダ語で交渉しました。江戸時代にアンチーピンというロシア人が北海道の松前藩にやってきたときは、お互いにロシア語が分かる人も日本語が分かる人もおらず、ロシア語が分かるアイヌ人がいたのですが、このアイヌ人は道東のアイヌ人で松前のアイヌ語と道東のアイヌ語って通じないらしいんでよ。そこでロシア語を道東アイヌ語に訳し、道東アイヌ語が分かるアイヌ人に松前アイヌ語に訳してもらい、日本語が分かるアイヌ人に松前アイヌ語から日本語に訳す、という伝言ゲームをやったそうですよ・笑。 だから伝言ゲームをやってりゃ南と東を聞き間違えるくらいは起りそうですよね。
jkpawapuroさん、こんばんは。 天正１７（1589）年、小松姫をめとった際では徳川家の与力大名の嫡子です。 天正１８（1590）年、秀吉によって戦功により、沼田城主になった時点で父昌幸と並んで大名になりますが、結局は昌幸の支配を受けながら、沼田城領を管理していたと思います。ただ、この時点で、豊臣大名であると同時に徳川与力大名ということになります。だから、分家ということになり、本家は昌幸、信繁（幸村）の上田家です。 文禄３（1594）年、豊臣姓と従五位下伊豆守に叙任される。 慶長5（1600）年、関ヶ原の戦い、昌幸の遺領を信之が相続、上田城主となる。 詳細は下記のURLを参照ください。 真田信之 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9C%9F%E7%94%B0%E4%BF%A1%E4%B9%8B 真田昌幸 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9C%9F%E7%94%B0%E6%98%8C%E5%B9%B8
＞テレビで「村上水軍の心得」が深い、とかと言っているのを聞きました。 三島（能島村上家、来島村上家、因島村上家）の、村上水軍の事ですね。 安芸・毛利の水軍として活躍しました。^^; 関ヶ原以降は、陸に上がった河童として家系が続きました。 ＞さわりでもいいので、どこかに出ていませんかね。 ＮＨＫ出版の、「海のサムライたち」に載っていた記憶があります。 ＮＨＫ教育番組「サムライたちの海」で用いられたテキストです。 記憶が確かでないので、間違っていれば申し訳ない。^^;
盟友のムッソリーニは、パルチザンにより逮捕、人民 裁判にて愛人とともに銃撃処刑され、その後遺体を逆さ 吊りにされた。 愛人のスカートは憐れんだ女パルチザンにより足の間に 挿入され、一時の恥かしめは阻止された。 これをヒットラーは知っていた。 さらには逮捕はソ連軍、スターリン元帥である。 過去スターリンを精神病手前まで脅し、人民を 凌辱させたヒットラー。捕虜の兵士の口封じの ため大量処刑、殺したヒットラー。 ベルリンが包囲されソ連軍が数百Ｍまで迫った ところで後のことは何も考えず、エヴァと共に 死と遺体の焼却を選んだ。 　「ドイツ国民自身が（世を）選んだのだ」 だと。お前らが信任した、全てを委任した、だと。 抗戦しない市民すら見せしめのため党員により そこらじゅうで吊るされた（電柱での絞首刑）。 敗戦はその後です。 つまり「負けたから自殺した」のではありません。 ソ連軍に占領された地域では凌辱が行われ、自殺 した女性が信じられない数の多数にのぼりました。 捕虜のドイツ軍兵士の多数がいつの間にか消えま した、、、、。 ８月、ベルリンから移動し、満州に侵攻入したソ連軍は 日本人民間人にさえ銃撃を浴びせ、占領後は凌辱し、 あげくは民間人（一部）さえシベリアに強制労働のため 拉致した。 スターリンの暴虐である。 戦前、ヒットラーは、占領した場合モスクワを人工湖 として深く沈める計画だったと言う。信じられない、異常な 考えである。 歴史は何故このような狂人、ヒットラー、そしてスター リンを生んだのであろうか。 それは繰り返されるのであろうか。
中国は過去にイギリスに謝罪を求めましたが 拒否られました 「は？俺たちが戦ったのは中華人民共和国じゃなくて清や中華民国、だから今の中国に謝罪と賠償は必要ない」と言って中国の大使を門前払いしました さすがに中国もぐうの音も出なかったらしく これ以降イギリスに謝罪や賠償は求めなくなりました 一方日本は… 言いなりになって謝罪し　言いなりになって金を払い続けています
どぞ 下の方に出てます https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E6%88%B8%E5%BE%B3%E5%B7%9D%E5%AE%B6
坂本龍馬は若ハゲだったのでしょうか?……何を根拠にしてのご質問なのか分かりませんが、下記のＵＲＬにある写真が根拠だとすれば、微妙なところですが、違うかも知れませんね。 http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E5%9D%82%E6%9C%AC%E9%BE%8D%E9%A6%AC#mode%3Ddetail%26index%3D0%26st%3D218 坂本龍馬は、北辰一刀流の免許皆伝だったそうです。幕末期に、最初に土佐を離れての江戸での暮らしは、千葉道場で厳しい稽古の毎日だったそうです。当然、「面ズレ」というのでしょうか、？？？かなり明瞭だったようです。(小説によれば）下記のＵＲＬも参考になるかも。 http://yamanekokeita.seesaa.net/article/425688859.html それに、この程度のハゲ具合は、面ズレでなくても、現代の若者にも、けっこう多く見られます。これを「若ハゲ」だというのであれば、坂本龍馬も「若ハゲ」だったかも知れませんし、「若ハゲ」ではないといえば、そうとも言えます。DECULRUOTYNAさんの思うとおりで良いと思います。 結論からいえば、坂本龍馬が日本の歴史に果たした役割にとっては、何の関係もないことだし、「どうでも良いこと」のような気がします。DECULRUOTYNAさんの思うとおりで良いと思いますね。「坂本龍馬は若ハゲだった」と思うのであれば、友人なんかとの話のついで、坂本龍馬が話題になれば、そう言えば良いことです。「若ハゲではなかった」と思うのであれば、そう言えば良いことです。ただ、それだけのことです。
>日本にも裸体像はありましたか。 　江島神社の「妙音弁財天」は、それなりに有名ではないかと思います。 　　　　http://enoshimajinja.or.jp/gohoumotsu/ 　裸で像を作って、衣装を着せているというパターンもあるので実際はもう少し有るのかも知れません…。 　（鶴ヶ丘八幡「木造弁才天坐像」、無量寺「くすぐり弁天」、桃厳寺「眠り弁天」） >なぜ、日本では裸体像が制作されなかったのでしょうか。 　個人的にですが「裸だと寒くて可哀想」と言う思いが一因に有るのではないでしょうか…。（どんな物にも魂が宿ると言う日本的な思想が…。）　 >ギリシャの裸体像はいつ頃まで制作されたのですか。 　紀元前2世紀以後の作とされる女性の単身裸体像は、ただの一点もない(クラーク1988:127) 　　　http://www.tufs.ac.jp/ts/personal/kidlat/soturon/Itohsan2005.pdf#search=%27%E8%A3%B8%E5%A9%A6%E5%83%8F+%E3%82%AE%E3%83%AA%E3%82%B7%E3%83%A3%27 　まあ、キリスト教（ユダヤ教）が広まると偶像崇拝禁止で既存の物ですら、破壊されたわけですし…。 　（ルネッサンスで復興） 　ちなみに、裸婦像の代表たるウェヌス（ヴィーナス、ギリシャのアプロディーテー）は、ユリウス・カエサル（紀元前102～紀元前44年）の属するユリウス氏族の祖神であるとされ、カエサル以降では軍神としての面も強く成って行きますし…。
李香蘭が専属女優を務めた「満洲映画協会」の理事長となり、終戦後服毒自殺したという話は結構有名な話だと思いますが・・・ 満映時代は紳士的で日本人はもちろん満州人の俳優やスタッフの待遇を良くし、女優の枕営業も禁じ、私利私欲に走らない人物だったとのこと。 あまりにも前評判と異なる性格だったため、「甘粕事件」も部下の罪を被ったという噂が流れました。 質問に書かれているアヘンビジネスは満州国の国策であり、甘粕家が独り勝ちした訳ではなく、満州国つまり日本軍の軍資金になったのです。 後に満映の利益も日本軍に・・・
逆に凡庸すぎたのでしょう 秀吉ほど　とまでは行かなくてもひとかどの器量と才覚があれば三成に利用される事もなかったでしょう 逆に「関白を利用して天下を狙う逆賊」とでも因縁を付けて三成を葬ったかもしれません 私ならまず家康を味方につけましたね 秀次が謀反の嫌疑を掛けられたとき　家康はさっさと逃げて「我関せず」でした それに関白が秀次-秀頼と世襲されていれば家康は豊臣家に手出しはできなかったと思いますよ？ 天下に背くのは謀反人ですから まぁ家康の事だから朝廷を懐柔して関白を剥奪し　その後豊臣を滅ぼした可能性は否めませんが… そもそも豊臣滅亡の大原因は淀です いくら秀次存命で天下が安定しても淀がいる限り遅かれ早かれ豊臣は自滅したと思いますが
塾講師の林修さんがテレビで話しをしていたのでご紹介します。 歴史の記述方式には『編年体』と『紀伝体』の2種類がある 編年体 は 年号、年代毎に出来事をまとめている。 紀伝体人物などの業績を中心にまとめている。 歴史は物語りなので理解できると楽しくなってくると思いますよ。 頑張って下さい。
お寺となると仏教寺院ということになりますね。 仏教伝来が538年として、現存するお寺は法隆寺が一番古く、現存しないが、元々あった移設前の飛鳥寺は、さらに古い。 飛鳥寺が6世紀末として、仏教の伝来から約50年の間にさらに古いお寺があったかどうか？ お寺である以上は、仏教伝来以後の建築物であり、それ以前のお墓である古墳などは含まれない。 飛鳥寺以前のお寺の遺構も遺跡も確認できない以上、飛鳥寺が、やはり、最古のお寺かな。 建立は用明天皇(聖徳太子の親父さん)の時代と言われますが、とりあえず、聖徳太子は生まれてますね。
その年代の芸能人の写真を見れば流行がわかります ６０年代初めなら橋幸夫、坂本九、西郷輝彦、（やや短め） ６０年後半になるとグループサウンズの長髪で沢田研二、堺雅章、（耳が隠れる長髪 ７０年に入ると、郷ひろみ、野口五郎、西條秀樹、（長髪でパーマをかける） 検索すると写真がでてくるでしょう、一般人でも流行に敏感な男は芸能人の髪型をまねてましたね、ふつうの人もその時代の芸能時に似た髪型が多かったです
ここは質問サイトなので、「牟田口は無能だと思うか？」という質問であれば「私は軍司令官としては無能だと思う」と回答します。 もし「私は牟田口は無能ではないと思っているが、同意するか？」という質問ならば、「私は無能だと思っているので、同意しません」と回答します。 もし「私は牟田口は無能ではないと思っているので、同じ意見を持つ人の回答を募集します」であるならば、「それは規約違反であり、削除対象ですよ」と申し上げる次第です。 なお、私が無能と判断する根拠ですが、「多くの兵士を死に追いやり、かつ作戦が失敗したから」です。プロフェッショナルの軍人である以上、求められるのは部下の死を少なくし、相手をより多く殺し、戦争を勝利に導くことです。プロスポーツチームの監督がチームを最下位にしたら世間からは無能といわれます。プロスポーツチームの監督の仕事は「チームを勝たせること」だからです。アマチュアの場合は勝利が全てではありませんが、プロは結果が全てです。 牟田口司令官は、一軍の長として作戦を失敗させたので、無能です。プロフェッショナルは結果で判断されるのです。
江戸時代って面白い時代ですよね。 私もその時代に生きたご先祖様の事跡を調べたりするのが好きで、併せて当時の生活も史料をあたっています。 時代劇を見ていると武士は庶民に対しまるで絶対権力者のように振舞っていますが、実態は現代の公務員とさして変わらず、結構頻繁にタイホされたり左遷させられたりしています。 ご質問の件、答えは『義務付けられていた』ということになります。 当時の法律は公事方御定書というもので、下巻百か条がいわゆる刑法になります。 この中には様々な不作為犯について規定されており、殺人等重大犯罪が行われたことを知った（犯人や被害者の親族等）関係者が役所に届け出なかった場合の罰則が規定されており、判決事例として遠島や所払となったことが記されています（七十一条）。 私の先祖で江戸時代初期の人（某藩筆頭家老）に弟がいて、この人が無礼討ちを行いました。 我が家の系図では、その前後の多くの人に「朝鮮に行った」とか、「城の普請奉行をやった」とか、細かい注釈が書かれているのに、その人だけはただ名前が書かれているだけです。不思議に思い当時の藩の記録などを国会図書館の史料などで調べてみたところ、刃傷沙汰の事実を知りました。相手は死んでいます。殺人事件です。 藩の記録では、彼は謹慎処分となり、兄の屋敷に押し込まれていましたが、その後出奔し行方不明となっています。 筆頭家老の肉親（なおかつ本人も藩内で役職がある高位の武士だった）ですら殺人を犯せばただでは済まなかったのですから、江戸時代というのはひょっとしたら現代よりはるかに健全な時代と言えるのではないでしょうか。
「聖徳太子伝暦(しょうとくたいしでんりゃく：延喜 17 (917） 年成立）」に、 献上された「人魚」を見た太子が、将来起きる不吉の兆しを予言したとあります。 姫とは出てきません。 観音正寺の伝承には、 己の生まれを嘆く人魚に仏様の元に行きたいと懇願され、ならばと観音像を彫り寺を建立することを約束しそのとおりにしたが、成仏できないと知った人魚は更に悲嘆にくれた。 底まで仏のもとに行きたいならばと聖徳太子は人魚に仙薬を渡し「夏の暑い時期に、干しあがった岩の上でこの薬を飲みなさい。そうすれば、あなたは観音菩薩様の元へ召されるでしょう」と告げて去っていった。 ある真夏の昼下がり。 村人が水辺に遊びに出掛けた所、暑さで焼け付いた巨石の上に人魚が横たわっているのを見つけた。 人魚はすでに事切れており、石の上で眠っている間に体内から水分が抜け出し、ミイラのようになっていた。 村人は人魚の骸を太子が建立した寺に届け、冥福を祈ったという。 実際に人魚のミイラがあったそうで、平成5年の火事で焼失したそうです。
サバジオスの終わりの方が、ギリシャ語のデウスに似ていたので、ローマの宗教をキリスト教化する際に使われ、行列の先頭の棒の先などにつけられました。 　https://www.google.com/search?q=sabazios&sa=X&biw=1907&bih=892&tbm=isch&tbo=u&source=univ&ved=0ahUKEwjIy5zJjb3NAhUK0GMKHZnKC0EQsAQIJw
＞浄土真宗の過去帳に、説明っと言って、生きている人間の名前を記入している姉夫婦ですが、良いのでしょうか。 質問者さまもご存知の様に、浄土真宗には「位牌」はありません。 他宗派で言う「位牌」の代わりに、「過去帳」に法名を記載します。 ※他宗派では「戒名」ですが、浄土真宗では「法名」です。 ＞過去帳は、亡くなった人の名前とか法名と思いますが？ その通りです。 法名は「釈○○（男性）」「釈尼○○（女性）」ですよね。 通常は、旦那寺の坊さんが生前又は死後に法名を授けます。 ですから、生前に過去帳に記載しても問題ありません。 質問の場合は、法名でなく「個人名」を記入しているのですよね。 お寺的にいうと、法名を授かる事で「親鸞の弟子」になります。 一般的には、個人の名前は記載しません。 が、「過去帳」と割り切っていれば気にする必要はありません。 浄土真宗は、他宗派に比べると制約が少ないです。 姉夫婦がお亡くなりになった時点で、法名を追加すれば良いと思いますよ。 例えば、「法名釈尼華子。山田太郎の母。俗名山田花子　享年１００歳。」 どうしても気になるのであれば、旦那寺で確認する事です。 余談ですが・・・。 浄土真宗は、１０派に分かれていますよね。 ※浄土真宗本願寺派。浄土真宗大谷派などなど・・・。 最近、どこの派にも属していない自称坊主が増えています。 ご注意下さい。
「宮本武蔵は複数の伝説の人をひっつけて作られた架空の人物」ではなく、「宮本武蔵の逸話として知られるエピソードには本人以外の話が混じっている」というほうが正しいでしょう。少なくとも武芸者の宮本武蔵なる人物が戦国時代末期から江戸時代初期に存在し徳川方として豊臣と戦い、その後複数の藩で客人として招かれたという記録が複数残っています。
上から… ＊古き良き時代…共和政の時代のローマを指します。 共和政ローマ(古き良き時代)→内乱の一世紀(スパルタクスの反乱、三頭政治など)→帝政ローマ(ローマの平和、またはパクス=ロマーナ)→軍人皇帝の時代(三世紀の危機)…という風になっていきます ＊ローマ…普通にローマですね。質問されている内容はエリザベス以外ローマに関係していますね ＊クレオパトラ…プトレマイオス朝エジプトの女王です。有名な最後の女王はクレオパトラ７世です。エジプトを守るために第１回三頭政治のカエサル(シーザーのことです)に近づいたり、第２回三頭政治のアントニウスと組んだりしています。紀元前31年のアクティウムの海戦でオクタウィアヌスとの戦いに破れ、翌年亡くなり、プトレマイオス朝エジプトも滅亡します。これにてヘレニズム時代が終わります。 ＊エリザベス…有名なのはエリザベス一世。テューダー朝の女王です。1559年統一法で、イギリス国教会を確立させたのが有名。1600年には東インド会社を設立しています。 ＊ユリウス=カエサル…第１回三頭政治で活躍しました。ガリア(現フランスのあたり)を平定しました。終身ディクタトル(独裁官)となって王になる勢いだったため、ブルートゥスらに暗殺されました。また、エジプトのクレオパトラと関係があったため、エジプトの太陽暦にならったユリウス歴を制定しました。現在用いられているグレゴリウス歴はこのユリウス歴からつくられたものです。 簡単に説明するのは難しいですね…。有名な出来事だけしぼってみたので参考にしてください。
オーストリアで話す言葉は、正しくはオーストリア語（Austriazismus）と言います。 オランダ、ドイツ、オーストリア、ベルギー、スイスにまたがった多数の国家ごとに「・・語」があるそうです。 総称するときオーストリアではなく何故ドイツなのかは、 １６世紀に標準語となったのが、ザクセンの方言（現ドイツザクセン州）で書かれた ルター訳聖書の普及のためと言われています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/ドイツ語 オーストリアが大国であった時代は、地域によって上部ドイツ語、ハンガリー語、フランス語、スロベニア語などが話されていましたので、比較的統一した言語を話すドイツ連邦の言葉の方が代表されたのではないかと思います。
「真田丸」に出てくる北条氏は「後北条氏」とも呼ばれますが、じゃあ後っていうなら前は誰なんだとなると、鎌倉時代に執権の座についた北条氏のことを指します。 元々この後北条氏の初代である北条早雲その人は「北条早雲」とは名乗っていませんでした。「伊勢新九郎長氏」と名乗っていたのです。伊勢さんだったんです、元々は。伊勢新九郎は「戦国大名の奔り」ともいうべき人物ですが、そういわれるだけあって出身地やら出自が分かっておりません。後に桶狭間の合戦で有名になる駿河（静岡県東部）の今川氏の元によそからやってきて仕えて結構な出世をし、伊豆を与えられていました。 減税などを行って領地を活性化させた新九郎は隣の領主を騙し討ちにして小田原城を手に入れました。以降、小田原は後北条氏の首都となります。その新九郎の跡を継いだ二代目氏綱のときに「北条」を名乗り、家紋も同じにしました。 理由は、鎌倉時代の執権北条氏にあやかってのことだと思います。いってみればよそ者である伊勢氏が実は結構「保守の牙城（今でも自民党大帝国です。河野太郎氏や小泉進次郎氏が有名）」である神奈川の地で受け入れられるように「ウチは北条氏の末裔なんだよ」と名乗ったのだと思いますよ。
　弟子やお寺を持たず、勧進などをして歩いた僧はたくさんいたでしょうが、「名前が知られている」ということなら浄土真宗の開祖「親鸞聖人」でしょうか。 　「愚禿：ぐとく」と自称し、教えを信じる者を「同朋：どうぼう」と呼び、たしか、「愚禿親鸞、弟子一人持たずに候」だったかな、そんなことを言っていたと思います。 　で、浄土真宗の寺は、最初それぞれの土地の信者の一室で親鸞聖人の教えを学ぶことから始めて、お金が貯まったから専門の家を建てよう、さらにお金が貯まったから阿弥陀様の像を置こう、という具合に、「門徒の学習道場」から始まったのだったように思います。 　つまり、もともと仏様を祀るための建物（お寺）ではなかった、ようです。 　そのせいでしょうか、現在の東本願寺では、正面にでかい親鸞聖人の御影堂？があって、その横に付け足しのように阿弥陀様を祀る（比較すると小さな）阿弥陀堂があります。もちろん、つながっていますが。 　それはともかく、親鸞聖人時代にはお寺と言えるほどの建物はなかったと思っています。 　もちろん、どこかに住んでいたわけですし、そこから各地に手紙（御文：おふみ）を書き送ったのですから、「そこがお寺だ」と言えば言えるでしょうけど。
全く違うと思いますよ。 日本人の儀礼的習慣は、例えば、江戸時代の大名行列などにしても、その起源は紀元200年代の卑弥呼の時代、疑似倭人伝にまで遡るほどの歴史があります。 また、整列などの秩序ある習慣や行動様式も、日清日露から太平洋戦争に至る大日本帝国という軍事国家としての軍事教練を元に形づくられたものではありません。 日本という国が儒教と仏教という精神文化を基本として現在に至る経緯を考えるとき、特に儒教的精神としての、仁義礼智信を初めとする多くの徳目に共通するものは、礼儀であり、思いやりであり、常に他者に対する配慮の姿が明らかに存在します。 江戸期には早い段階から寺子屋が普及し始め、往来物などの挨拶文、手紙の基本や、その教材の一部には四書五経などの儒教や歴史の知識も含まれていました。 その結果、に江戸後期での日本人の識字率は、世界にも類を見ないほどにまでなっていた事実がります。 中国人とは限りませんが、発展途上国に共通する点と言えば、教育の未発達が挙げられますが、多くの日本人は明治以前からすでに寺子屋という民間教育の中から現在のように幼少期から礼節を学んでいたということでしょう。 単に一列に整列することや、震災の際も秩序ある行動をとるということに止まりません。 例えば、以前テレビで放映された映像を例に挙げるならば、坂道でわざとみかんを転がしたときに、周囲がどう反応するかという実験で日本人はそのほぼ全員がみかんを拾い、落とした人の元へ届ける一方、他の国での実験ではほんの少数の協力者はあっても、殆ど無関心であり、中には転がっているみかんを蹴飛ばすような国の方もおられた様子。 日本人の周囲に対する配慮や親切心は、軍事国家になるはるか以前から、一つの日本人の国民性として定着した素晴らしい文化の一端だと思いますよ。 したがって、海外の指摘は笑えるほどに的外れのものということになりますね。 ただ、自由主義が自分勝手主義に変貌しつつある昨今、素晴らしい日本人の感性は、徐々に衰退してしまうのではということが懸念されるといったところでしょうか。
Wikipediaによりますと、 深海救難艇と潜水艦の接合方式は各国で共通とされているのだそうです。これは任務の性格上時刻の潜水艦とのみ連結するとは限らないからだそうで、上部甲板における救難ハッチの位置も塗装で明示されているそうです。 戦時はともかく平時には協力が必要ですからね。
神道は自然発生した、日本人の宗教感情みたいなもので、 キリスト教や仏教のような体系や教義はありません。 吉田神道のようなものは、そういう本来の神道を 無理やり体系づけようとしただけです。 神道にあるのは、先祖や自然に対する畏敬崇拝 です。 そして「清浄」です。 清浄に対置するのが、穢れです。 この清浄から、美しくあれ、という価値観が 醸成されました。 武士道などは武士にとって美しい生き様、 死に様は、ということから出てきたものです。 イジメは美しくないです。
軍艦の戦没記録を調べてみたのですが、終戦の年即ち昭和20年に東京湾近辺で戦没した軍艦はありません。ちなみにもっと遡っても東京湾近辺で戦没した軍艦はありませんでした。 ただし、戦争末期には対潜哨戒を目的とした海防艦という、まあ、素人目には軍艦と変わらない船が大量生産されていまして、そのうちの何隻かは横須賀が空襲を受けたときに沈められていますので、おそらくその海防艦のどれかに乗っていて空襲を受けて避難のために港を出たもののすぐに沈められたというものではなかったかなと思います。 海防艦はいくつかの型が作られて、丁型海防艦は143隻、丙型海防艦も56隻も作られています（他にも占守型や択捉型などあり）ので、どれに乗っていたのかは分からないですね。 あと、戦争末期になると瀬戸内海や各地の湾に米軍はB29で機雷を撒いていました。これが結構効いていまして、これのせいで戦争末期の日本は漁船が漁に出ることも不可能になっていたのです。ですから、海防艦に乗っていて触雷して沈没したという可能性もあるかなと思います。何しろ200隻を超える数なので、そういう船があったか調べていませんけれども。
japanwayさん、こんばんは。 １８歳で投票に行くというのは初めての選挙でどこに入れてたという記念みたいなものでしょう。これってもっと薄い感覚だと思います。もちろん宗教色に凝り固まっているのも嫌ですが、最も、本当はどこに入れれば自分にとって利益になるのかも教えてくれるのが教育というものだと思いますが… でも、他にも宗教色の薄い政党はあるでしょう。民進党とか… でも、投票所で宗教がらみの選挙の家族構想なんてコントみたいで私自身みたい半分、どうかしちゃっている感覚からもう投票所に来ないでほしいみたいな感じですね。
＞永倉新八は激烈な戦闘の中で生き延びましたが、なぜ自殺もしなかったのでしょうか。 新選組が、既に機能していなかったからでしようね。 鳥羽伏見での戦いの後、もとの松前藩（江戸屋敷）に帰藩して再び戦いの機をうかがっていた様です。 新選組としてでなく、元新選組としての戦いですね。 が、永倉新八を「仇」と狙われている事を知り、松前藩医・杉村松柏の養子となり北海道の松前町に渡ります。 この時点で、新選組とは袂を分かれます。 土方歳三が函館で戦死しましたが、この時点で既に（永倉新八は）いち個人になっています。 大義が無くなったのですね。 自殺（切腹）は、武士が行うものですよね。 が、切腹は「罪を犯した者が、自ら責任を取る。死をもって償う事」です。 永倉新八は、罪を犯していません。 戦闘時には、お互いは「殺人罪には、問わない」のです。 ＞新政府によって逮捕や尋問もされなかったのでしょうか。 函館戦争終結までに捕まっていれば、尋問されたでしようね。 特に、旧長州藩士にとっては「憎んでも、憎み切れない相手」です。 ものすごい拷問が、待っていた事でしよう。 ただ、明治政府は「封建制度から近代国家へ」という政策がありました。 国際法に従って「旧幕府軍関係者の罪を、免除」しています。 会津藩主の松平容保は、日光東照宮の宮司になっています。 旧函館政府高官も、明治政府の高官として近代日本に向けて活躍しています。 明治政府は、近代化の為に「イギリス」「フランス」と重要な関係を持っていました。 ※幕府側は、フランス。倒幕側は、イギリス。維新後、フランス・イギリスも新政府側についた。 「国際法に従った対応」を、フランス・イギリスからアドバイスを受けた様です。
鶴＿詳しくなくてもわかります。鶴は渡りの冬鳥なので4月を過ぎて見かけることは宇治に限らず過去に例がありません。仮にいたとしてもごく少数の田圃に水を張っている６月半ばでは餌を見つけることさえできません。 熊＿宇治市では少なくてもここ20年の目撃情報はありません。いないという保証にはなりませんけど。
日付から判断して初回のペリー来航時を書いたものだと思われます。 来航は前年に日本へ通告されていました。 来航を知り物見有産で出かけた人も少なくなく、多くの絵画が残っていると思います。 資料の価値は誰が（どのような立場の人か）どの様な目的で描いたのか 新事実の有無や真筆かコピーかを含めた真贋などで決るのでと思われます。 いきなり専門家にコンタクトを取っても上述の通り多くの資料があり取合わないと思います。 取りあえず教育委員会や公的な図書館（少なくても書かれている文章を読める人）に見て貰うのが適当だと思います。 美術的な価値は古美術商などに見せても真価は教えてくれるとは思えません。 有名な絵師のものと分っても安く買いたたく様な者も少なくないのでは？
そんな単純なものではありません。 国境が接していて戦火に絶えず晒されている国の人は、逃げ出して他国へ行っても即その国の貨幣に交換できる金製品を身に着けたり買い増しします。 資産の1/3は金製品で持ちましょう。
無能だけではなく、無責任・・・・・ 師団長として、天皇陛下に任命されているので、誰からも処罰されないことを いいことに、強気で無責任なことをゴリ押しして、うまく行かないと黙って逃げる・・・・ いつでも始めは威勢がよく、、、ダメになるとスーッと静かに逃げる。 参謀たちが、ジャングルの中は補給がないと続かない、と言っているにも関わらず、 「何とかなる」でゴリ押し 「牛に荷物を背負わせて、途中で牛を食べれば一石二鳥」といったが、農耕牛は 早々にへたばってしまい、何にもならなかった。 捕虜虐待をすれば戦犯として刑を受けますが、牟田口のせいで、戦は負け続きですから 捕虜はいません。その結果、牟田口は罰せられることもなし。 最前線まで芸者をつれてきて、ジャングルの中に家と青畳を用意させては、その部屋で 芸者とイチャイチャ・・・・・。 ジャングルの中でも、刺身を用意させたので、食料調達係りが川魚を獲りに行くのが大変。 梅干しが大好きだったのでどこに行くにも、牟田口師団長用の「梅干し樽」を運ぶのが 重くて大変。　武器ではなく、梅干し樽が重い・・・ ３師団を餓死させたことは甚大な被害ですが、味方を殺しても、刑罰はありません。 出身は佐賀県。九州男児のはずなんですけどね。
北条氏康も徳川家康も文武に長けた名将ですが、ふたりが活躍した時代にかなり差があるので単純な比較は難しいと思います。 ただし当時飛ぶ鳥を落とす勢いだった信長が恐れた武田信玄や上杉謙信と戦って無敗を誇った北条氏康の方が戦上手という点では二枚も三枚も上だと思います。 また北条氏康には「氏康の向疵」という逸話があります。 北条氏康は生涯三十六度の合戦で一度も敵に背を見せたことがなく、うけた傷はすべて身体の前面につく「向こう傷」だったといわれており、「氏康の向疵」と呼ばれたとか。 また河越夜戦では自軍の10倍の敵を奇襲にて破っており、北条氏康本人が出陣した戦は不敗だったとまで言われています。 まさに戦術家として超一級だったと思います。 対する徳川家康も生涯で真の大敗と言えるのは三方ヶ原合戦くらいのものですが、どちらかというと政治力で合戦を有利に進めたという戦略家な一面が強いと思います。 というわけで甲乙つけがたいですが、強いて戦上手という点で評価するなら北条氏康だと思います。
稲作と、狩猟採集生活では得られる食料の量は比較になりません。世界がいまだに狩猟採集だけで食料を得ていたとしたら、全世界でせいぜい３０００万位しか養えないそうです。備蓄だって、コメの方がはるかに容易です。
注）以下、「世界地図」をみながら読んでください。 【イギリス】 イギリスの最重要植民地は「インド」です。イギリスの政策の目的は「最重要植民地インドの防衛」です。インドに何かあったとき（例えば、ロシアの南下政策やインド国内での反乱）にイギリス軍がすぐにインドに駆けつけられるようにしたいわけです。で、イギリスからインドに行くには海を通るわけですよ、飛行機ないんで。じゃあどこ通る？っていうと、２つのルートがあるんですよ。大西洋へ出てから２ルートに分かれます。１.アフリカをぐるっとまわって（＝アフリカの南端を通って）行くルート、２.地中海～紅海～インド洋を通っていくルートのことです。じゃあ、それぞれで拠点を設けようっつって、１の拠点にケープタウン、２の拠点にカイロをおさえたってわけです。 【フランス】 （前提：イギリスとフランスは百年戦以来、仲が悪いんです。）イギリスがカイロを拠点に南下してる途中に、現在のスーダンで足止めを食らいます。（1881～1898, マフディーの乱のこと。）それをいいことにフランスは思う。「イギリスが足止めを食らってるうちに横断してしまおう。」で、フランスはマフディーの乱が始まったのと同じ年の1881年に急いでチュニジアを保護国化し、（＝アフリカ横断の拠点づくり）横断を始めました、ってこと。イギリスが縦断できないように。これがフランスの政策の目的。 【ドイツ】 ドイツの頭には、「イギリスの妨害」と「世界進出」しかない。そこで名案。中東に出て、そのままインドに行ってイギリスを邪魔してやろうってわけです。だからバグダードを拠点にしてるんです。（その証拠に、1899年、ドイツはバグダード鉄道の建設を開始しています。）余談ですけど、インドの「ベンガル」という地域まで行ってしまおうと考えてたみたいです。ベンガルの頭文字て「Ｂ」ですよね。ドイツは「４Ｂ政策」を狙ってたらしいですよ。高校で聞きました。
数値で答えられなくてスミマセン。 関ヶ原や、第二時世界大戦のように、みんなで、わっ！ って感じで戦争することは、 世界史、日本史の教科書で大き取り上げられていますが、 実は、地球全土では、 あっちこっちで小さな戦争、紛争が起きている。 ってことですよ。 冷戦時代の欧州だって、チャンチャンバラバラは無くても、名前の通り、冷たい戦争ですよね。 今の欧州の難民だって、平和とは言えないですよね。 テロも、あっちこっちで起きてるし。 イスラム国もあるし。 山口組の抗争もある。 だから、平和なんって、殆ど無いんじゃないですか。
＞水戸徳川家の当主は全員、徳川家康の男系の直系子孫なんですか？ 直系（血筋）といえば、直系ですね。 二代藩主光圀には、兄の頼重がいました。 徳川頼房の兄（尾張藩主・紀伊藩主）には、未だ嫡男が誕生していなかったので「家臣に、水にしろ」と命じたのです。 が、家臣は忍びないと「内緒で育てた」のです。この子供が、頼重です。 光圀は、兄をさしおいて二代藩主になった事を気にしていたので「頼重の子供を、水戸３代目藩主」とします。 讃岐高松初代藩主の頼重は、「光圀の子供を、高松２代目藩主」とします。 以後幕末まで、水戸徳川家と高松松平家は（複数回）養子縁組関係が続きます。 ですから、家康の直系・血筋ですね。 ＞何故、水戸徳川家の当主は原則的に将軍候補にならなかったのでしょうか？ 家康としては、「水戸家には、将軍後見職」を期待していたのでしよう。 尾張・紀伊家には「参勤交代」が義務付けられていますが、水戸家は「定府」です。 つまり、江戸に常駐していますよね。 この事が、「天下の副署軍」と揶揄されるのです。 ※副将軍という職種は、ありません。^^; 話がそれましたが、水戸藩の存在は「奥羽街道の守り」と「将軍後見」です。
どの程度の戦果の開きがあったかによると思いますが 当時、ロシアは領土拡大政策と、太平洋に進出する不凍基地の確立を目指しており 津軽海峡は狙われていました。 しかも財力が底をつき始めていたので敗戦してしまうと膨大な債券が残り、 日英同盟の介入を考慮しても厳しいものになったと思います。 １。樺太、千島列島、北海道、青森がロシア領。 終戦斡旋の対価及び債券対価として、英国はロシア国境沿いの秋田、山形北部と、対馬、沖縄を租借し、横須賀、秋田、釜石、博多に軍港を設ける。 ２。戦時賠償で残存する全戦艦、巡洋艦はウラジオストックのロシア艦隊に引き渡される ３。満州と朝鮮北部はロシア領（北清事変の前後、ロシアが南下して占領していた） ４。朝鮮半島は、清国にお金を支払って９９ヶ年租借（事実上の併合）しようとするが、米英仏独が相乗りして分割租借になる。 当時朝鮮王朝は国家収入の１００年分、国家予算の１０年以上分を清国から借財していました。清国は第二次アヘン戦争で財力が疲弊していたので現金が必要でした。 その後、ロシア革命が起きると思いますが、革命政府は領地の還元を一切行っていないので 占領した旧日本領は戻らないと思いますが、満州については米英仏が介入して分割統治されると思います。 ５。英露対決と、連携が始まる 米国はまだ中立姿勢を保持していると思いますが、米国に代わり、英国とロシアが対立します。しかし、第一次大戦前には、オーストリーの３国同盟に対抗するため、ロシアと手を結び、この時点で日本の国力が回復していないと、日本の主な港がロシア、イギリスの軍港になります。 ６。国際連盟の理事国になれず、国際社会に台頭するチャンスを失う。 　金融恐慌に際して、膨大な金融支援を受けた場合に米国の準州になる可能性がある。
jkpawapuro さん、こんばんは。 真田家は家格的に行って、縁戚関係を結ぶには足らないと思っていたのでしょう。嫡子以下の子供を近習に取り立てるなんて言うのは家格がちょっと足らない豪族の扱いですし、昌幸なんか養子の家を探してもらって相続していますからね。 真田氏 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9C%9F%E7%94%B0%E6%B0%8F
「歴史」に関しては、全くのド素人ですが、ご質問を読ませていただいて、考えさせられました。それで感じたことを、回答にはなりませんが、私の気持ちを、私なりにまとめてみました。 ご質問を読ませていただいて、そもそも「戦争とは何でしょうか？」、「戦犯とは何でしょうか？」という根本的な問題だと感じました。すぐに頭に浮かんだのは、明治維新を表現する言葉だと思いますが、「勝てば官軍、負ければ賊軍」という諺でした。このことが「戦争の実態のすべてを表現している」と感じました。逆に言えば、「勝つためには何でもあり」、「勝てばすべての無理がまかりとおる」、そして「負ければ、相手の無理無体、ごり押しをすべて受け入れざるを得ない」、これが戦争の現実なのだと。 日本の敗戦における「戦犯問題」は、このことを如実に語っています。それと、もう一つ背景にあるのは、「原爆の投下」とか、現在の「沖縄問題」にも関係すると考えていますが、ぬぐいがたい「人間の本質」と「人種差別」です。 「東京裁判」というのは、当時の時代背景を繁栄したものだと感じます。当時のお偉方が、今日の状況を見通せていれば、なかったことでしょうね。 私は、池上彰の番組を見ていませんが、戦後処理の問題は、Ａか、Ｂか、Ｃか、が問題ではないと思っています。 私は、Ａ級戦犯として処刑された広田弘毅を題材とした城山三郎の「落日燃ゆ」という小説を読んで涙が止まりませんでした。、 それでも世間一般では東条英機たちはＡ級戦犯で、靖国神社に合祀されているのは間違ってるという問いに、池上氏の答えは無かったのですが、この問題はどう解釈すべきでしょうか。……「良い」とか「悪い」とかの問題ではなく、それぞれの考え方や信念で解釈すれば良いと思います。そのことが現代の日本人に問われているのではないかと、番組は見ていませんが、ご質問を読ませていただいて感じました。
予想戦場における使用目的用途を決め、要目要求を軍令部が発し、予算を海軍省と商議、艦政本部が詳細を具体化。 同じく航空機の場合は、軍令部要求を海軍省が予算化し、航空本部が民間会社に競争試作させる。 零戦は他社が辞退して三菱にご指名。 『結局、米英に速度も性能も越されました』 は、結果論であって、後世の評論。 本質は、予想戦場が実際では異なり、使用用途が変わってしまった。 予想を外してしまった。 予想と違うのに戦争を初めてしまった。 大和も零戦も、これが全てです。 また、大和の主砲の装填 これは、日本に限らず、どこの国でも同じです。 やっと、高角砲等の小口径砲に仰角をかけたままで、 次弾装填ができる技術が開発されたところです。 故障が多かったというのは聞いたことありません。 砲位盤の故障はあったようですが、 砲塔、砲自体は故障は、なかったのではないでしょうか。 精密機械ですから、 砲撃、雷爆撃による損害、微妙なズレで使用不能になることはあるかもしれませんが、 それは故障ではなくて、損害損傷ではないでしょうか。 もちろん、損害によって砲撃不能になりやすいというのはあるでしょうが、 故障というのは、何事も事故がなく平常な状態で突然使用不能になることでは？ また発射速度は、３連装砲塔であるけれども、 ３発いっぺんに撃つことは、砲塔リングが破損する可能性があるので、できません。 １発づつ撃つことによって、１砲塔あたりの発射速度は仕様を満たしています。 これは特に、排水量のわりに多くの砲塔装備している、 大和型、伊勢型、山城型には破損の危険性があったので、１発づつの発射です。 資料がなくて不確かですが、長門型、金剛型、重巡なんかも、同様だと思います。 個々のパーツの仕様を見てゆくと、アイオア型の方が優れているようです。 大和型は、当時の日本海軍が現状でできる技術を詰めこんだ、最先端の艦であることは確か。 どこの国も敵国の大雑把な要目は手に入りますが、詳細までは手に入りません。 結局のところは、自己流、独りよがりです。 やってみなければ、分らない。 零戦 『軍部の無茶振りに追い詰められ』 製作の三菱は、航空本部の指定要目の航空機を試作して、 ただ、それが採用されただけです。 要求項目に、将来のバージョンアップに備えて余裕をもたせる要求がなかったので、 切り詰めたギリギリの設計で要求満たしただけです。 本来は後継機が開発され、主力の座を交代しなければならない時期であったが、 後継機開発の為のチームが、太平洋戦争開戦により、目の前の零戦バージョンアップに動員され、 本来の後継機開発が全くできなくなってしまい、 ズルズルと、旧式化している零戦を使い続けなくてはならなくなった。 これが全てです。 設計チームという人的資源がなかったから、悪循環が生まれ、 零戦に後世から良い評価を得られないのです。
現代に続く戦争の歴史ですが、これはプロテスタントと カトリックが争った３０年戦争をきっかけにして、 戦争の主な原因が領土になりました。 ３０年戦争は1618年から1648年に戦われた戦争です。 プロテスタントに信者を奪われたカトリックは 信者を増やすために、侵略とセットになって 外国に布教するようになります。 だから、欧米以外のキリスト教にはカトリックが 多いのです。 中国でも、鉄器が発明され、土地が収益源になって から領土争いが激しくなっています。 つまり、戦争は人間の物的欲望に基づく ものです。 本一冊でどうのこうのになるようなモノでは ないでしょう。 欧州では、遙か以前から、戦争を繰り返して 来ました。 と、いうことでマハンのあの本が出なくても 今日のような時代になったと思われます。
まず、武士は、家の中で威張っていたようなイメージがありますが、「表」「奥」があり、お勤めを終えて家に帰ると一応据え膳上げ膳ではありましたが、隠居が奥に控えており、ほぼ居候同然でした。学芸の修練とお勤めのことについてのみ、裁量権がありました。 家の生活全般、お金については今と同様、奥方が全権を握っていました。そもそも給金はお勤めしている本人には直接渡らない仕組みでした。（そこで下級武士だとアルバイトをすることになる） 家督を引き継ぎ、家長となっても、後継である男児ができて数年後に元服を迎える１０歳頃になるまでは奥方といえども全権がなく、その母親が実権を握っています。奥方は、その間、育児と、日常の食事、応接などを担当していました。 離縁ですが 婿養子ですから、離縁されることはあっても、自分から奥方を離縁することはありえません。 婿養子でなくとも、家の中で権限のないのが武家の男子世界でしたから 婿養子はさらに孤高な存在でしたが、家督を相続する見込みがなく一生、部屋にこもるしかない次男三男坊としては魅力的な立身の道だったとされます。 藩主から頂くお勤めをひたすら果たして後継を育て上げ、家督を存続させることが絶対の義務でしたので精神的なプレッシャーは高かったと思います。 大名の婿養子で入り、藩が「倒産寸前」で早々に切腹を覚悟したという有名人には「上杉鷹山」が居ます。「成さぬは人の、成さぬなりけり」で有名な藩立て直しをやった人です。 武家のしきたり、制度は、明治半ばに聞き取りが行われて記録されており、一般に書籍化されているものに「旧事諮問録（くじしもんろく）」があります。 また家の暮らしぶりをまとめた書籍に岩波新書の「武家の女性」などがあり、 最近は江戸文化の見直しもあって新たに多数の書籍が出ています。 「勤番武士の心と暮らし」（文芸社） http://www.bungeisha.co.jp/bookinfo/detail/978-4-286-14748-2.jsp 他には大名家や上級の武家に伝わった日記や記録、接待マニュアルなどが各県、大学、国立国会図書館の貴重資料に学術保管されていて一部は閲覧できるようです。
１。「祭文語り」言わば、旅をする浪花節語り、旅役者、旅芸人、旅の坊さん、越中富山の薬売り、米どころか来る杜氏さん、三度笠に一本刀の旅の人、旅の物乞い、など。 ２。「つゝがなく」に残っているような虫害、「都をば　霞とともに　いでしかど　秋風ぞ吹く　白河の関」という我ながらの名作のために毎日日焼けにこれ努めた（多分嘘）御仁もいますから日焼けもあったのでしょう。
ただのエロ画像というわけではなく、現代と比較して娯楽の選択肢が少なかった時代の娯楽本の意味合いもあったようです。 参考URLから引用します。 ----- 男女や同性のセックスを描いて人気を博した浮世絵『春画』。春画は江戸時代のエロ本と思われがちですが、 実は、性的な描写だけでなくユーモアもあふれていたので「笑い絵（笑絵）」とよばれていました。武士も庶民も大らかに楽しんだ、江戸時代の傑作春画を紹介します！ -----（引用終わり）
三成から学ぶ所は　真面目で実直な忠義者と言う所 ただ　真っ直ぐすぎて周りが見えない 彼は横柄な性格で冗談が通じない　諸大名を呼び捨てにしたり、だから嫌われていたが 逆に人望もあった事は事実 ちなみに時代を読み間違えたと言うのは違うと思います むしろ時代を読んでたからこそ間然と家康に立ち向かったのだと思いますよ？ それに関ヶ原での布陣は三成ではなく大谷吉継が考えたものです 三成は結構あくどい事やってました 千利休を切腹に追い込んだのも三成 豊臣秀次に謀反の嫌疑をかけさせたのも三成の謀略 結局豊臣家と秀吉に危険が及ぶ事になれば 謀略を駆使してでも排除する それが三成です もてはやすのは確かに良くないですが だからと言って愚か者と言う評価も良くないと思います
朱（赤）が云々、というのは、中国から来た思想というのが分かっているようです。 長いこと朱にしていたので、これが伝統だという考えと、最初は朱などに塗っていなかったのだという考えがあるのでしょう。ちなみに鳥居が人がくぐれるほどデカくなったのも仏教（中国から来た思想）の影響であるはずですので、個人的には色だけ抜いてもどうかと思っています。 伊勢神宮などの鳥居のようにシンプルな外観と相まって、原初の形に近いんですよアピールにはなっていると思います。
彼のやってることって官僚であって軍人ではないですよね。 現代の民間人には人望厚く見えても、軍人には熱く見えないのではないでしょうか？ 安全な内地から指示だすばかりで自分はまったく危険に身を晒さない、それでは平和ボケした現代の日本人にはうけても当時の武士や軍人にはうけません。 良くも悪くもあんな人物だったんだと思いますよ。 あとそもそもの話ですが、三成は関が原の戦いという舞台を作っただけでもたいしたものですよ。250万石を誇る徳川と２０万石程度の石田三成が勝負になるわけないじゃないですか。 関が原の戦いで負けたのは総大将たる毛利輝元の無能っぷりです。彼が戦場に出て強引に吉川小早川を引っ張るなり、力づくでも秀頼公を担ぎ出す、それができないから関が原は西軍が負けたのです。毛利家は戦後生き延びたがために石田三成が悪役にされましたが、あの戦いの総大将格はどうしたって毛利です。
　大昔の中国の思想で、南を守ると言われる「四神（しじん）」の一柱です。 　ただ、良く『南方を司る』とか説明されているのですが、「司る」とはどういう意味ですかね？、守るという意味も否定できませんが、守っているのではなく、「その方向（南）にいる」ダケという考え方もあるようです。 　そのせいでしょうか、転じて、「南」という方向を表すことにもなっています。朱雀大路などという平城京平安京の道は、「朱雀が守る道」というよりは、「宮城の南側の道」というようなニュアンスです。 　仏教で北方の守護神とされる「多聞天（一柱のみの場合は毘沙門天）」は有名ですが、「南の守護神」はというと、あまり有名ではないですが「増長天」（ぞうちょうてん、ぞうじょうてん）です。 　もともとはインドのヒンズー教の中の神様でしたが、仏教に取り入れられ、毘沙門天たちとともに「四天王」の一柱とされ、世界の中心「須弥山」の八合目あたり（第四階層）で、須弥山をグルリと回る「四王天」という亜空間で、須弥山の南方を守っているとされています。 　誰から守るのかというと、相手は当然「佛敵」です。 　憤怒の形相で、ふつうは右手に剣または索を持って、左手を腰に当てています。
　ご参考までに 　http://tobifudo.jp/newmon/butugu/kesa/kesa.html 　簡略化されたものは輪袈裟（わげさ）と言います。 　http://www.sakai.zaq.ne.jp/piicats/kesa.html 　 　http://www.ide.go.jp/Japanese/Serial/Photoessay/201004.html 　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10128864795
＞彼が支配しているのは安房でも阿波でもありません。 多くの方が、支配地と〇〇守が異なっている事に違和感を持ちますよね。 何故、信州の真田昌幸が「安房の守」なんだ？ 安房って、房総だっぺ？ ＞これらはどのような理由で命名（任命？）されたのでしょうか。 色んな回答がありますが、実は「官位」と連動しています。 官（太政大臣から主馬令史まで）位（正一位から少初位下まで）は、多くの方が理解していますよね。 官が太政大臣の場合、位は正一位です。 ※豊臣秀吉が有名。 官が中納言の場合、位は従三位です。 ※水戸徳川光圀が有名。 じゃ、〇〇の守とは？ 戦国時代には、多くの武将が「勝手に、〇〇守」を名乗りました。 面白い事に、同じ〇〇守を同時期に名乗った武将も複数いますよ。^^; 織田信長なんか、上総守と自称していました。 流石に、上総守＝親王のみというしきたりで「途中から、上総介」と名乗っています。^^; ※「上総介」は、「上総守の代理」という意味。 秀吉以降、徐々に〇〇守も自由に名乗れなくなりました。 真田昌幸の「安房の守」も、武田信玄から与えられた（私的な）官でなくなり（朝廷としての）関白秀吉から正式に与えられた（公認の官という）事になります。 この秀吉の考えは、歴代徳川将軍も引き継ぎます。 支配地とは、全く関係ありません。 配置換え・断絶などで、支配地と〇〇守の統一性はなくなっています。
はい。 私も史料等で読んでみて「驚き」としか言いようがありませんでした。 ある史料では、「約10貫目」と出ていますので、 1貫目≒3.75kg 10貫目≒30～40kg ということになりますね。 しかし、まあ、例えばエベレストの登山などでも登山家は約30kgの荷や酸素ボンベなどを背負って登頂に向かう・・・とも聞きました。 現在でも、「阿闍梨」と呼ばれるような方々は、自らに「負荷」をかけることで「仏」の境地に達すると言われており、今なお「千日回峰」「断食行」だとかの苦行をしておられるようですね。 昔の僧侶や山伏なども自らを極限状態に追い込むことで「悟り」を開いたのでしょうね。 1日30～60km・・・通常は、4km≒1時間と言われていますので、 1日8時間歩き通しでやっと30km。速足で60km。 これも、何も考えず、ただひたすらに地面だけを見て歩き続けたのでしょうね。 私にはとてもできません。 従って、死して後は「地獄」かもしれませんね。
＞司祭は結婚したらいけない？ そもそも「司祭」と言う用語事態がカトリック固有のものですね。なので結婚の是非はともかく、司祭の話であればイコール、それはカトリックの事になります。通常は「神父」と言う呼称を使い、司祭は神事を執り行う際の役職の事ですね。トリビア的には「プロテスタントは牧師と言う」みたいな話がなされますが、やはりこれも漠然とした傾向に過ぎず。正式名称は各宗派団体で異なります。無論、カトリックは「神父/司祭」で統一です。 あ、カトリックの神父は独身で無くてはならないので、答え的には「Yes」なんですが…。これには例外もあって、元々結婚していた妻帯者がその後に入信し、司祭職などに就いた場合はそのまま妻帯を許されます。強制的に離婚させられる様な事はありません。またこの神父独身主義も元々のカトリック教義では無く、後年になって追加された新しい決まり事です（と言っても11世紀頃なんで1000年近い歴史がありますが）。 ＞輸血はだめ？ それは "エホバの証人" ですね。日本では「ものみの塔（ものみの塔聖書冊子協会）」とも言います。カトリックも他の多くのプロテスタント諸派も、基本的に「エホバの証人」はキリスト教では無いとの立場で一致しています。いわゆる "異端" と言うヤツです。 ですので輸血禁止はカトリック、プロテスタント共に関係無く容認している～が答えでしょうか？ただし繰り返し述べます通り、プロテスタントは教義にそれぞれ細かい差異がありますので、中には輸血行為を容認していない宗派もあります。またカトリック信者の中にはバチカンが明確にコメントしていない（できない）せいで、輸血禁止派の人も居ます。 これは元々、聖書の中に「血を飲んではならない」と言う記述があるため。エホバの証人の信徒たちはそれを厳格に守っている訳ですね。この記述を根拠に熱心なカトリック信者やプロテスタントの中にも「輸血は神の意志に反する」と考える人も一定数居ます。 ＞みんな平等、信じたら天国に行ける？ まあこれはカトリック、プロテスタントに限らず、仏教やイスラム教など、全ての宗教が言ってる事ですね(笑)。あ、ただしプロテスタントの一派であるイギリス国教会は「国王が第一位の主権者」と定めた、極めて政治色の強い宗派なのでちょっと異なります（まあ21世紀の今ではかなりリベラルな解釈になって事実上無視されてますが）。 特にプロテスタント派の教会では、その成立の歴史的な経緯から信者に上下は無く、神事を執り行う牧師なども全て神の前には等しく平等であると言う考え方が強いです。一方、カトリックの場合は明確に「神父や法王は一般信徒よりも偉い」とは言えませんが、何となく雰囲気でそこは察しろ～的な部分はあります(笑)。実際、カトリックの信者の多くは、神父や法王は自分たちよりもより深く神の教えに近付いた立派な人であり、特にローマ法王は神の化身だと考える人も少なからず居ます。 ＞罪を認めたらチャラになる？ チャラとは何の事を指すのか分かりませんが…少なくともキリスト教では罪を赦す事が出来るのは神だけです。従って例え敬虔な信者であっても、信者自身が自ら「自分は赦された！」と考える事自体が神に対する冒涜であり傲慢です。カトリック、プロテスタントは元よりエホバの証人を始めとするバプテスト派やグノーシス派などの異端とされる諸派でも、これは厳に慎むべき行為としています。 で す の で～、もしかしたら歴史の授業などでご存知かもしれませんが、世に言う「免罪符（贖宥状）」はルターの宗教改革で真っ先に批判されたのです。 しかしながら、カトリックはバチカンを頂点とする完全縦社会であり、その頂点に君臨するローマ法王は「この世での神の代理人」と定められているため。カトリック信者であれば、ローマ法王が「貴方の罪を赦します」と言えば、まあほぼ全てのカトリック信者は涙を流して自分は赦されたと感謝感激する事は疑い様の無い事実です。 P.S. プロテスタントとカトリックの違いで重大な事を忘れてました！どちらも同じ新約聖書を聖典として使いますが。プロテスタント派の教会は聖書を原文ママ読み上げ使いますが、カトリックは聖書にバチカンから支持された注釈が付いているのが特徴です。
全く分かりませんが、何かのヒントになればと思って、古い新聞の切り抜きの一部を紹介します。 「土蜘蛛」と呼ばれた人たちの伝承は、『風土記』関連だけでも九州から東北まで9カ国の国司・郡司の報告にある。（中略）土蜘蛛の中で帰順した者は「国栖（クズ」」と呼ばれ、吉野の「国栖奏」は古代から伝わる歌舞だ。その始祖とされた磐排別（イワオシワク）が現れたという大岩も現存し、一帯では多数の縄文期遺跡が発掘されている。（中略）風土記が編まれた８世紀には、土蜘蛛はすでに古老の伝える「旧聞異事」だった。 そこで「国栖奏」を探しました。 奈良県吉野町公式HP「浄見原神社国栖奏」 http://www.town.yoshino.nara.jp/kanko-event/welcome/year-event/kuzusou.html 神武天皇の御世の話に、天武天皇を祭る浄見原神社の「国栖奏」では時代が合いませんが、そこは想像力で補ってください。 地元テレビの動画「浄見原神社国栖奏」　2番目（9分54秒） http://video.search.yahoo.co.jp/search?p=%E6%B5%84%E8%A6%8B%E5%8E%9F%E7%A5%9E%E7%A4%BE%E5%9B%BD%E6%A0%96%E5%A5%8F&search.x=1&tid=top_ga1_sa&ei=UTF-8&fr=top_ga1_sa
こんにちは。 すでに回答がされている通り「堺事件」と呼ばれるものですが、 大分以前に「堺市史」をコピーしたものが見つかりました。 Wikiとは若干異なる記載もあるようです。 ★概略 慶応4年（1868）2月15日（グレオ暦3月8日）、堺市の守備に当たっていた土佐藩士が船から上陸しようとしたフランス水兵を殺害した。これは連絡不備による襲撃であったが、結果的に11人の水兵が死傷し、フランス側は殺害に関係した者全員の死刑、新政府関係者の陳謝と賠償金を要求した。要求通り、20名の土佐藩士(隊長小頭2名ずつ、兵卒16名)が堺の妙国寺の庭前で切腹することになった。 ★『堺市史』の本編第三巻(1931年編纂)によると、 実際に襲撃現場に居合わせた兵士は全部で66名いたが、発砲しなかった者もいたことから、藩内で取調べが行なわれた 。 「フランス人に向かって発砲したかしなかったか」という問いに、発砲したと答えた人は25名であった。それに士官4名を合わせて29名は処刑されることになった。 一方、発砲しなかったと申し出た41名は国元に帰され処罰されなかった。29名の処刑であるが、大阪裁判所から土佐藩に対し発せられた通知には、2月23日に堺市の妙国寺において、隊長2名、兵士18名が士分の礼をもって切腹すべしとあり、処刑の人数を減少させる必要がでた。死刑になる20名は、土佐藩の大阪屋敷内にある稲荷宮神社でくじ引きによって決まった。当選者は士分の礼をもって処遇されたことを喜んだ(堺市役所編纂)。 ★死刑の日がきた。外国側の検使として、殺害された水兵の乗艦の艦長と数名の将校がその場に臨んだ。最初に切腹したのは隊長の箕浦で、はらわたを掴んでフランス人に投げつけようとしているかに見え、外国人を戦慄させたと伝えられている。 「箕浦は型の如く割腹するや臓腑を掴んでフランス人に投げ付ける様をなし外人を戦慄せしめた」（堺市役所編纂）。 12人目の兵士の番がきた時、フランス人は退席し、残りの9名の助命を願い出た。生き残った兵は流罪に処せられたが、しばらくして赦免された。 ★「悲痛な儀式」に臨んだフランス海軍コルヴェット艦デュプレクス号の艦長、ベルガス=デュ=プティ・トゥアールはそれを次のように描写している。 ★償いの時を告げる鐘がなった。 塀に囲まれた広い中庭は、家来たちが護衛をしている藩主の家紋のついた(喪の色である)白い大きな幕で覆われた段によって、小部屋に分けられていた。片側には広々とした二つの演壇が設けられ、その一つは処刑を司る任務を帯びた日本の役人のためのものであった。正面には畳の敷かれた四角い空間があり、その畳の上には白い大きな経帷子が、そしてその上には赤い布の切れ端が置かれてあった。この空間は太陽や雨から守られていた。右手には軍の分遣隊が控え、左手には受刑者たちが入れられている塔があった。処刑が行われる直前にいつも、一人の役人が来る。割腹:するために受刑者に使用させることになっている短刀の載っている木製の小さな台をゆっくりと運んでくる。経帷子の上にそれを置くと退きさがる。すると受刑者が姿を見せる。役人はこの男の身元を確認し、彼に向かって判決文を読んでいるようである。役人は男の前で深々と頭を下げる。その時、台を運んできた役人が来て、男に挨拶をし、彼に処刑場への道を教える。二人揃ってゆっくりと進み、介錯人が背後から二人の後に続く。畳の端に着くと役人は再び受刑者に向かって頭を下げ、彼に短刀を見せ、ひざまずくべき場所を教える。男は同意の合図をすると、再び真っ直ぐに背筋をのばすと、ゆっくりと前に進む。中程に着くとひざまずく。この当事者が役人である場合は、手に持っている自分の主君の旗を前にさし、台を手の届くところに置き、それからゆっくりと、静かに、着ている物をすべて上から順に剥し、短刀を手にすると、水平方向に割腹する。最初の切腹者は、腸が飛び出してからやっと、崩れ倒れた。 受刑者が短刀を手にするとすぐに背後に立つ介錯人は、両手で刀を握って、その時、彼の項に一撃を振り下ろす。これで大概は胴と首が切り離される。それから受刑者に目をやり、傍らにうずくまる。もし首が切り離されておらず、まだ体が動いているような時には、再度立ち上がってもう一振り与えるのである。遺体に頭を下げ、退去して立会人の中に加わる。すると八人の男たちが遣ってきて、遺体と、処刑に使用したものを退き下げ、畳表と大きな経帷子の中にすべてを包み込む。そして再び次の処刑の場所が準備されるのである。 ★この描写で特に目を引くのは、最初の受刑者が腹を切る際の腸の露出についての記述である。森鴎外の小説、『堺事件』にも書いてあるように、切腹者たちは傷口から腸を掴みとってフランス人に向かって投げようとするような場面が一般的に想像されているかと思うが、トゥアールは「腸が飛び出してからやっと、崩れ倒れた」とだけ書いている。 ★トゥアールはまた、切腹した藩士らについて、「最期の瞬澗まで不名誉でない受刑者は、死んだ後殉教者となる」と指摘している。つまり、切腹は「名誉死である」と受け取ったことが見てとれる。
血統というか、要するに日本の「家」の制度は家というより、「家元制度」といったほうがいいのだと思います。 家元制度は基本的に血統が優先されますが、必ずしも血統にこだわるわけではありません。守るべきは「家の名前」なのです。表千家とか裏千家とか、ナントカ流とかそういうやつなんですね。 血統そのものにこだわらないのは、島国で他民族の侵略を受けないからだと思います。例えばナントカ流の家元が日本人の中でグルグル回っている割には誰も文句はないじゃないですか。でも「江戸時代から続く華道の家元が黒人」というのはだめなわけでしょ。血統にはこだわらないといってもそれは「日本人限定」なのですよ。
本人は、維新が終わったら海援隊を発展させて、 世界との貿易で大儲けしようとしていたと 記録にあります。 実際に、海援隊はそれで儲けていたし、 その遺志を継いだ岩崎弥太郎は、三菱の 創始者となっています。 つまり、貿易会社の創始者になっていた でしょう。
追加質問に対する回答です。 ＜「正当な理由が、あるのが前提だが、旗本寄合席が、直接採用する」と言うのは、可能だったのでしょうか？＞ 「新規召し抱え」は、藩主の家臣になることなので、家臣である旗本が勝手に主君の家臣を決めて雇うことはできません。「直接採用」というのは、家臣の空きが出て適当な人材を探している、その際の採用担当が、旗本寄合席にいる腹心の旗本であるので、彼の裁量で決められる、というセリフだと思いますが、江戸幕府に関して言えば、多分不可能です。 地方の藩では、飢饉の後などには、人材登用のために何度が事例があるようです。 家臣の事は老中や若年寄りの稟議（協議）決済事項であり、誰かが推挙してもそれで決まるわけではなかったのです。さらに、役につく予定のものは、上司だけでは無く、俸給を管理する者、監査役（目付け）をはじめ多数の役職に前もって伝達され、何回か面通し（顔見せ）されます。役につかないものも、「なんとか席」「なんとか組」というグループに属して定期的な会合に顔出しする、つまり、元服予定の息子を紹介したりといった情報交換と同時に、おかしなことを企んでいないかなど上の者からは間接的に「監査」されていましたので、勝手に浪人が潜り込む余地もないのです。政治が安定し家臣が余剰気味だったので家臣を改易（解雇）することはあっても、基本的に補充することはなく、幕末を除き新規の召し抱えというのはありませんでした。例えば、火付改という新しい役方を作った際にも、浪人の新規召し抱えというのは無く、長官は兼務、部下は別の役職にいたものと、役についていない家臣を支配下に登用しています。 地方の代官所などではどんどん武家定員を減らされるので、学のある農民を雇い、手代頭という名前で同心職に登用していたのが江戸時代でした。 久冨さんのセリフについてはもう一つの解釈があります。 腹心の旗本（旗本寄合の）に使用人を雇う余裕があるので、奉公人（中間　小者）として採用する。 これは可能性があります。 何れにしても時代考証を配慮して忠実に描くと なんとかのお家騒動に見るような複雑怪奇なドロドロを経なくてはならず 娯楽性のあるドラマにならないため、多少ぼかしているのだと思います。
　将来のマンガの種にと思って、古今東西の神様の名前や事績をまとめたデーターベースを作ってあるのですが、残念ながら、お尋ねのような神様の名前はありません。 　逆に、広辞苑を「正一位」で引いてみられると書いてあるのですが、「正一位」は「稲荷神社（稲荷大明神）」の異称なのです。 　つまり、神様の数は八百万ですが、「正一位」と言えば「お稲荷様」なのです。 　「明神」という名称もめったにもらえない格式です。大明神は言うまでもありません。 　徳川家康の神号を「大明神」にするか「大権現」にするかで、当時幕府で大論争がおきたくらいですから、「大明神」は日本屈指、日本で１・２を争うほど高い神様の格式だということになります。 　となると、お稲荷様クラスの神様のはずで、日本人が知らないはずはないのです。 　ということと、 　正一位西覚大明神　と 　正一位稲荷大明神　とは、西覚と稲荷が違うだけだということを考え合わせると、 　お稲荷様の別な名前（その地域の方言的な名前）なんじゃないか、という考えが浮かぶのですが、どうでしょうか。 　そうではないとすると、パッと出てパッと消えた（お社ができた当時の）新興宗教的なものか。正一位も大明神も僭称に過ぎないことになります。そうなると、調べようもありませんね。
神奈川区ですと、日産横浜工場と思います。 平塚の方は、日産車体の全身1937創立の「日本航空機工業」1941年合併により 「日本国際航空機工業」略して「日国工業」「新日国工業」を経て日産車体」となります。
＃３の方が回答しているように、生活など全般が 西洋化したからだと思います。 日本は湿度が高いので、本来的には和服の 方が快適なのです。 しかし、仕事や住宅が様式化すると、それに 合わせて、洋服の方が何かと便利になって きたわけです。 畳に座るなら和服ですが、椅子なら洋服です。 洋服で畳に座ると、膝の部分に皺ができて しまいます。 機械が入ってくると、和服では袖などが巻き込まれ たりして危険です。 和服の女性では、走ることが出来ません。 家が欧米風の密閉式でエアコンなら洋服でも 快適です。
うーんいくらなんでも高学年ならともかく小学生低学年には難しいかと思いますが・・・。 まあ小学生低学年でも中学生くらい賢い子もいるでしょうけどどうなのかなあ？ そのとき歴史が動いたは大人でも極めて難しい選択が迫られたシーンを識者がどちらがいいか答える番組ですので、局面がフォーカスされすぎてるし難しいと思います。 一方ヒストリアは一人の人物を紹介するかんじなので、ヒストリアのほうが当時の時代の雰囲気や習慣に触れやすく気軽に楽しめるしためになると思います。 タイムスクープハンターなどはいかがですか？あっちのほうが中身は薄いですが単純に当時の事情を紹介するだけですが小学生低学年にとっつきやすいかと思うのですが。
警笛を鳴らす者はいました。 米軍です 原爆投下の数日前に広島に新型爆弾の投下を予告する警告ビラを広島市内にばらまいています
　おもうさま（父）、おたあさま（母） 　http://www.weblio.jp/content/%E5%AE%AE%E5%BB%B7%E8%AA%9E 　https://kotobank.jp/word/%E5%AE%AE%E5%BB%B7%E8%AA%9E-477207
９．１１があったからです。 １５年前です（２００１年）。ご存じでしょう。 　　https://www.youtube.com/watch?v=UXIoS2uRnwg 自身共和党のトランプ氏のように、共和党のやった こと（古くは朝鮮戦争）を意に介しないのは、いかがな ものでしょうか。 歴史に学ぶことは重要です。
　「士農工商が無かった」とは言えません。 　「士」の階級はしっかりと存在しました。 　どんなに身分が低くても武士は武士。どんなに貧乏でも、若くても、江戸一番の豪商が同席する場であっても、武士が上座でした。 　ただ、なにか幕府や藩に役立つ仕事をしたりすると、名字帯刀を許されて名目的には武士の仲間入りにされたりしましたし、武士の株を買うと武士になれたりしました。反面、家を捨てて帰農するということも許されるという、比較的出入り自由な枠組でした。 　いわゆる名主などは名字帯刀を許され、勝海舟は越後出身の按摩さんの孫（御家人勝家の株を買った）。藩医なども、町奉行所支配から抜けて武士扱いだったようです。 　そんなだと、大商人など我も我もと武士に成りたがる（子供を武士にさせたがる）人が続出しそうなものですが、日本の武士は海外の貴族ら特権階級とは違って、権威もあるが義務を課された不自由な存在でした。 　例えば、武士は上司の許可がないと夜までには必ず帰宅していないと行けなかったり、江戸から出て、別荘に宿泊するなどということは許されませんでした（某都知事の行動は切腹もの）。旅行など、ほとんど無理。 　また、武士の妻・娘はほとんど家から出られません。事実上の幽閉状態です。旗本クラスの家には、祭り行列など、外の具合を妻子が覗くためののぞき窓があったりしたようです。 　体を鍛え、勉学に励んで頭脳を磨き、息が詰まるような生活を強いられていたわけです。 　また、武士になっても主君がいない浪人なら、武士の扱いではなく、町人並に町奉行所扱いでした。つまり、主君がなければ、武士だからと言って、いいことはない。 　そんな状態なので、なにかやりたいことがあって、そのためには武士の資格が必要とかいう場合でなければ、武士になりたがる人はあまりいなかったようです。 　あとの「農工商」は、武士が、自分たちに都合のいい人、言い換えると「一番搾取しやすい人＝農民」をおだてるために「農工商」と順位づけして「言っていたダケ」。カネをもっていて自分たち武士も頭があがらない商人は一番下に置いて溜飲を下げる。 　と、そんな感じで、大商人の上座にボロボロの農民が座る、というような身分制はなかったようです。 　例えば東京の風呂屋さんの先祖の多くは越後出身で、それまでは農家だったわけですが、風呂屋をやって身分を落とした（家の恥じ）という感覚はなかったしょう。
劉邦を項羽を倒し中原制覇後は、自分が王に任命した功臣を粛清し自らの子を各地の王に任命していきます。反乱防止と純血政策ですね。 劉邦の家臣で戦上手といえば韓信・彭越・英布ですが、彼らにこれ以上功績を立てさせて領地を与えたくなかったし、軍を動かさせたくもなかったんです。 そして実は劉邦軍で将軍として大きな軍を統率する実績があったのもこの3人だけだったんですよ、 だから項羽を滅ぼしたあとは劉邦はたびたび親征しています。軍功は皇帝自ら独り占めして領地を一族だけで独占するがためです。 あとは子供がみな幼いって点でしょうかねえ。太子をの脇に将軍と軍師をつけて戦わせるってのがなかなかさせにくかったでしょう。
質問No: 9178443 「大政奉還をした理由」とかぶりますが・・・ 慶喜は江戸幕府を倒そうとはしていません。 勝海舟に説得され徳川家及び徳川政権を存続させるために仕方がなく江戸城を明け渡し、江戸幕府を終わらせ表面的に政権(大政)を天皇家に返還(奉還)することを了承しただけです。 ですが、予想に反して天皇家が長州藩などになびいてしまったため実質的にも政権が天皇及び新政府に渡ってしまい、徳川江戸幕府は終わってしまいました。 その後将軍をやめた慶喜は写真などの趣味に生きましたが、実は後にちゃっかり貴族院（今で言う国会参議院）議員になって政治に携わっていました。 でも引退後また趣味に没頭したとか。 歴代将軍の中で1番長生きしたそうです。
元々始皇帝は自らの死を異常に恐れていました。 不老不死の薬の言い出しっぺは始皇帝です。 徐福以外にも不老不死の薬を依頼しておりましたが、結局皆作り出すことも見つけることもできなかったのです。 もし先に不老不死の薬を飲まれても「成功例」として報酬を与えたでしょうね。 見つけているのならば「もう1度取ってこい」と命じればいいだけですから。 また不老不死の薬を錬成・精製する事も望んでいたため、技術者は勿論、沢山の童（若い男女）は生贄の為として与えたものです。 生贄を不老不死軍団に仕上げられようとも、そういう考えは無かったし、徐福自身もそこまでの器は無かったと見抜いてのことでしょう。 徐福らがそのまま移住したというのは伝説であり、遭難したか徐福自体の存在が疑わしいという見方が強いです。 ちなみに「不老不死」が期待できるとして水銀入りの薬を服用していたという伝説があります。 古来から水銀は不老不死になる、仙人になれるという噂があり、真に受けた人々が水銀中毒で亡くなるという事件があったそうです。
　女性の発言はほとんど歴史には残っていません。 近年・・・って言っても40年以上昔の話ですが、よくTVでも取り上げられるのがこの事件ですね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B1%8A%E5%B7%9D%E4%BF%A1%E7%94%A8%E9%87%91%E5%BA%AB%E4%BA%8B%E4%BB%B6 　歴史を動かすなんて大胆なことはありませんでしたが、なかなか興味深い話です。
kouki-koureisya さん、こんばんは。 このとき外債募集の仕事をしていたのは高橋是清です。 彼のＵＲＬにも記載されています。 円ポンドの為替がわかりませんでしたが、ポンドドルの為替がわかりました。 円ポンドの為替はおそらく県立の図書館レベル以上しか置いていないと思います。 高橋是清 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E6%A9%8B%E6%98%AF%E6%B8%85 ドルポンド http://www.anaga.ru/analytcal-info/2/6.htm
日本の古代の歴史書は、どちらかといえば聖書とも似た神話・寓話的なものであり、記載されている事項を史実として捉えるのは難しいと思います。 また、卑弥呼を皇族に当てはめるのもまた、江戸時代を発端とするフワッとした発想からのもので、現状では支持の多いとされる「倭迹迹日百襲媛命説」でさえ疑わしいところも多少はあるでしょう。 海を渡った当時の中国に使いを派遣するなど、現代の感覚で古代を想像すると甚だ大変なことであるかのように思えますが、古代人の時間感覚は現代のそれとは異なりますし、そもそも海洋民族の足跡もたくさんあるのですから、わりと小国の主が中国に使いを渡すなど比較的軽い感覚だったのでしょう。また、古代は「個人」という発想がないので、部族集団で動物的に動いていたと思われ、使いが旅の途中で死のうがさほど気にしてはいなかったと思います。卑弥呼の行いは、現代の感覚よりもずっと軽いもので、それこそ一部族の主でも行えるくらいのものであったのではないかと考えていますし、中国からすればどこにあるのかもわからない小国のことだったので、適当にあしらっただけかもしれません。 後に大和朝廷につながるような血筋だけでなく、おそらく記述も記載もないいくつもの小国の王が林立していたことは想像に易いです。ですがいくつもの小国の様子が記述がされている書物などは、後に大和朝廷が意図的に破棄したとも考えられます。その他の存在を記録の上で消し去ることは朝廷の権力や神威性を後に高めていくためには非常に効果的なので、卑弥呼にまつわる記録が日本にほぼ現存していないことから、むしろ卑弥呼を小国の主でしかないと考えることもできるのではないかと思います。皇族の誰かしらが行ったことであれば、むしろ中国と渡り合える力を持っているとして、盛大に書き連ねて残しておくような気がします。 そのような形で、本居宣長などが提唱した「熊襲の女酋説」が、個人的にはしっくり来ます。 質問者さまは大変お詳しいようなので、もちろんご存知かと思いますが、これは、皇族（神功皇后とされる）を勝手に偽って、中国と通じた九州の一部族の女酋長とする説で、小国が数多くある中で、その他の勢力を出し抜き中国を味方につけるという考えとしては、皇族を偽称するのはなかなかずる賢い方法だと思うからです。 本居の説をすべて支持はしませんが、卑弥呼は日本書紀の記述のうえで神功皇后に成敗されたとされる田油津媛の先代にあたる女酋長だったとするのは、興味深いところです。 あくまでもファンタジー的なレベルで、ですが。
一番いいと思われるのは 『クセノポン小品集』 クセノポン著 なぜかというと クセノポンはアテナイ人でありながら 反乱を起こしたペルシャ王弟キュロスのペルシャ軍のギリシア人傭兵隊長として雇われるが ペルシャ王に敗れ、キュロスが戦死し敵中突破しスパルタへ行き そこのスパルタ王アゲシラオス２世に雇われ 個人的にもアゲシラオスの友人となりました つまり同時代史の書物で一次史料というわけです アゲシラオスはスパルタ史上で優秀な王で アレクサンドロスより半世紀前に小アジアへ上陸し、同地のペルシャのサトラップ(総督)の軍を破り ペルシャ支配下のギリシア都市を解放しますが ペルシャに懐柔されたアテナイ、テーバイがスパルタに反旗を翻し アゲシラオスは直ちにとって返してアテナイ、テーバイ等反スパルタ軍を次々破る(コリントス戦争) 『クセノポン小品集』では 『アゲシラオス』 『ラケダイモン人の国制』 の章があります ただクセノポン自身がアゲシラオスの友人であるため アゲシラオスを贔屓気味に書いてあります
仕事されているので生保ではありません。 税金で生活しています。仕事もされています。 沖縄書簡のように憲法違反もされています。 優雅な生活ですので、生保の方がましです。 個人的に天皇制廃止希望です。 必要なら公選で選ぶべきです。 皇紀２６００年なら縄文人しか確認されていません。 万世一系の根拠は記紀ですので先祖は神様です。 八百万の神様は海のかなたからやって来ます、 故郷は海のかなたに有ります。 歴史的に利用されたのは事実で、幕末列強の植民地になりませんでした。逆に軍部に担がれ戦争に突入し、内外多くの方々がなくなりました。 今後必要であると思いません。
＞広尾１丁目の渋谷橋交差点はT字路であったと見えます。 ？？？ 現在の渋谷橋は大山道の渋谷川に架かる橋でした。 ご指摘の交差点は四つ辻でした。 ＞広尾小学校方面に整備された道路 ご指摘の道路が整備された経緯は知りません。 広尾小学校の一帯は長岡藩牧野家の下屋敷でした。（７０８０坪） 明治に入って江戸の大名屋敷は全て売り払われました。 いっずれも広大だったことから跡地に道割が作られ細分化されました。 恐らくこの時期に現在の広尾小学校の前を通り渋谷橋へ抜ける道がつくられたのではないかと考えられます。 ＞しかし昔の地図を見るとかつては樹林が広がる土手であったと思われます。 ？？？ 樹林が広がる土手とされておられるのは、渋谷川による自然堤防ではありませんでしょうか。 一帯は高台で水利が悪いことから、渋谷川の現在の広尾５丁目２４付近に水車が設けられていて付近の橋が水車橋と呼ばれていました。 現在の広尾２丁目は麻布村の耕作地でした。 広尾３丁目は下渋谷村の耕作地でした。 現在の広尾３丁目の東京女学院一帯は原宿村の耕作地でした。 江戸市中をはじめ関東地方の村は旗本領と大名領、幕府領が交錯していて、旗本領と幕府領は代官支配地とされていました。 一つの村から複数の旗本へ年貢を納めるケースもあり、又一人の旗本が複数の村から年貢を徴収する場合もありました。 おそろしく面倒ですので、農村の自治組織である村役人が実務を代行していて結果を代官に報告するだけでした。 結果として現在では誰の領地だったかが不明なのが一般的です。 広尾４丁目の日赤医療センターと聖心女子大の一帯は下総佐倉藩堀田家の下屋敷でした（２０８３４坪） 現在の恵比寿２丁目一帯は広尾原と呼ばれる原野でした。 春の七草採りや秋のススキ見物や虫の声を楽しむ行楽地でした。 広尾一帯の江戸時代の光景は江戸名所図絵　天璣之部　第七冊に多数掲載されています。 お近くの図書館に復刻版があるかと思いますので一度閲覧されることをお薦めします。
1。個人の固有名詞ならば、やはり“らいてふ”が正しくないでしょうか？ 　平塚らいちょうさんの、お名前を漢字で書くと「雷鳥」です。 　https://kotobank.jp/word/%E5%B9%B3%E5%A1%9A%E3%82%89%E3%81%84%E3%81%A6%E3%81%86-121576 　「鳥」の中国上古音は　g　で終わり、中古音は　ｔｅｕ　です。日本に入ると「てう」新らしいかな遣いで「ちょう」になります。 　「てふ」は中古音が「蝶」のように　p　で終わる場合で、日本には「てふ」として輸入され、現代仮名遣いで他の連中と合流します。 2。でも昔から“らいてう”でしたでしょうか？ 　はい、昔から「らいてう」です。
＞沖縄の歴史がよくわからないのですが 日本人が基本としている沖縄（琉球）の歴史と、沖縄県民・中国の歴史認識は異なります。 ＞沖縄返還で沖縄はアメリカから日本になったと知りましたが、いつからアメリカのものだったのでしょうか？ これは、先の大戦の結果ですね。 １９４５年の沖縄本土決戦で「日本守備隊が玉砕」しました。 この時点で、沖縄県は「琉球軍事政府」としてアメリカ軍が管理する行政区になりました。 当時、琉球旅行には「日本政府発行のパスポート」が必要でしたよ。 １９７２年、米軍基地を残す事を条件に「日本政府へ、返還」したのです。 米軍基地を維持するのは、日本政府がカネを出した方が米軍に有利ですからね。 余談ですが・・・。 沖縄（琉球）の反日思想を理解するには、琉球の歴史を理解する必要があります。 琉球は、１６０９年まで「琉球王国として、歴代中国皇帝に冊封」していました。 １６０９年に、薩摩・島津の侵略を受けます。結果、中国と薩摩双方の支配下にはいりました。 首里城を見れば分かりますが、本殿の左右には「中国式の家屋・日本式の家屋」が建っています。 徳川幕府が倒れ、明治維新。 明治政府は、廃藩置県を行い「琉球王国は、薩摩が支配していた」として「鹿児島県編入」を断行しました。 同時に、琉球王国政府に対して「中国との冊封関係を断ち、日本式年号の使用、前琉球国王の天皇の臣下」を命じます。 しかし、琉球王国は「国王・官民あげて断固拒否」します。 結局、明治政府は１８７９年「６００名の兵で、琉球王国を武力制圧。王制廃止。沖縄県設置」を断行（琉球処分）します。 対して、琉球王国官僚・士族・国民は「清国に対して、援軍を求め」ました。 結局、日清戦争での「下関条約１８９５年」で琉球王国滅亡・日本併合が正式に決まったのです。 先の大戦で、沖縄だけが本土決戦（戦場）になった事に怒りを覚えています。 翁長沖縄政府は「在日米軍・自衛隊の撤収」を掲げていますよね。 中国共産党機関紙も「尖閣諸島だけでなく、沖縄本土を含む琉球諸島は中国固有の領土」と記事にしています。 ※中国共産党要綱では、「清国最大の領土を回復する目的」を記載。 アメリカ政府は、沖縄県民が望む様に「日本へ返還でなく、琉球王国独立」が最善の策だったのでしようか？ ※アメリカ政府は、ハワイ王国滅亡・併合の前例に倣った？ そうしていれば、（現在に至る）尖閣諸島問題・沖縄駐留米軍基地問題・沖縄駐留自衛隊問題・沖縄反天皇問題は存在していません。 若しかすると、（沖縄県民が望む？）中華人民共和国琉球自治区になっていたかも？ そろそろ、沖縄問題を真剣に考える時期かもしれませんね。 中国の南シナ海埋め立て基地化が終わると、確実に尖閣・沖縄問題が起きますから・・・。
＞伊東マンショは、日向の戦国大名　伊東氏と何か関係あますか？ 一般的な歴史では、伊東マンショは「戦国大名・大友宗麟の姪の子供」となっています。 地元の大分では、「伊東マンショは孤児だった」との話も残っています。 この説だと・・・。 日向国に一大勢力を築きあげた伊東義祐の娘婿・伊東祐青の子となっていますね。 島津義久の日向侵攻を受けて落城。家臣の田中國廣に背負われて山道を逃げ隠れしながら豊後の大友宗麟の元に落ち延びた事になっています。 そこで、宣教師から「金平糖」を貰ったのが縁でキリスト教徒になりました。 そういえば、数年前に伊東マンショの肖像画がイタリヤで見つかりましたよね。 もしかすると、安土屏風も見つかるかも？
　http://blog.livedoor.jp/naganoetokino1/archives/1794932.html 個人のブログですが、このお寺には2度お参りになったと伝わっているそうです。
主力艦（戦艦）をひたすら恐れていました。他には、戦費の資金を貸与してくれる国（主としてイギリス）に対する信用の確保のため、日本が圧倒的に不利であるという部分を何としても潰す必要があったのです。 戦艦を恐れていたのは、日本だけではなく、世界的な常識でした。 それは、当時、戦艦を陸上から砲撃することは不可能とされ、ロシアの戦艦に東京湾 から砲撃されれば皇居と首都が壊滅する、そのあとは主要都市が次々壊滅すると考えられたからです。今で言えば、小型の核のような存在です。 当時、口径１０センチ以上の重砲は、その反動を抑えるために頑強な基盤を構築する必要があり、２０センチ以上の陸上砲は砲撃距離の短い榴弾砲以外は存在しないと言われた時代です。 実際、東京湾の要塞砲は２８センチ榴弾砲でしたが射距離は８キロほどしかありませんでした。 陸軍が野戦で搬送できた重砲は１０センチカノン砲、１５センチ榴弾砲が限界でした。 ところが、軍艦に搭載する場合は、船が接している海面が反動を吸収するため、陸上に比較して大きな砲を搭載することが可能です。 戦艦には長距離を砲撃できるカノン砲で口径２５～３２センチの大型砲を積んでいました。これは２０キロ以上先まで砲撃出来ましたから、陸上の砲からは届かない１０キロ以上沖合から砲撃してほとんどの都市を壊滅させることが可能と言われていました。 それゆえ、戦艦を何としても撃破しなくてはなりませんでした。 日本は日露戦争開戦当時、戦艦は４隻、イギリスから日本に輸送中の戦艦が２隻でした。 ロシアは、旅順に基地を置く太平洋艦隊に戦艦が４隻、本国バルト海に基地を置く本国艦隊には戦艦（海防戦艦含む）が１２隻です。そのうち、８隻の戦艦（他に各種軍艦合わせて第２太平洋艦隊を編成）、のちに３隻の戦艦を含む第３太平洋艦隊が追加されました。 日本海海戦までに日本は２隻の戦艦を失っていましたので、戦艦の数は４対１１です。 もし、ロシア本国艦隊と旅順の太平洋艦隊が合流すれば戦艦の数は３倍、戦艦を補助する巡洋艦（戦艦より装甲が薄く、口径は２０－２６センチの砲）も倍の開きになり、圧倒的に不利と考えられました。 したがって、日本海海戦までに、さまざなま策を弄しました。 一つは旅順の艦隊を閉鎖、莫大な犠牲を払って２０３高地他を占領して重砲を設置し、そこから旅順港の軍艦を撃破して戦力にならないようにしたのです。 ロシア艦隊の戦歴ですが、主規模な戦闘の経験しかありません。 というよりも、 帆船から蒸気船になり、重装甲と重砲を装備した、近代海軍における戦艦群どうしの本格的な海戦は、まだどの国も経験していませんでした。 日清戦争はその先駆けになったわけです。 他の国々がどのくらいの海軍力だったかは手元に資料がないため即答できませんが、当時の日本海軍力は米英の半分以下と言われていました。
江戸時代の法令というのは、現在のように詳細な具体的な項目がありませんでした。 ものによっては心得みたいな倫理規定のようなところがありました。 さらに、知らしむべからず寄らしむべし、という基本があり関係者以外の外部には公表されていませんでした。 例えば、町奉行所の刑罰に関する法令も公表されていませんでした。 実は、同心も岡っ引きも法令の内容を正式には知らずに取り締まっていました。 結果的に法令の運用は臨機応変といいますか時々に応じて適用範囲がコロコロ変わっていました。 ある意味でいい加減なとこがありました。 唯一の例外が戸籍に関するものでした。 結果として戸籍があらゆる信用の原点でした。 庶民（町人、百姓）のこの戸籍の管理は寺院に一任されていました。 寺受け制度と呼ばれます。 長屋の熊さんでも八っつあんでも引っ越す場合には、この者は当寺の檀家であるという証明書が必要でした。 この証明書は大家や大店の雇い主が保管管理していました。 戸籍制度の元々は宗門改めつまりキリシタンではないということの証明でした。 この戸籍を所有していないこと自体が犯罪でした。 武家の場合は主君が戸籍を管理していました。 浪人者でも元の藩などに名簿が残されていました。 作州浪人宮本武蔵などとよばれるのも、武蔵本人あるいは父祖が作州（美作）の藩に所属していたという意味です。 なにか事件があった際にはこの身元を遡っていきました。 大家が証明を保管管理していませんと、家主、地主までが責任を問われました。 藩や町役人、村役人の管轄がおよばない、身分外身分の人も浅草弾左衛門の管理下にありました。 乞食であっても乞食を管理する非人頭がいてこの非人頭は弾左衛門の支配下にありました。 勘当といいますのは、この戸籍から抹消されるということですので、住むことも就職することも例え乞食でもできなくなるということです。 無宿人が旅を続けるのもこのためです。 しかも旅籠には泊まれませんので、土地の親分の家を渡り歩くことになります。 旅をするためには道中手形という現在のパスポートのようなものが必要でした。 この道中手形を申請する際には前記したお寺が発行する証明書が不可欠でした。 旅籠は宿帳へ記載させる義務がありました。 時々役人が旅籠へ踏み込んで宿改めをするのは、この宿帳に記載した事項に齟齬がないかどうかを確認するためです。 吉原などの遊女は遊女になる際にこの戸籍から抹消されました。 結果として死んでも葬る寺がありませんでした。 遊郭の近くの寺の境内に掘られた穴に投げ込まれてオシマイでした。 この寺は投げ込み寺と呼ばれいました。 現在も吉原の近くの浄閑寺が有名ですが、日本全国の遊郭のある土地には必ずありました。 つまり勘当されるということは生きて行くことも死ぬこともままならなくなるということです。 盗賊やヤクザになる以外に道がありませんでした。 ＴＶの時代劇や落語で勘当の話がよくでてきますが、実際には精々親類付き合いをしないという申し合わせ程度のことでした。 お寺の和尚さんも口裏を合わせてくれました。 簡単には戸籍からは抹消しなかったということです。 これを知っていますから、出入りの親方が預かる話がよく出てきます。 放蕩息子を親方が徹底的に鍛え直すということです。 親方以外に庇護者がいませんから親方の言いつけに従う以外に生きていけません。
＞麦湯の大麦はどこから仕入れていたのでしょうか？　 年貢米を扱う札差などは限られていましたが、大麦などを扱う穀物問屋と言うのが沢山ありましたので、江戸や大阪などの市街地ではここから仕入れることになります。 ＞産地 大麦は稲作の裏作作物として盛んに栽培されていました。 大麦は小麦とは違い粉にしないで粒のまま食べられていました。 米に比べて味が落ちることから米の増量材として米に混ぜて食べられました。 いわゆる麦飯です。 米がなければ、現在のオートミールにようにお粥にして食べていました。 又、雑炊と言って色々な野菜を鍋にいれて囲炉裏で煮込んだものがよく食べられていました 米が換金作物だったことから、農村部では主食の大半が大麦でした。 大麦は極めて古い作物で奈良時代にはすでに全国に普及していました。 ＞どのように江戸へ運ばれていたのでしょうか？ 大麦など俵に詰めた重量物は船で運ばれていました。 租税すなわち年貢として米が使われていましたので、これを換金するために大阪や江戸へ運ばれていました。 このために、全国の主要都市特に城下町には外洋に繋がる大型河川に出るための水路が必ずありした。 高瀬舟と呼ばれる小型の船が使われていました。 参考 高瀬舟 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/高瀬舟 復元した写真があります。 大型河川に入ると平田舟と呼ばれる帆走できる船に積み替えていました。 更に外洋へ出るには弁才船と呼ばれる大型船に積まれて江戸や大阪に運ばれました。 ＞大名が飲んでいた麦湯は、どのように町人衆に広まったのでしょうか？ 麦湯はこの大麦を煎じたものですので、古くから庶民に普及していました。 むしろ緑茶よりも普及していました。 農民にとっては産地が限られる緑茶よりも身近な飲み物でした。 ＞江戸時代の麦湯の歴史を、詳しくお願い致します。 江戸時代の麦湯の歴史と言われましても、古くから庶民に普及していた飲料ですのでさしたる歴史はありません。 風俗としては下記のような形態があったという程度です。 参考 江戸食文化紀行-江戸の美味探訪- no.87「麦湯」 - 歌舞伎座 www.kabuki-za.com/syoku/2/no87.html
ご指示されたマップの旧〇〇邸とあるのは明治以降の屋敷です。 武家屋敷云々と言われますと、江戸期ということになるかと思いますが、当時現在の代官山近辺に武家屋敷はありませんでした。 下渋谷村の入会地でした。 江戸期には現在の旧山手通りに相当する街道はありませんでした。 渋谷界隈を通る街道としては現在の宮益坂、道玄坂を通る相模街道か、現在の赤坂見附から三軒茶屋を経て二子玉川へ向かう大山道でした。 宮益阪の上に茶店や酒亭が数軒ありました。 代官山も含め渋谷近辺が開けるのは明治以降のことです。 江戸時代の近隣の情景としては、江戸名所図絵　巻四　天権之部　第十一冊の高田稲荷、毘沙門堂、富士山、神泉、宮池、宝泉寺というタイトルの風景画（情景）があります。 代官山を含め渋谷近辺の土地の特徴と発展経緯については下記のような書籍があります。 地図と愉しむ東京歴史散歩　地形偏　竹内正浩著　中公新書 （第三章　渋谷は地形の見本市）
日本の神様ではなく、インドの神様です。法華経によって日本に伝わってきました。娑伽羅とは、「サーガラ」の当て字であります。外国の神様だから「日本史においてどういう位置づけか」と聞かれてもちょいと困ります。日本古来の神様ではないですからね。 ＞いつの時代に娑伽羅竜王は神仏化されて インドの土着の神様がいつの間にか仏教の中に取り込まれて、仏教の神様、いや仏教ですから仏様か。仏様として日本に伝わってきたのです。そのお姿はインドから日本に伝わる過程でちょいちょいマイナーチェンジをして伝わってきたかと思います。
やはり資本主義社会での刑事事件は社会主義社会よりは高いでしょう 勘違いしてはならないのは社会主義社会の方がモラルが高いというのではなく 社会主義社会は相互監視社会だからです それは親子の間でも存在していたことがあります スターリンの粛清が吹き荒れた時代 実の親が反革命的行動を行っていると密告した子供が英雄的と崇められたこともありました(親は投獄) 西ベルリンは西ドイツの主権下でなく (当然、ドイツ連邦軍[西ドイツ軍]、国境警備隊は駐留できず、乗り入れ航空会社もルフトハンザは乗り入れできない) 米英仏の占領下にあったため 西ドイツの兵役または兵役代替制度を嫌い西ベルリンへ逃げてきた若者のモラルは西ドイツのそれに比べ低いと言わざるを得ません しかしながら 東ドイツでは隠された犯罪があります 一つは政治犯 もう一つは駐留ソ連軍兵士による犯罪です 泥酔したソ連軍の戦車兵が戦車を暴走させ東ドイツ市民を引き殺し捕まえても秘かに処理されました 東ドイツ市民が例え、その事実を知っても騒ぎ立てられませんでした なぜなら 駐留ソ連軍は戦車10個師団、自動車化狙撃師団10個師団計20個師団で ソ連軍でも最新鋭の兵器を装備していました しかしかつて1953年にベルリンで暴動が起きたことのある東ドイツの 国家人民軍は戦車2個師団、自動車化狙撃師団4個師団計6個師団しかなく また東ドイツでの戦車や戦闘機などの開発、生産は禁止され ソ連からも新鋭装備の供与は隣国チェコスロバキアやポーランドよりはるかに遅く、少数でした これでは反抗できません ちなみに 西ドイツ ドイツ連邦軍は野戦軍(NATO統合軍指揮下)12個師団、国土防衛軍(予備役召集部隊、西独国防相指揮下)12個旅団 西ドイツ駐留NATO軍 米軍4個師団、1個旅団、2個連隊 英軍4個師団(小型) カナダ軍1個旅団 オランダ軍1個旅団 ベルギー軍1個師団 NATO軍指揮外で フランス軍3個師団(小型) 他に特異な存在として 仏独合同旅団(同じ旅団内に仏軍と独軍がいる…ボスニア、コソボに派兵経験有) 従って西ドイツでは自国軍兵力の方が外国駐留軍兵力を上回っていました (西独駐留軍は日本の駐留米軍よりはるかに多いが)
＞なぜ商人が預言者になったのですか？ コーランによりますと、洞窟で瞑想していたら彼の前に大天使ガブリエルが現れて「おまはんが預言者やで」とお告げになったので預言者になったとのことです。選ばれてしまったものはしょうがないですね。もちろん、彼はお断りはしなかったというのはありますけどもね。 ＞どうやってムハンマドはメッカを征服し 私もイスラム教は詳しくないのですが、割と俗物的、即ち軍事的に征服したみたいです。 ＞アラビア半島までもを”無血で”統一できたのですか？ 「無血統一」ってどっから聞いた話ですか？私が知る限りは、軍事的に中東地域を征服したと聞いております。 ＞こんな邪道な事をした理由は？ 真面目に回答すれば、元々その神殿に人々が大変な愛着を持っていたので、それを壊して「あの人は神殿を破壊した。恐れ多いことだ」といわれるより、そのまま神殿の権威を利用したほうが得策だと判断したのでしょう。実際、現在も信仰は続いているわけですからその判断は正解だったといっていいと思います。信じている人が「それでいい」と思っているなら非信者がとやかくいえる筋合いにはありません。
1。自分たちが、テロの攻撃を受けると、怯えて、テロ対策するのは、どうしてでしょうか？ 　死ぬのが怖いからでしょう。 2。自分たちも、死ぬのが怖いくせして、他民族を殺し続けてきたのでしょうか？ 　はい。 3。日本人の感覚からすれば、過去に先祖が酷いことをしてきたので、自分たちは、潔く死んでいこうと思うのが、武士道精神(騎士道精神)ではないのですか？ 　さあ。 4。まだ、人種差別があるのでしょうかね？ 　もちろんです。
最有力は大野治長だと思われます 私は　秀吉自身、秀頼の父が治長である事は知っていたのでは？と思ってます むしろ秀吉が自分に代わって治長と淀に秀頼を産ませたのではないか？とも思って居ます 秀吉とて馬鹿ではありません これだけの側室が居ながら子供ができない事に少なからず「自分に何かあるのでは無いか？」と薄々感づいてたはずです 淀と秀吉の間に最初に生まれた子　鶴丸は 秀吉の弟の秀長にそっくりだった　と言う話もあります もしこれが事実なら　あるいは秀吉が最も信頼していた身内である弟の秀長に自分の種代わりを頼んだ可能性はある 秀頼は禿げねずみと呼ばれた秀吉とは似ても似つかず 眉目秀麗の美男子だったと言われています 不細工揃いの秀吉一族の血筋からイケメンが生まれてくるとは考えにくい そう考えると…やっぱ治長が怪しい
同じNHK大河ドラマ「天地人」さえ、兼続の盟友である傾奇者の前田慶次郎(前田利益)は登場設定はあったそうですが、実際は登場しませんでした。 また、漫画「花の慶次」「義風堂々」の慶次郎と兼続との関係も描かれています。 場所は忘れましたが、何処かの施設に「大ふんへんもの」と登り旗を掲げた人物の脇に「前田慶次郎」と記された描写が保管されてます。 「前田慶次郎」とする人物は実在していたらしいですが、果たして我々のイメージとする前田慶次郎だろうか？とする点です。 NHKは実話もどうかも解らない原作小説や漫画などのような慶次郎を意図的に拒否したのでしょう。 とにかく「前田慶次」なら、ゲームからパチンコと、認知年齢は児童からお年寄りまでの最も幅広い。 「猛武将」「傾奇者」の二面性を持つ人物とのイメージが一般ですから、そのイメージを壊すことも念頭においたかも知れません。 人気の高い「前田慶次」を、誰が演じるか？です。 この俳優がこの役とは？「イメージ変わるわ！」など視聴者ががっかりし、俳優のイメージダウンにも成りかねません。 また、並の役者では「前田慶次」を演じることは難しいと思いますよ。 「利家とまつ」の慶次郎はまつが年上になってあるが、原作の小説「一夢庵風流記」では、慶次郎はまつより年上であり、親友の直江兼続も主君の上杉景勝も登場する。 また、漫画「花の慶次」では、前田利家の妻「おまつ」との関係は恋仲の不倫でした。 質問様の慶次郎とは、天下人の豊臣秀吉より「傾奇御免」の免罪符を頂戴した「花の慶次」前田慶次のイメージを思い浮かべているのでしょうが、この「傾奇者」とは、一般に戦国末期～江戸時代初期、異風を好み、派手な身なりをして、常識を逸脱した行動に走る者たちのことです。これを現在で例えると、「変人」、「変質者」と解く歴史学者がいる。 「利家とまつ」の慶次郎の登場は不評でした。 大河ドラマとしての品質を落としてしまったのでしょう。 この先、NHKの大河ドラマとしては、もう二度と若き頃の慶次郎を登場することはしないと推測します。
御守りに有効期限など無いです。 例えば親から一生守ってくれるからと貰った御守りを手放しますか。 私は注文して作った御守りに生涯守ってもらいます。
蛇足ですが、スペインにはモスクを増改築して作ったキリスト教会／礼拝堂がけっこうあるんです。（シナゴーグはほとんど破壊されてしまいましたが、、、） 例えばセビージャの巨大な大聖堂ですが、あれも元はモスクでした。今でも当時の面影を見ることが出来ます。 その他有名どころのコルドバのメスキータしかり、同じ建物にイスラム教、キリスト教が混在しているんです。不思議でしょう。異文化が交錯した土地ではこうしたことはそれほど珍しくない現象です。 実際現地（特に南部）へ行ってみると、イスラムの残した文化が私たち日本人が思う以上にスペインの奥深い部分に及んでいることを感じます。 いがみ合う仲ではありましたが、同時に憧れ敬うような相反する感情をはらんでいる点が、私にとってはスペインの謎であり魅力でもあります。
質問の主旨からは外れているかもと思いながらの回答です。 ソビエト連邦も７４年間(1917~1991)ですね。 50年経過した辺りから、腐敗が始まり７０年で終焉。 大日本帝国帝国も明治時代は必至で国造り。 日露戦争を勝利したと国民を騙し、第一次大戦でチョット手伝った、だけなのに 戦勝国となり、軍部が台頭し腐敗の始まり。 そして軍部の暴走で日中戦争、太平洋戦争とひた走り終焉と相成りました。 鎌倉幕府も室町幕府も三代目で事実上は終わってますよね。 1949年建国の中華人民共和国も最近、何やら雲行きが・・・ 組織の崩壊には法則の様な物を感じます。
　俗名というのは、生きていた頃使っていた名前のことですので、俗名がない、ということはありません。 　浄土真宗の場合、戒名とはいわず「法名」と呼びます。それをつけてもらいます。お母さんだと「釋尼○○」という法名になります。 　○○には、俗名の中の１文字とお経の中のめでたい１文字を入れるそうです。 　地域によるのかもしれませんが、我が家のあたりでは「タダ」で、家が檀家をしているお寺のお坊さんにつけてもらっています。 　法名は（在家の）仏弟子としての名前だそうですので、自分で付ける（つけて悪いわけじゃないと思いますが）よりは、先達（坊）さんに良い字を選んで付けてもらった方がいいのでは、と思います。 　で、お坊さんに先祖代々の「法名軸」に名前を書いてもらいます（浄土真宗では位牌というものはありません）。 　浄土真宗の教えでは、人が亡くなるとその瞬間に、阿弥陀如来の導きで西方浄土に転生することになっています。 　なので、葬儀でも「御霊前」ではなく、（すでに仏様になっているので）「御仏前」を供えます。 　そういう教えなので、法名軸への記載は、その人を忘れないためのメモ書きくらいの意味しかないと思っていいのではないでしょうか（我が家ではお坊さんに書いてもらいますが、自分で書いたっていいと思いますよ）。 　「お光」というのがわかりません（蝋燭の火ことでしょうか？）が、そのほかことは、我が家よりも丁寧に供養なさっているので、私としては十分だと思います。 　法名についての余談ですが、 　社会的に貢献したり、お寺に貢献した人は、お坊さんが「院号を申請なさったらどうでしょうか」と勧められたりしますので、承諾すれば、相応のお金をはらって（10万円を少し越えるくらい？）申請し、「▲△院　釋尼○○」という法名をもらうことになります。 　その場合は、本願寺（我が家は東）からその法名を書いた掛け軸が届きますが、ふつうはそこまではせず、タダの「釋尼○○」で済ませます。
この頃の工場用地の選定の第一条件は「水」だからです。 横浜の外国人向けに、新橋の鉄道も踏まえて、都心から横浜方面で三田用水があるところに、資本家がドイツ人技師を招いて工場を作った、 というのが、ヱビスビールの発祥の地で、今の恵比寿ガーデンプレイスです。 歴史を訪ねて　三田用水　2　目黒区 https://www.city.meguro.tokyo.jp/gyosei/shokai_rekishi/konnamachi/michi/rekishi/tobu/mita2.html
坂本龍馬には表向き子供がいないことになっていますから、いるとすれば「隠し子」ということになると思います。結構女好きでしかも日本中移動していましたし、どこかにいてもおかしくはないですが、証拠はあるのでしょうか。
徳川家康を神として祀った神社ですよ。 他にも明治天皇を祀った明治神宮や、学問の神様として、菅原道真を祀った大宰府天満宮など、人間を神格化させた神社は、結構ありますよ。
習慣に関する知識につきましては、江戸時代に伝来したとされる中国経由の 「衆愚節」「万愚節」→「不義理の日」を別にすれば、下記(１)から、 遅くとも明治17(1884)年頃には既に日本に伝来していたようです。 (１)『百科全書下巻/ウィルレム・チャンブル、ロベルト・チャンブル編/ 丸善/明治17(1884)年10月』○「歳時記」 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/897088/188 <188/778>(350頁下段-351頁上段) 続いて「四月馬鹿」＝「April fool」に関しましては、下記(２)のとおり、 遅くとも明治40(1907)年12月には用例が見出せます。 (２)『世界奇聞/「英学界」編輯局編/有楽社/明治40(1907)年12月』 ○「四月馬鹿」<32-35/68>(56-63頁) http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/761277/32 なお、少し調べだけなので、もっと遡れる可能性は十分にあります。 と言いますのも、英和系の辞書類を少し紐解いただけでも、例えば ・『英和対訳袖珍辞書/蔵田屋清右衛門/明治2(1869)年』 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/870101/22 <22/505>　April-fou(←o?)l…四月初日ノ祭式ニモテ囃サルヽ人 ・『英華字典/羅布存徳(ロブスチード)/藤井次右衛門/明治17(1884)年7月』 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/869198/29 <29/696>(50頁)　April-fool,n.(?番?)四月初一日受舞弄者． ・『雙解英和大辞典　再版/島田豊纂訳/共益商社書店/明治25(1892)年10月』 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/2938262/36 <36/628>(43頁)　april-fool,(名)…四月一日ノ遊戯ニ愚弄サルヽ人 ・『英和故事熟語辞林/イーストレーキ/三省堂/明治27(1894)年10月』 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/870049/37 <37/664>(62頁)　April fool　四月一日互ニ人ヲ愚弄□□シ合フ戯 などと訳されていますので、当時の訪日欧米人等を別にしても、 明治前・中期に「エープリルフール」の習慣を知っていた知識層が 日本人の一部に存在した可能性は高そうです。 また、下記(２)(３)(４)の大正8-9(1919-1920)年頃の新聞・書籍等では 「四月馬鹿(ヱプリルーフール)」「四月一日(万愚節)」 又は「万愚節(エープリルフール)」などと記されていて、 その内下記(３)の新聞記事では「四月一日(万愚節)」を既知の如く記されてい ますので、この頃既に知識としてはある程度普及していたものと読み取れます。 (２)『凸ちゃんの世界見物/田中不二雄/春江堂/大正8(1919)年4月』 ○「二〇　北米めぐり(亜米利加)/四、四月馬鹿」<136-138/153>(253-257頁) http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/987548/136 (３)新聞記事文庫 欧州(5-128) 中外商業新報 1920.2.18-1920.2.20(大正9) http://www.lib.kobe-u.ac.jp/das/jsp/ja/ContentViewM.jsp?LANG=JA&METAID=00505761&POS=1&TYPE=IMAGE_FILE ○欧洲救済運動 (一～三) 米国財界最近の現象　在紐育特派員　新関生 (一) …兎に角も此大募債説を批評した新聞記事中出色のものにモルガン家の機関紙 イウニング・ポストがある、常に軽妙な筆を弄するに有名な其市況記者の 「市場雑感」の一節に曰く　今日(二日)のウォール街は昨日或る捏造新聞 (フーリッシュ・ペーパー)が馬鹿げた事(フーリッシュ・ストリー)を伝えたのを 話し合って興がった……□う云う事を伝えた早耳筋は恐らく□本を見違いたの であろう、昨日は一月元日で四月一日(万愚節)でなかった… (４)『アメリカ生活/川口義久/太田書店/大正9(1920)年11月』 ○「家庭生活　【一四】萬愚節(エープリルフール)」<119/328>(198-199頁) http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/964233/119 あと、下記(５)の大正15(1926)年の書籍では 「日本でもやる人がすくなくない。」と記されていますので、これを信ずれば、 大正末期に至り知識としては相当程度普及していたものと読み取れます。 (５)『むだ話/石川欣一/春陽堂/大正15(1926)年8月』 ○「エープリル　フール漫談」<45-48/123>(73-79頁) http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1021699/45 <46/123>(74頁2-6行目) ◇ こんな莫迦げ切つた習慣が、世界中方々で行はれる。日本でもやる人がすくな くない。莫迦げた習慣には相違ないが、これは止みさうもない。世の中が世智 辛くなればなるほど、四角四面になればなるほど、人間はこのやうな一日を─ 卽ち、ありとあらゆる覇絆を脱して、うそを吐いても問題を惹起しない自由な 日を─尊びたくなるものらしい。… ほか参考？ＵＲＬ ・コトバンク＞日本大百科全書(ニッポニカ)＞エープリル・フール https://kotobank.jp/word/%E3%82%A8%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%95%E3%83%BC%E3%83%AB-37299#E6.97.A5.E6.9C.AC.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E5.85.A8.E6.9B.B8.28.E3.83.8B.E3.83.83.E3.83.9D.E3.83.8B.E3.82.AB.29 …中国では「衆愚節」あるいは「万愚節」といい、 それが江戸時代に日本に伝わって、当時は「不義理の日」とよばれた。 エープリル・フールということばは大正時代に伝えられ、 ユーモアのある軽いうそで人を担いで楽しむ習慣として広まったが、… 以上　少しでも疑問解消の糸口に繋がれば幸いです^^
私が歴史に興味を持ち始めたのは、小学校3年生のときにクラスメートのE君が「武田騎馬軍団」というのを教えてくれたからでした。E君曰く、「武田信玄という名将がいて、その騎馬軍団は強かった」ということで、いつもチャンバラごっこでE君の武田騎馬軍団の突撃に敗北を強いられていました。これに対抗するにはどうすればいいかと私も武田信玄に関する本を図書室で読み、上杉謙信で対抗できるということを知りました。「織田鉄砲隊」を使えば武田騎馬軍団を全滅させられたのに、気づいたのはだいぶ後になってでした。チッ。 ま、そんなこんなを踏まえていうと、小1で理解するのは難しいと思います。しかし、そういう子はもう放っておいてもそのうちどこかから知識を手に入れてきますので、あえて親が介入する必要もなかろうと思います。今は新聞紙で作った兜をかぶってのチャンバラごっこ程度でいいんじゃないですかね。
エジプトを脱出したのは事実。その途中で海を渡るのに、海を割ったというのは書物の表現。
日本って中国並みの賄賂大国なのでは？ 　↑ 汚職の無い国はありません。 中国の汚職と日本の汚職とは桁が、いや次元が 違います。 清潔といわれた温家宝元首相ですら、数千億の 不正蓄財が報じられました。 共産党政治局常務委員の周永康氏だと数兆です。 中国の高速鉄道が事故を起こして、鉄道局長が 逮捕されたとき、自宅から現金がトラックで 押収されました。 その後、局長の性病が発覚し、数百人の容姿端麗なる 美女が病院に駆け込みました。 中国の汚職は庶民から、パナマ文書で明らかになった 習近平氏にいたるまで、浸透しており文化になって います。 日清戦争では、賄賂を渡さねば、将校が銃を採らなかった ことが報告されています。 中国人が来日して、子供を幼稚園に入れるとき、 賄賂を持って生きましたが、受け取りを断られ あ、文化が違うのだ、と悟ったそうです。 日本はこれでもまだ少ないほうなのです。 中国と比べものにはなりません。
＞ベトナムではフランス植民地時代に漢字が撤廃されたそうですが 下記のサイトにもありますようにフランス統治時代には全廃されたわけではありませんでした。 参考 ベトナムの大学における古典（漢喃文献） - 二松學舍大学 www.nishogakusha-u.ac.jp/eastasia/pdf/kanbungaku/06kanbun-12... 抜粋 漢字の代わりにアルファベット化されたクオックグー（国語）を用いて、ベトナムでの教育の普及に努めたが、ベトナムの教育から漢字を取り除くことはできないため、フランス政権は漢文教育に対する方針を転換、引き続き漢字漢文の教育制度が実施された。 ＞現在のベトナムでは漢字復活の要望などはまったくないのでしょうか。 上記サイトにもありますように漢字教育は細々と続けられています。 ＞漢字が撤廃されたため文献を読むことなど難しいのではないかと想像しています。 古文書を読む層が未だに限られている状態ですので、専門家が読みこなしてはいます。 ベトナムで厄介なのが、日本の国字と同じようにベトナム独自の漢字が作られていて、これに統一基準がなかったということです。 極端に言いますと著述者によって異なるという現象が起きていたということです。 ＞韓国でも一時ハングルだけで漢字を廃止したそうですが、現在は漢字も使われていると思います。 韓国での漢字廃止は不思議なことに戸籍上の氏名は漢字表記のままでした。 この為に、自分の正式な戸籍上の名前が表記できない若者が続出して、これが漢字復活の動機になっています。 自国の歴史書の解読を目的としたものではありません。 ベトナムでは漢字を取り扱う際に、日本の訓読みのような方法が用いられていました。 更に日本同様にベトナム語には元は漢字からきた言葉が沢山あります。 ベトナム語の文法が中国語に近いことから現在のベトナム語をそのまま漢字表記にするだけで使用が可能です。 韓国では、日本の「漢文」に相当する解読方法がありませんでした。 文章を書く際には中国語で記載していました。 例えて言えば、会話は日本語で文章は英語というような感じです。 つまり、韓国で漢字を復活させても、それだけでは自国の歴史書は読めないということです。 中国語を勉強する必要がある、ということです。 ベトナムと韓国で漢字を復活させた場合はおそらくベトナムの方が早く達成するでしょう。 蛇足 日本の「漢文」という読解表記方法というのは、外国語の文章をそのままにして日本語で読んでしまおうという手法ですので世界的に例がありません。 明治期に英文や仏文なども同じことができないかとトライした人もいました。 日本は表意文字である漢字の他に表音文字である仮名を持っていましたので、面倒なことをしなくても、仮名で表記すれば済みますので、現在のような姿になりました。
これは訓読み書くと分かり易いと思いますが… ・大納言 : おおいものもうすつかさ ・中納言 : なかのものまうすつかさ ・少納言 : すないものまうすつかさ ～と言う風にそれぞれ読みます。つまり「少」が変なのでは無くて、実は「大」の方が本来の意味からすると "多" じゃないの？と言う訳です(笑)。 奈良平安時代は今から1000年以上も前ですから、当然ながら日本語も今とは全く違う言語と言っても良いくらいに、同じ文字で表記しても意味も発音も異なるモノが数多くあり。「大、小」と「多、少」もその典型です。 平安の頃はそもそも「小」と「少」は全く同じ意味で、ことさらに漢字を使い分けたりする習慣が無く。また逆に「多」と言う漢字はピンポイントで「肉の量が多い」と言う意味で、大きいとか偉大であると言う意味を全く含まない字でした。 ですので官位を表す漢字には「大」と「少」が使われ、それを発音で区別していたのです。それが習慣となり、後世でも伝統的に使われる様になり今に至ると。現代でも軍隊の階級は「大～小」では無く「大～少」で表しますよね。 P.S. ちなみに「清少納言」は名前では無く架空のペンネームで、実際の彼女の本名は伝わっていません。しかしこれは特別にフシギな事では無く、少なくとも明治時代以降になるまで日本では、よほどの良家の出身でも無い限り、女子の名前は公にされない習慣だったのです。 清少納言の場合、お祖父さんの名前が清原深養父（きよはらのふかやぶ）という事は確定しています（当時はそこそこに知られた歌人）。彼女もここから自身の筆名を取って「清少納言」と名乗っていたようですが、一節には彼女の直接の雇用主である藤原定子に名付けられたとも。またweb上では「彼女のお父さんが少納言だった」と記載されたモノがありますが、少なくとも現在までに伝わる確証の取れた歴史資料からは、彼女の周辺の親戚筋に少納言職だった人物は確認されていません。
　招集や志願で職を離れた人は、その種類、年齢、地域、コネのあるなし、などで異なる仕事探しをしました。復員軍人以外にも、樺太、朝鮮、台湾、満州などから引き揚げた人もいました。 　しかも、新円への切り替えで、通貨の価値がそれまでん百分の位置になったため、就職競争は一層厳しいものになりました。 　専門の職歴のある若い人は、最も有利に再就職ができ、中年以上で管理職の経験はあるが腕に職のない人は、非常に困難な立場におかれました。 　就活という言葉はありませんでしたが、多くの人が、同時に仕事を探す状態が続き、「もはや戦後ではない」（下記）という言葉が1956年に聞かれるまで続きました。 　http://www.jicl.jp/now/jiji/backnumber/1956.html
　＃２です。補足です。 　忘れていましたが、勤労動員でやらされた職種の一つに「松根堀り」がありました。当時油類が極度に不足していたためと思います。 　また妹の勤労奉仕についてよく知らなかったのは、勤労動員の種類によっては、家から通わず、合宿（’例えば飛行場建設には格納庫内の蚕棚で寝起きするなど）だったからです。 　ただ働くというのは小さい時からで、学校の「農繁休暇」とは文字どおり農繁期は学校に行かないで、家の農業を手伝うためですから、年齢制限はなかったと思います。 　また商店街では、学校から帰ると一定時間、家の店の手伝いをするなどは当然でしたので、家が農家でなくても小さい時から働きました。
こんにちは。 私は、自称「歴史作家」です。 ★利休は50歳余りで、信長に取り立てられ「茶頭」（さどう）となりました。 ★信長が本能寺の変で亡くなってから、天下は秀吉へと変わりましたが、秀吉もまた利休を取り込むことにより、茶道においても信長の後継者であることをもくろみました。 ★利休は、唐物の「天目茶碗」こそが「わび」「さび」の真骨頂であると惚れ込み、この「天目茶碗」を積極的に使っての茶会を開き、また、弟子たちへと贈っていました。 ★しかし、秀吉は「黄金の茶室」でも知られるように、「静」の中にも「派手さ」を好み、朝鮮半島南部で作られていた「井戸茶碗」を気に入り、茶会のたびに「井戸茶碗」を使ったため、「井戸茶碗」が一躍「王様格」となり珍重されるようになりました。 ★茶頭でもあった利休も秀吉に従い、黄金の茶室造りにも協力し、北野大茶会を支えたのも利休でした。 ★しかし、一方では、利休は茶の湯の魅力を自分の力で磨きあげ、高めてきたという自負心があり、自分が理想とする「わび」「さび」の「美」を多くの人に認めさせ、長くその価値観を残したい、という意識も強烈にありました。 ★そう、それは、たとえ相手が秀吉であっても、決して自らの理想を譲ろうとしない頑固さでもありました。 ★ある時、秀吉は「茶式」（ちゃしき＝茶道の作法）を自らのものにしようと考え、自分の許しなしに伝授することを禁じました。 ★それからしばらくしてから、秀吉は利休に「織田有楽（おだうらく）に茶式を伝授せよ」と命じました。 ★利休は、秀吉の面前での直伝が終わった後、こっそりと有楽に耳打ちをしました。 「秀吉公のご面前だったため、伝授できなかった極意があります」 有楽が耳をそばだてると、利休は、 「茶の湯に大事なのは、教わることではありません。自分の作為機転（自分流にアレンジすること）こそが肝要であって、教えたり習ったりすることがないのが極意なのです」 ★秀吉にしてみれば、厳格な茶式こそが茶の湯の全て、と考えていたものが、完全に否定されたのです。 ★また、天正18年（1590）、博多の豪商神屋宗堪（かみや　そうたん）を招いての茶会では、秀吉が最も嫌っていた「黒い茶碗」で茶を点て、終ってから、 「黒い茶碗を使うことは上様（秀吉）がお嫌いですから」 とつぶやき、秀吉が様子を見に訪れた時には、瀬戸茶碗を取り出して見せました。 しかし、その「からくり」を後から人伝に小耳にした秀吉は怒り心頭。 ★農民の子として生まれ、天下人にまでなった秀吉にとっては、茶の湯の「文化」をも自分一人のものとすることこそが「教養ある人物」であり、「真の天下人」と考えていました。 ★その後も、事あるごとに、利休は茶会で秀吉の嫌いな「黒茶碗」を隠れて使い続けましたが、やがては秀吉の耳にもそれが聞こえるようになりました。 ★「茶頭」「宗匠」として名を馳せ、茶の湯を先導する者と慕われ、多くの弟子などをもつ利休。絶対権力に盾ついてまで「黒茶碗」に固執する利休。 ★秀吉の耳に入る言葉は、「また、黒茶碗か」の一言。 ★表面的には秀吉に従っているように見えても、心底では自分の「信念」を変えない利休。秀吉の求める茶道とは逆の方向を貫く利休。次第に秀吉にとっては「うとましい」存在となっていったのです。 ★そして、決定的となったのは、利休が大徳寺三門の改修工事に際して、自身の雪駄履きの木像を楼門の二階に設置し、その下を秀吉に潜らせた。 ★ついに「天下人」の秀吉も切れたのです。 まあ、秀吉でなくても「切れた」かも知れませんが・・・。 ★秀吉は直ちに「切腹」の命を下し、天正19年（1591）2月28日、利休は69歳の幕を閉じたのです。
日露戦争の結果日本はロシアから領土なり植民地なりを獲得します。 ですが日本は膨大な戦費に苦しみ植民地の独自開発をする資金がありません。 そこでアメリカは日本が戦争に勝って植民地を獲得するも独自開発はできないように講和をもちこみ、アメリカが資金を出すことにより植民地を日本と共同経営するよう画策します。 樺太を攻略し獲得領土を増やすようアドバイスしたというのもおそらくこの一環でしょう、 この試みはうまくいくかに見えたものの、日本が奇跡的に起債に成功し資金獲得できましたので、結局日本は満州を独自開発し、結果中国市場の日米対決を招き第二次世界大戦へと流れていきます。
エジプトでも用水路がなかったわけではありませんでした。 チグリス・ユーフラティス川とナイル川の氾濫の様子が違っていました。 チグリス・ユーフラティス川の場合は日本の河川のように短時間で増水する形でしたがナイル川はジワジワ増水する形でした。 メソポタミアでは、この短時間に増水する水を溜めておいて耕地に分配する手法がとられていました。 これに関わる技術がお読みになられた灌漑を作ったというお話の元かと思います。 これに対してエジプトではジワジワ増える水を均一になるように水路で誘導しながら耕地全体に水を行き渡らせて耕地に水を充分に吸い込ませる手法がとられました。 最大で川幅が渇水期の７～８倍程度まで広がりました。 余分になった水を天然の湖に水を誘導して蓄えておくということもありました。 参考 ナイル川に依存するエジプト農業の一考察 - 愛知学院大学学術紀要 ... kiyou.lib.agu.ac.jp/pdf/kiyou_13F/13_58_1F/13_58_1_1.pdf 抜粋 古代のエジプト人は、その増水期の水を畦に固まれた畑(ベイスン)に水路で導き、数週間 そのままにして畑にたっぷりと水を吸わせ、天然の肥料分を沈殿させた。そして、その後に排水し、冬小麦などの種を播いた。これをベイスンかんがい農業と呼んでいる。 こうした思恵を受け、この地域での農業は、塩類の集積作用に悩まされることなく、また忌地性の連作障害もなく生産力の高い農業が継続できたのである。 エジプトは、ナイル川の洪水をうまくコントロールすることにより、古代王国を維持することができたと考えられる。 また、われわれ日本人が洪水を想起するときには、堤防が切れ家々が流され人的被害を考え るが、ナイル川の増水による洪水は徐々に水位を高め堤防を緩やかに越えるもので、人的被害は最小限に抑えられた。 人口が増えて耕地が上流に増えるに従って、ナイル川の水を汲み上げる施設があったことも知られています。 参考 『ピラミッド建造の謎』 - 【シャドゥフの応用】 - 消前烈火 midomidotacnet.blog.fc2.com/blog-entry-210.html 汲み上げ装置の想像図が掲載されています。 蛇足 メソポタミヤでは耕地に供給する水量が限られることから、乾燥と同時に地中の塩分が地表で固まるという現象がおきてしまいました。 いわゆる塩害と呼ばれる現象です。 これに対してエジプトは耕地に充分水を吸わせると同時に、上流から押し流されてきた土が沈殿することで、地表が毎年更新されて塩害は生じませんでした。
最初のはチベットの少女ですね。 二番目のモスミちゃんはバングラデシュの少女。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%AA%E3%83%A0%E3%82%AE https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8A%E3%83%84%E3%83%A1%E3%83%A4%E3%82%B7 オリーブは合ったのでしょうかね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%96
憂鬱は七つの大罪の中に含まれていませんよ。 七つの大罪とは「傲慢（高慢）」「憤怒（激情）」「嫉妬（羨望）」「怠惰（堕落）」「強欲（貪欲）」「暴食（大食）」「色欲（肉欲）」の七つです。 またそれぞれに悪魔や動物に置き換えられています。 もしかしたら「憂鬱」は七つの大罪に対する七つの美徳が過ぎたものの成れの果てなのだと思います。 私のイメージですが、「白」で動物は「人間」だと思います。
確かに日本側から見ると売国奴ですよね。 その通りです。 日本では売国奴なので名前が後の世に残らなかったのだと思います。 事実、日本書紀にこの魏志倭人伝の事は少ししか記されていません。 売国奴扱いされないというより、卑弥呼は無視された存在と考えた方がいいと思います。 それだけ日本側から見ると卑弥呼は矮小な存在だったと思われます。
同じ文化圏にあったため、と考えるのが妥当でしょう。 他人の意見で申し訳ないですが、名前が似ていることから親族・血縁だったのではないかと考える方もおられます。別々の地域で同じ血縁の者が支配階級になると考えるより、元より１つの大きな支配権だったのが相続争いなどで２つに分裂した、いわば内戦状態のようなものだったのではないか、というものもあります。 他には、その情報が邪馬台国（連合）の倭人からの伝聞であることから、例えばその２人（２つ）が何らかの役職を指す言葉であり、その為に似たモノに可能性。例としては悪いですが、自分たちのを”王”と呼び、相手を”偽王”と呼ぶような、そんな感じでしょうか。 また、卑弥弓呼を卑弓弥呼の写し間違いとし、（『呼』の読みは、コではなくオ（ヲ）であったことに注意し）卑弓弥呼をヒコミオ（あるいはヒコメオ）と読みます。また卑弥呼をヒメオとし、これで頭２文字を男女をあらわす日本語のヒコ（彦）とヒメ（姫）だったのではないかという考えもあります。ただしこれは、卑弥弓呼を写し間違いという仮定をした上に、さらに弥を”ミ”ではなく”メ”だったというちょっと強引な解釈が必要になるので、あまり支持を得ていません。 私の考えとしては冒頭の、同じ文化圏だったために似た名前に（偶然）なっただろう、です。
＞例えば織田『氏』と織田『家』の違いってなんですか？ 織田氏というと、織田を名乗る全ての一族を意味します。 織田家というと、織田を名乗る個々の家族を意味します。 例えば・・・。 織田氏＝織田信長家＋織田長益家＋織田信包家＋織田・・・。 織田家＝織田信長家。織田長益家。織田信包家。織田・・・。
私は、現代のイスラム社会を、必ずしものそのまま中世に当てはめて考えてはいません。 当時のアル・アンダルース（イスラム時代のスペイン）では異教徒同士が共存した寛容な社会であった、という話は有名ですね。もっとも共存というよりは利用という方が正しいようですが、それでも国づくりにいかすため異教徒を認めるという合理的なスタンスではあったと。 当時のアラブ人にとってユダヤ人は重要な役割を持っていたようです。 そもそもイベリア半島に攻め入った時のイスラム軍には、かなりの数のユダヤ人が参加していました。 また、時代が進んでくると、例えばセビージャでは「それほど恵まれた環境のせいか、彼らはまもなく初期の意気込みを忘れ、新興宗教団（イスラム教）の厳しい戒律とも縁切りして、アンダルシーア特産の葡萄酒、美女、歌舞音楽などに熱中しはじめた」（アンダルシーア風土記 永川玲二 著） とあります。 アンダルシアで花開いた当時のアル・アンダルース社会は、ある種独特なものだったのだろうと想像します。 アルハンブラ宮殿はアル・アンダルースも終わりの頃、ほとんどの領土をキリスト教徒に奪われ文字通り最後の砦、王はお金を払うことでかろうじて面子を保っていたような時代ですから、例え異教徒から贈り物を贈られたからといってそれほど強く出られるはずもない、無下に断ることはできないはずでは、という話は信憑性があるなぁと考えました。 『アンダルシーア風土記 』にはアル・アンダルース時代のスペイン・イスラム世界がよく書かれているのでおすすめです。
どこの国とは言いにくいですね。 まず出版社が多国籍化しています。 たとえばHachetteアシェットは、もともとフランスが発祥の地ですが、世界中の国々でそれぞれの言語版の雑誌などを出しています。 いま、出版点数が一番多いのは英語でしょう。 だからといって、アメリカやイギリスで出版されたとは限りません。 ドイツの会社が英語の本をアメリカや日本で出版するからです。 日本語で書かれた本はせいぜい一億冊しか売れませんから、これは売れないなと思われれば、当然、出版されません。 しかし全く同じ内容の本でも、英語ならそこそこ販売が見込めます。 例えば学術書なんかは、英語で書かなければ意味がないほどです。 日本語やイタリア語で書いても、読める人は限られますが、英語なら読める人がかなりいるからです。 オランダの出版社が英語で書かれた本を、香港で出版するとき、これはどう考えるのでしょうか？ ところで、千年前と今とで比べるのは無理があります。 手書きの本は今では絶滅危惧種です。 コンピュータ製版が始まってからすでに半世紀近く。 出版点数は天文学的数字になります。 いくら千年前からあるといっても、木簡や紙に筆やペン、の時代の出版点数とは比較のしようがない。 少なくとも、活版印刷は日本は後塵を拝しましたから、ヨーロッパには勝てませんね。 電子書籍も紙の本に迫りつつある中で、出版点数を比べるのはあまり意味がないのでは？
どれほどの昔を古代と称すかは解りませんが、昔はその日その日足りるだけを狩る(収穫する)のが基本的な生活であり、仕事でした。 そして、それは不調であれば、無理をしなくても挽回できる状況であったと思います。 現代は見果てぬ蓄えを作り出すため、組織で仕事をするため、不調など関係なく時には無理をして仕事をしなくてはいけない状況に変わってます。人身共の不調を挽回する余地は昔に比べて少ないと考えます。 死と隣り合わせの状況は古代でも安全にしたい所は安全にしただろうし、現代は移動に乗り物ができ、特に運転などすれば気を遣っているので思ったほど大差はないように思います。 よって働くという行動が生活する事と離れている現代の方がストレスを受けやすい状況であると思います。 精神疾患については過去も現在もあるのでしょうが、病気と認定され他者の恩恵を受けて生きていける現代と、自らが自分の食い扶持を確保できなければ、放置されやすかった古代ではやはり古代の方が死に近かった感じはします。 最後の質問はやはり勉強だと思います。まず勉強の仕方を勉強して覚え、生きていくための知識を勉強して吸収していく事がそれらにつながると思います。 古代ではコミュニティの中で正解かどうかも解らない事しか勉強できませんでしたでしょうが、現代は探求すれば世界中の正解を勉強する事ができますね。
No.２・３です 再度補足を頂戴しました。 多少説明不足があり失礼しました。 江戸幕府と言いますか当時の藩幕体制の組織と言いますのは、全てが合議制だったということと同じ権限の役職者が常に複数だったということです。 分かり易いのが江戸の南北、大阪の東西の町奉行所です。 奉行所の裁決も三手掛とか五手掛と言って全て関係者の合議で決められていました。 町奉行の裁量範囲というのは極めて狭いものでした。 三手掛：町奉行、大目付、御目付による合議 五手掛：町奉行、寺社奉行、勘定奉行、大目付、御目付による合議 大目付は老中の支配下にありました。 老中は四名～五名で構成されていました。 二万五千石以上の譜代大名から選ばれました。 大目付に賄賂で就任しようとすれば、一人だけへの贈賄では極めて難しいということです。 他の老中に「何故彼奴を推挙いたすのか」などと問われて金を貰ったからだとは言えないでしょう。 少なくても複数の賛同者が必要だということです。 大名家というのは正妻の江戸常住が義務付けられていました、 正妻は常に大名家や公家のなかから選ばれていました。 奥方様の御兄弟や姉妹があちらこちらに居ました。 結果として何代か遡るとお互いに親類どうしだという現象が起きていました。 このような関係に無関係な人間が横から割り込むにはそれ相応の理由が必要になります。 一族からクレームがつかないだけの理由が必要です。 御目付は若年寄の支配下にありました。 老中と同様に四名～五名で構成されていました。 就任していたのは老中よりやや下の一万石～二万石の譜代大名でした。 更に城郭を持たない陣屋だけの大名から選ばれていました。 いずれにしても、その場での贈賄だけではなく、譜代大名のなかでも目ぼしい人との日常的な交際が必要だということです。 〇〇伊賀守が旗本であれば何らかの役職に既に就任していなければ非常に難しいでしょう。 一万石以上の大名であれば、何とかお付き合いさせてもらえたでしょう 以上でお分かりにように〇〇伊賀守が何石の人で何の役職に就いていたかで、必要な工作資金が違ってくるということです。 ＴＶの娯楽時代劇にこんなことをいちいち取り入れていたら面白くもおかしくもなくなってしまいます。 余り気にされずに文芸作品として楽しんで下さい。 蛇足 理屈を言い出すと、そもそも歩き方が違います。 現在は足と手を反対に交互に動かしますが、当時は右足が前に出るときは同時に右手も前にでる、という歩き方をして、更に腰を捻らないように歩きました。 トライされればわかりますが必然的に摺り足のような歩き方になります。 刀の鞘の先端が左右に振れないようにするためです。 これをやらないといわゆる鞘当てが起きて命がけの切り合いになってしまいます。 大小合わせると３kgほどの重さになります。 左の腰にペットボトルを三本括り付けたようなものです。 つまり、そう簡単にヒョコヒョコ歩けません。 尚この歩き方は一般の庶民（町人。百姓）も同じ歩き方でした。 江戸名所図絵などに描かれている江戸の街の光景をよくご覧いただければ分かります。
エデンの園でリンゴを食べて以来、７つの大罪を抱えているのが人間なのです。 セブン (映画) - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%83%96%E3%83%B3_(%E6%98%A0%E7%94%BB) 七つの大罪 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%83%E3%81%A4%E3%81%AE%E5%A4%A7%E7%BD%AA
＞分かる書籍等はありませんでしょうか。 最寄りの図書館に行くと、色んな関係資料があります。 旧建設省、旧通産省関係から、地元の土建業界団体の資料がありますよ。 昭和時代から現在までの、公共工事の内容も豊富です。
>宝蔵院と雷門の守護神は同じものですか？ 違います。 宝蔵院は金剛力士を守護神としています。 雷門は風神、雷神を安置しています。 宝蔵院は宝蔵門あるいは仁王門と呼ばれ、通常のお寺の山門に相当します。 門でありながら院と呼ばれるのは、二・三階が浅草寺の什宝物の収蔵庫としての役割を持っている為です。 釈迦如来像や四天王像が安置されています。 雷門は通称で風雷神門というのが創建当初からの名称です。 お寺を風水害、落雷などの天災から守る目的とされています。 ＞仁王尊と金剛力士とは同じ意味ですか？ 名称が異なるだけで、同じ仏法の守護神です。 古くは執金剛神と呼ばれる仏法の守護神でしたが、これが密迹金剛、那羅延金剛の二つに分かれて一対の守護神とされました。 二つで一対ということで仁王あるいは二王と呼ばれるようになりました。 口を開けた阿形像と口を閉じた吽形像の組み合わせです。 二人の人が何かをする際に、ピタリと一致するのを阿吽の呼吸というのはこれからきています。 金剛とつくのは、金剛杵と呼ばれる法具を持っている守護神という意味です。 金剛杵というのは密教であらゆる煩悩を滅ぼす武器とされている法具です。 元々は七福神の毘沙門天のように鎧を着ていました。 筋骨隆々の裸体になったのは、ギリシャのヘラクレス像の影響からではないかと考えられています。
当時のリアルタイムの報道のうろ覚えですが、向こうも「ここはアメリカの精神的なシンボルだから」と断るつもりでボッタクリの値段を提示したら、あっさり「買う」といわれたので迷いつつも「こんな法外な値段で売れるんだったら売ってしまったほうがいい」となったのではなかったかと思います。 結局その後にずいぶんと安い値段で手放すことになったので、結局アメリカ人とすれば「法外な高値で売りつけて、安値で買い戻せた」わけですから悪い話ではなかったということではなかったかと思います。「どのみちその値段以上でどこかで買い手がつくことはない」という読みもあったのではないかな。
YDIDOCNUI さん、こんばんは。 もともとは景行天皇の王子でしたが、兄を殺したため、危険に思った天皇がほうぼうの地方の反乱氏族や化け物退治に利用したという悲劇の英雄です。 たぶん、戦争や勝負事の神様のような気がします。また、たくさんの女性との恋愛から縁結びの神様かもしれませんね。 ヤマトタケルノミコト https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%88%E3%82%BF%E3%82%B1%E3%83%AB#.E3.81.9D.E3.81.AE.E4.BB.96
え～っとまず大前提から言うと…「清めの塩」と言うものは最近と言うか明治時代以降の習慣で、何か太古の神々的な言い伝えや伝統では無く、一般庶民が何となく「塩漬けの魚は腐らないし、塩は何か神聖な力が有るんじゃね？」的な民間土着信仰に根差すモノであって、特に何かの宗教儀式や歴史的偉人聖人の行為を模倣したモノとかでも無いです。一応、神道では塩自体を神聖なモノと考え、様々な儀式で使いますが。その役目は主に「生命力を引き寄せる」ために使います。俗に云う「穢れを祓う」ためではありません。そもそも日本で伝統的に何かを清めるのは炎、或いは清流（水）です。 歴史的な経緯で言うと、日本では明治維新の際に明治新政府の「とにかく日本の伝統的なモノは全て時代遅れで野蛮で古臭いモノ、全ての物事は西洋風にオサレに改めるべし！」～と言う方針の元、冠婚葬祭に関する事柄も大きく変化。この時に明治政府は廃仏毀釈運動と呼ばれる日本古来の民間信仰や仏教を全て弾圧し、日本国民は天皇の下に全て国家神道へ帰依せよと言う政策を実行。何百年も続いた寺院や国宝級の仏像などの多くが破壊され、その影響で明治の元勲の出身者が多かった薩摩藩こと鹿児島県では率先して打ち壊し運動が過熱化し、今でも日本有数の現存寺院が少ない地域となっています。 で、日本で宗教改革の嵐が吹き荒れる中、今まで仏教風だった葬式も変化せざるを得なくなり。その際に当然ながら神道風に～と言う事になりますが…神道では直接、死者を弔う葬式的な儀式が存在しないので、やっぱり明治維新の際に新たに日本風葬式が新たに模索され色々と和洋折衷と言うか神仏習合の結果、今の謎の日本風冠婚葬祭の元が出来上がりました。この時にご質問の「清めの塩」も葬儀を盛り上げるイベントの1つとして考案されたものと考えられます。 ＞盛り塩 Wikipediaですら「盛り塩は神道由来の～」と書いてあるくらいなので殆どの日本人は誤解していますが。今の所、日本の盛り塩の習慣は仏教由来なのか、神道由来なのか、はたまた全く別の信仰が由来なのか良く分かっていません。もちろん神仏両者は互いに「我こそが元祖！」と主張してますが、明確な根拠となる資料は何も無く、現状では水掛け論です。 よくTVなどで紹介される有名なトリビアのヤツ、古代中国の皇帝が羊に乗って～のヤツは、後世の創作でこれが「盛り塩」の元祖の可能性は極めて低いと言うのが、現在のところ多くの学者間での共通した見解です。 また「盛り塩」はそういった由来？が信じられるくらいですので、本来の意味は「福を招き入れる」ための門を作る事にあります。決して悪霊が家に入って来ない様に "霊的結界(笑)" を作るのが目的ではありません。この事からも「塩が悪いモノを追い払う」と言う発想自体が、近年になって急に出て来た新しい概念である事が分かります。料亭などの玄関先に盛り塩をするのが、この考え方を踏襲していますね（お客さんに足を止め、入って来てくれる様に祈願する）。 …と言う訳ですので、「何か歴史的な根拠や宗教的な伝統は無いが、明治時代の文明開化の嵐の中から生まれ出た、良くも悪くも日本らしい折衷文化である」と言うのが答えになりますでしょうか。
　十三はウィキペディアのコピペですが 地名の由来は、旧摂津国西成郡の南端を一条とし、北へ順次数えると十三条の場所に当たるという条里制に基づく説や、昔ここにあった淀川の渡しが摂津国において上流から13番目であったとする説など、諸説存在する。 　とありますが、諸説の中にはもちろん「十三詣り」は入っていません。もちろん十三と虚空菩薩は何の関係もありません。 昔はと書かれていますが、現在でも嵐山の法輪寺が有名ですが、十三詣りは行われています。 　虚空蔵菩薩の名前を挙げられているので、十三詣りについてはご自分で調べられてご様子なので割愛します。 　ただし、虚空蔵菩薩は菩薩なので神様ではありません。 仏様の階級はすべてを悟った如来、如来になろうと修行中の菩薩、人々を煩悩から守り、また怒りをもって人々を諭そうとする明王、もともとは他の宗教の神様だったのが仏教に帰依した毘沙門天、多聞天などの天部と4ランクあります。 　で、虚空蔵菩薩は菩薩なので如来になろうと修行中の仏様です。
＞日本の歴史上、侵略戦争は合計何年くらいやっていたと言えるでしょうか？教えて下さい。 「誰にとって」により異なります。 戦前、戦中の日本政府、軍部にとって：侵略戦争は１度も行なっていません。「アジア諸国を欧米支配、欧米植民地化から開放する」という戦争（これを「大東亜戦争」と言います）ならやってます。 戦後の英米勝戦国にとって：太平洋戦争開戦から終戦まで（因みに「太平洋戦争」とは、アメリカが勝手に押し付けた名称で、戦前戦中の日本では「大東亜戦争」と言いました） 戦後の敗戦国としての日本政府にとって：英米勝戦国の言いなりに、太平洋戦争開戦から終戦まで。 中国・韓国にとって：倭寇（１３世紀頃）から現在まで。現在も日本の侵略は継続中（韓国は現在も日本を「敵国である」と子供を教育しています） タイにとって：大東亜戦争のおかげで、欧米からの植民地支配を逃れ、独立を成し遂げられた。独立を助けてもらった事はある（ククリット・プラモード元首相の発言） マレーシアにとって：イギリスをシンガポールから追い出したのは日本。そのおかげでマレーシアはイギリスの植民地にならずに独立できた（ガザリー・シャフィー元外務大臣の発言） インドネシアにとって：終戦後も日本の軍人が残って、オランダを相手に共に戦ってくれました。そのおかげで今のインドネシアがあります（サンパス元復員軍人省長官の発言） インドにとって：インドの独立は日本のお陰で三十年早まった。これはインドだけではない（グラバイ・デサイ弁護士会会長・法学博士の発言） ビルマにとって：日本ほどアジアを白人支配から離脱させることに貢献した国はない。真のビルマ解放者はアトリー率いる労働党政府ではなく、東条大将と大日本帝国政府であった（バーモウ元首相の発言） どこかの国にとって「あの戦争は、日本の侵略戦争だったという事にしておいたほうが都合が良い」という思惑があって、戦後の日本では「負けたからそう思われても仕方が無い」と考え、それを受け入れて来ました。 なので「侵略戦争を行なった」という「どこかの国に都合が良い一方的な意見」を、単純に鵜呑みにしてはいけません。
戦国時代姓をつけていわれる女姓としては、立花誾千代（ぎんちよ）と吉岡妙麟（林）が知られています。立花は生家の姓、吉岡は生家と嫁ぎ先は同じ姓です。 二人とも男勝りの女武将なので姓をつけてよばれたのでしょうか。 女性は生家の姓を名乗るのが普通なので、やむを得ず〇〇の妻になるのでしょう。
ざっとした概要ですが、こちらからご覧になれます。 ＞ミズノ公式HP: 歴史 - http://corp.mizuno.com/jp/about/history.aspx P.S. 元々は「美津濃」では無く「水野」だったんですね。自分も初めて知りました。
太閤検地では伊那郡箕輪は三万一千四百七十石となってます なので大体3万石でしょう
仏教の宗派で違いますよ これは、知っておいた方がよいと思います。 和尚（わじょう） 法相宗・真言宗など 和尚（かしょう） 華厳宗・天台宗など 和尚（おしょう） 禅宗・浄土宗・天台宗など
フランスで活躍しましたが国籍は生涯オランダですね。 教科書の５０%は間違っています。 辞書の５０%は間違っています。 困った事に活字信仰の強い日本人は教科数・辞書・新聞を信じ切ってます。 貴方様のように疑問を持たれる事は素晴らしいです。 これからもご自身を信じて正しい道を歩んで下さい。
海軍の資料は持ち合わせていなくて、陸軍について覚えている範囲です ・常備兵力＝現役+予備役 （陸軍：現役３年+予備役4年、海軍：現役4年+予備役3年、陸海軍で公平にするため合計7年となっていた） （平時編成より戦時編成に移行するには予備役で充員し、その後は考えない短期型戦争を想定する兵役システムであり、戦時には各種学校も閉鎖し、戦場に集中するのが日本軍であった） ・動員できる兵力＝国内生産人口とバランスを保つための動員限界点 ・兵力比較 日本 109万人＝実質動員数 明治37年度は、兵卒だけで87万人召集されている 内訳は、現役兵帰休兵3万3千、予備役20万、後備役14万、補充兵役46万、国民兵役3万7千 （実は雑兵から砲兵、輜重兵の兵卒、看護卒に転じた者は二重に集計されており、実数はもっと少ない） ・戦力30万＝第一線最大動員可能数？＝何の数字だか分かりません。 *対露戦の動員計画では、各師団が、野戦師団と留守師団を編制し、更に後備歩兵旅団を編制する （後備歩兵連隊の動員数は、野戦師団所属連隊とほぼ同数の動員が計画されていたが、所属大隊数は、野戦師団３コに対して２コとされていた＝実兵数2/3） （後備砲兵、騎兵、工兵については、中隊単位の動員計画） *対露戦用戦備を揃えるあたって、戦時軍司令官要員たる大将の定員が大幅に不足しており、開戦３ヵ月前に、黒木、奥を昇進、開戦後に、山口、岡沢、長谷川、西、児玉、乃木、貞愛親王を昇進させる *第３軍の旅順戦の消耗で、第9師団（金沢）第11師団（善通寺）は、自己師管の後備兵を召集しても、戦力充足ができぬ程の打撃を受け、陸軍省に他師管からの融通を求める。これを陸軍省は法改正が近日執行されるため拒否する *兵役法の改正により、従来5年の後備役を10年とする。 これにより新たに5万人が召集可能となった。 この人員を利用し、後備歩兵旅団を12コ新設（近衛、第7師管（旭川）は編成せず、第1師管（東京）は2コを編成。この後備歩兵旅団は3コ大隊編成とした） （第7師管は平時より北海道民だけでは、所要人員を確保できずに、第2師管（仙台）第8師管（弘前）東京連隊区より人員を融通していた。この傾向は昭和10年頃まで続く） *日本海開戦の勝利により、制海権を完全に獲得し、それまで要塞戦備、対馬警備についていた後備歩兵連隊、要塞砲兵が、続々と満洲に送られる。 *後備歩兵旅団を2コ集成して、後備歩兵師団を編成（合計２コ後備歩兵師団が編成される） *佐尉官の戦死傷による不足が著しく、上級職をとらせることが多かった。 *明治38年度徴集兵を利用し、全国各師団より人員抽出し、第13、第14師団を編成。 *続いて、第15、第16師団を編成するが、この人員は現役ではなく、予備役、後備役兵だった。 これは参謀本部は6コ師団を要求していたが、陸軍省はもう終戦が近いと判断していて、とりあえずの形ばかりの2コ師団編成にしたとも、現役が確保できなかったからとも言われる。 *奉天会戦後、殆どの後備歩兵旅団は、騎兵、砲兵、工兵等を隷下に入れ、後備混成旅団に改編。また２コ大隊編成のまま残されていた後備歩兵連隊は第3大隊を新設。 *この時、未招集の将校は数百人に過ぎず、殆どは病気療養等、すぐには任務に耐えられない者と推測される。つまり、もう動員余力は無かった。 *
　京都市内と言われてもどこら辺りなのか判りませんので、取り敢えず京都駅から出発するとしますと、山の登山口までのルートは下記のURLのページの地図に記載されている様なものになるかと思います。 【参考URL】 　京都駅 から 国道309号線弥山登山口 - Google マップ 　　https://www.google.co.jp/maps/dir/%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%BA%9C%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%B8%82%E4%B8%8B%E4%BA%AC%E5%8C%BA%E6%9D%B1%E5%A1%A9%E5%B0%8F%E8%B7%AF%E9%87%9C%E6%AE%BF%E7%94%BA%E4%BA%AC%E9%83%BD%E9%A7%85/34.1888705,135.937118/@34.5878511,135.1897515,9z/data=!4m9!4m8!1m5!1m1!1s0x600108ae918b02ef:0xb61a446e74a21c08!2m2!1d135.7587667!2d34.985849!1m0!3e0 　そこからは登山道ですから、当然、徒歩になる訳で、 >５歳の女の子と１０歳の男の子を一緒に行きたいと思ってます。 との事ですが、質問者様は本気で5歳の女の子を背負った上で、10歳の男の子の手を引いて、山道を何kmも歩くおつもりなのですか？ 　因みに、下記のURLのページに掲載されている動画の様な道で、普通でも3時間もかかる道のりらしいです。 　又、弥山登山口傍の駐車場あたりの標高が約1137mであるのに対し、弥山山頂が約1895m、天河大辨財天社付近でも1868mありますから、標高差は約730mもあります。 【参考URL】 　奈良 天川村の弥山山頂 天河大辨財天社奥院(弥山神社)に参拝！ - YouTube 　　https://www.youtube.com/watch?v=ntGjXmhQ6S8
＞八百八橋、八百八町っていわれますが。 本当にそんな数があったのでしょうか？ 八百八橋・八百八町・八百八寺というような、数の多い様や勢いが盛んな状況を比喩や語呂合わせやリズミカルさを加え広まった修辞的表現。 同じように一騎当千とか一億総火の玉とか百万馬力ｅｔｃという場合の数値表示を組み込んだ誇張強調の要素もある。 ※ご参考記事 http://www.kkr.mlit.go.jp/osaka/commu/road_dat/bridge.html
奈良法華寺の国宝十一面観音像などは右腕が異常に長いです。 これは多くの人を救うという意味で長く作られています。 また右足の親指がちょっと上に反っています。これは今まさに助けに行こうとしているところだと言われています。 　確かにどのような仏像でもお参りする人は座って仏像を見上げ、仏像は半眼といって伏目がちにこちらを見ているようにも見えます。 　ただ、見上げて拝むように腕が長いというのは関係ないと思います。
　ネットで「平時忠」をキーワードに検索しました処、平時忠の墓が石川県珠洲市大谷町則貞にある事がすぐに判明しました。 【参考URL】 　平時忠 - Wikipedia > 1.12 終焉 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E6%99%82%E5%BF%A0#.E7.B5.82.E7.84.89 　又、下記のURLのページには時忠が同地(大谷町則貞)に居を構えたという記述がありました。 【参考URL】 　平家の郷を訪れて 　　http://www.suzu.co.jp/heike/index.html
たしか、浄土真宗の信徒が石山本願寺を作って、その場所が坂だったので”大坂”と称し、それが広く地域一帯を指す名前になり、後に坂を阪の字に変えたのが”大阪”、じゃなかったかな。
黄鉞（こうえつ）＋銀鎗（ぎんそう）で２つの武器です。 鉞（えつ）は、大型の斧（おの）を特にそう呼びます。 天子が将軍に対して討伐を命ずる際に、「公式な命令の下での討伐なのだよ」というお墨付きを与えるために授けるもので、武器というよりは、むしろシンボル的な意味合いが強いものです。 その上で、天子（ここでは曹操をいいます）が自分自身から討伐におもむくときには、その鉞（えつ）を黄金で飾りたてました。これを黄鉞（こうえつ）といいます。 五行思想では、黄色はこの世界の中央を示す色でもあり、同時に、中央たる支配者である天子を示す色でもあるので、曹操自身の強い意志が黄鉞（こうえつ）から伝わってきますね。 一方、銀鎗（ぎんそう）は、文字がそのまま示すように、銀色に光る槍（やり）です。 こちらは実際に用いられる要素が強い武器そのもので、黄鉞（こうえつ）とともに示されることによって、天子による武力制圧の意味がより強まります。 趙雲が用いた「亮銀槍」が有名です。 　
信長が斉藤家と戦っていたときは双方の勢力が拮抗していたので一進一退が続いたわけですが、信長が斉藤家を滅ぼして美濃を手に入れて実質的に二か国の領主となったときに、同じ程度の勢力を持つ戦国大名が隣接していなかったというのが大きかったと思います。 信長が美濃を手に入れたときに隣接していた勢力は、東に武田信玄、南に北畠、西は江北に浅井家、江南に六角家といった感じですね。そのうち最大勢力である武田家は木曽路を通じての接触になり、これは大軍の通過ができない裏ルートで、信長にとっても信玄にとってもこのルートを通じての軍事拡張は全く採算が合いません。伊勢には北畠がいますがその支配体制は弱くて、実際に織田軍はサクサクとこの方面で勢力を拡大します。江北の浅井家が最大勢力ですが、ここに例のお市の方を入れて味方としましたので、あとは江南の六角家くらいですがここも支配力は北畠家と同じようなレベルなので美濃尾張の動員兵力を持つ信長の敵ではありませんでした。また当時の近畿地方が地侍によって細かく支配されていたので協力に敵対する勢力はありませんでした。それで信長は一気に近畿地方最大の勢力圏を持つにいたったのです。 しかし、元亀元年の朝倉出兵失敗からの第一次信長包囲網に対して信長は内戦の利を使いながらも生涯最大の大苦戦を強いられます。それは「近畿の支配体制が余りにも名目上に過ぎなかったから」です。 朝倉出兵時点での信長の勢力圏は、美濃尾張に加えて、伊勢の北半分、江南、山城（京都）から摂津（大阪）にかけてと大和と非常に広大です。しかし、そのうち信長の直接支配の勢力というのは実質的に美濃尾張だけでした。伊勢はご存知ゾンビ軍団一向門徒の勢力が大きく、山城から摂津、大和の辺りはそこの地元勢力が信長に頭を下げているにすぎず、直接支配はできませんでした。だからこの地域は上杉謙信の関東出兵に似ていて、信長が兵を率いて進出してくるとみな従いますが、撤退すると反信長勢力につくという不安定なオセロ状態でした。動員できる総兵力は反信長勢力を圧倒していましたが、そのうちに「動かせる兵力」となると意外にそれほどでもなかったのです。
　ヨーロッパの中世は暗黒時代とも呼ばれ、文明が衰退した時代でした。 　そのため、あのヴェルサイユ宮殿ですら貴族や王族たちはオマルで用を足し、その中身は宮殿の庭に棄てられていたそうです。 【参考URL】 　中世ヨーロッパの知りたくなかった実態 - NAVER まとめ 　　http://matome.naver.jp/odai/2137795398054675401 　ところが御質問のアルハンブラ宮殿などは事情が異なり、トイレも存在していたようです。 【参考URL】 　スペイン パルタル庭園の観光・見所について ｜現地オプショナルツアーの[みゅう] 　　http://www.myushop.net/spot/detail/2462 　ヴェルサイユ宮殿などはローマ帝国が源流となったキリスト教文化圏に属する建築物であったのに対し、アルハンブラ宮殿は元々はイスラム教徒であるアラブ人達などが建築に着手し、時代とともに発展させて来たイスラム文化圏に属する建築物でした。 【参考URL】 　アルハンブラ宮殿 - Wikipedia > 2 歴史 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%A9%E5%AE%AE%E6%AE%BF#.E6.AD.B4.E5.8F.B2 　イスラム圏ではキリスト教圏よりも早期に下水道を設置しており、アルハンブラ宮殿においても下水設備が存在していたそうです。 　これはシェラネバダ山脈から流れ出てアルハンブラ宮殿の西を流れるダーロ川の水を宮殿の上流6kmの辺りから取り入れて、水路を用いて宮殿の裏の丘の上にある貯水池にまで引き込み、その貯水池から引き込まれた水は宮殿内で上水用、中水用、下水用の3種類の水路に分岐されるようです。 　この上水、中水、下水のそれぞれがどの様な用途に供されるものなのかに関しては、詳しい情報を見つける事が出来ませんでしたが、その名称から察するに上水は飲用や調理用、洗濯用などで、中水は庭園の池や水路、噴水、園の植物などに供給される水、下水用の水とは宮殿内の下水用の水路に廃棄された汚水や汚物を宮殿の外へ流し去るための水ではないかと思います。 【参考URL】 　スペイン・ポルトガルよくばり２ヵ国 その３１ アルハンブラ宮殿２｜庭のもぐら 　　http://ameblo.jp/swingturn/entry-11794024708.html 　そしてトイレに関しては、前回の御質問 【参考URL】 　質問No.9167659 アルハンブラ宮殿、７つの疑問の１【OKWave】 　　http://okwave.jp/qa/q9167659.html に対する私の回答(回答No.4)で参考にしているURLのページにあるpdfファイル 【参考URL】 　貴重な水辺のいくつか－5　アルハンブラ宮殿の水辺 / 工業用水 No.598 2010-1 　　http://www.mizumirai.net/mizubebig/kougyou/kousui10-1.pdf の4枚目(書籍上のページはp.76)に、僅かながら情報が記されており、 >二姉妹の間の左側にトイレに行く通路がある。トイレは床に細長い穴を開けた石版で，手洗い場，換気口が設置されていた。宮殿では配管による下水路が普及していた。 とありますから、おそらく基本的には昔の日本における川や水路に渡した梁の上に設けられる厠に似た仕組みで、ポットン式の穴の中に用を足すと、その下を通っている水の流れによって排泄物が流れ去る仕組みだったのではないかと推測します。 　日本の厠との違いは、厠が屋外に設けられた専用の小屋であるのに対し、アルハンブラ宮殿のトイレは宮殿の付属設備として屋内の部屋に設けられたものであるという点と、どちらも人工的な水路の上に設けられたものではあるものの、厠用の水路が地表近くを流れるのに対し、アルハンブラ宮殿のトイレ用の水路が地下と言っても良い様な所を流れているのではないかと思われる点くらいのものの様です。 　後それから、トイレの遺構であるのか否かは不確実ですが、撮影者が >もしかしたらトイレかもしれない。 と述べている画像が掲載されているページを見つけましたので、一応、URLを貼っておきます。 【参考URL】 　海外旅行・観光情報の「地球の歩き方」 > 旅スケ > ヨーロッパ > スペイン > グラナダ > 世界遺産 / アルハンブラ宮殿 > 瞬が漂う幻想空間～アルハンブラ ～リフレインに映る永劫のムーア宮殿 > 旅行記 > 写真を一覧で見る > 19枚目(上から4段目の左端)の写真 　　http://tabisuke.arukikata.co.jp/album/24910/items/zoom/290899?page=19
> (1)太政大臣の・・・ 立ち位置どうなんでしょうか？ 　朝廷役人の、「名誉首長」という位置づけだったと思います。「位、人臣を極めた人」 　但し、特定の部署を管轄せず、人間性などで左大臣や右大臣たちを従わせる力を持った人が付いた、非常設の「名誉職」です（歴史事典）。 　もちろん、現在の総理大臣などのような、大臣の任免権などありません。 > (2)また、豊臣秀吉も太政大臣を頂点とした武家官位制考えてたともありました。 　秀吉が、「征夷大将軍になろうとした」というのは事実だと思いますが、『太政大臣を頂点とした武家官位制』を考えていたということは無いと思います。 　実際、秀吉は太政大臣になったのですから、考えていたなら実行できたはず。それに、太政大臣は貴族制度の中の１つの制度ですので、武人政治には向かない地位・職名だと思います。 　ちなみに、教科書にもでてくる征夷大将軍「坂上田村麻呂」は、征夷大将軍として出征して挙げた大功績により「正三位、大納言」に出世しています（広辞苑）。征夷大将軍に就任した当時はもっともっと下。出世しても、正三位。征夷大将軍の地位は太政大臣とは比較になりません。 　木曽義仲が補任されてから、武士で政権を担う人用の職名になったそうです。そうなってから、征夷大将軍の地位は高くなりました。 　秀吉は武士政権を確立したくて、最後の室町将軍様の養子になろうとしたものの「出生のいやしさ」ゆえに断られ、しかたなく「藤原氏」の養子（猶子？）になって関白になり、その後「豊臣姓」を賜って、それから太政大臣になりました。太政大臣就任は、人生の集大成というヤツでしょうか。 > (3)太政大臣は世襲できますか？ 　本来は、できません。上記の通り、適任の人がいなければ設置しない（非常設）の名誉職ですから。 > (4)太政大臣の引退後の呼び名はどう呼ばれるのでしょうか？ 　ないようですね。ちょっと調べてみたのですが、みあたりませんでした。「先の・・・ 」くらいなのではないでしょうか。 > (5)太政大臣は関白や摂政と兼任しないと権力の立場が不安定なのか？ 　くどいですが、太政大臣に特別な権限・権力はありません。 　本来は、人格や知識の豊富さ、判断の的確さなどの権威、つまり非権力でもって、権力者（左右の大臣など）を従わせうる人が就いた地位です。 　簡単に言うと、太政大臣就任は「おまえは、誰もが自然と頭をさげて従わざるを得ないような、すごいヤツだ」と朝廷から公認された、というダケの話ですから、権力としてはゼロ。摂政や関白と兼任しなくても関係ありません。 　現に、秀吉は、関白になって実権を握った翌年、豊臣姓を頂戴して太政大臣に就任しています。が、それによって秀吉の権力が具体的に増大したという話は聞いたことがありません。
十手持ち、というとおかしいです。岡っ引きでしょう。 十手は同心も持っています。 同心は警察署の刑事ですから、町火消しとの接点はもともとありません。 この話はプライドの問題です。 岡っ引きというのは、まともな職業ではありません。 半七だとか銭形平次というような時代劇キャラクタで見るから、人格者の探偵みたいに思う人がおおいと思います。そんなことはない。 あれは、同心が自分のお金を払って子分として使った下働きです。 文化文政時代前期に一応禁止されたことがあったのですが、某有名人物が復旧させたのです。 長谷川平蔵こと鬼平です。あのドラマを一度ご覧になったらわかりますが、手下は全員犯罪者です。 ドロボーだったり、相模の彦十だとか粂八だとかいうのは、一度捕まって拷問を受けたような極悪人です。 それを、死罪にしないで助けてやる代りに自分の手下になれというのが鬼平のパタンです。 鬼平というのは、話にするためにいろいろと余分なお肉をつけたところがありますが、要するに、暗黒街の捜査をするならそこに詳しいものがいたほうがいいわけです。 もと盗賊だったり人殺しだったりしたら、これからつかまえようとする大物のこともよく知っているわけで、そのために手下にしておくわけです。 だから岡っ引きというのは、職人とか商人というような正業につけないでニート状態であるような、明日は犯罪者みたいなものを小遣いをやって飼っておくものです。 当然のことですが、こういう品性の連中ですから、町を見回るときには「どうでいとっつぁん元気か」なんか言って店に入ると、商品は無料でくれ、袂に少々放り込んでくれるという話になります。 これは、やくざがみかじめ料なんかという名目で商店をむしるのと変わりません。 こういうお金をあてにすれば生活は成り立ちます。 店にとっては岡っ引きがくるのが見えたら、あああいつが来た、とうんざりしたものだったようです。 鬼平以前に一度禁止されたのももっともです。 江戸時代の刑務所として有名な小伝馬町では、もし岡っ引きだった人間が入ってきたら生きては出られなかったそうです。 中に収納されている犯罪者たちからいったら、岡っ引きというのは仲間の面汚しで裏切者ですから。 そのため、もしその職業だったものがここに入ることになったとすれば、牢役人におみやげとしてお金を持ってきて、なんとか極秘にしてくれと頼んだそうです。身分が知られたら命はありません。 さて町火消しですけど、こちらはいろは48組といいますが、「へ」「ん」「ひ」は抜いて別の文字にしていました。 これらは公式の消防部隊です。 とはいえ、気が荒い連中がそろっており、め組の喧嘩でおなじみのように、いざとなると相撲取りと乱闘をするような気質の連中です。 まあほとんど暴力団ですけど、素人衆にたかったりすることはない。 なにしろおかみの御用を努める消防士ですので。気持ちとしては堅気です。 この火消しと岡っ引きが仲がいいわけがないと思いませんか。 もしぶつかったら、体制の問題になります。 消防と警察の衝突なんてあってはならないからです。どちらもやくざものだとしても。 困ったことに双方とも無駄なプライドを持っています。 だから相互に接触を避けます。 それこそ、め組の喧嘩で、岡っ引きがとんでくる光景なんかないでしょう。同心はちらちらしていましたが。
１）江戸編年事典　稲垣史生編　青蛙房　1966 　→P.139　「明暦前後　一日二食が三食となる」項に 　　 "だいたい午前八時に朝食、午後二時から五時までの間に夕飯を食う。" 　注意）江戸時代は不定時法（日の出から日の入りを１２等分）のため、季節によって「朝」「夕」の時間帯が変わります。 ２）クックパッドで、食文化など設問するコーナーがあってかなり専門的に調べて回答してくれます。 クックパッド http://cafe.cookpad.com/topics/2908 ３）他に江戸時代の食文化については書籍があります。一例ですが以下。 ・江戸の料理と食生活―ビジュアル日本生活史　原田信男 ・江戸の台所―江戸庶民の食風景-ものしりシリーズ　源草社 以下、余談です。 当時、農家では夜明けに起き、牛の世話や田畑を手入れしてから遅めの朝食をとり、その後また田畑を手入れして日没前に夕食。その後は日没まで家の周りの手入れや修理をし、日没後は囲炉裏の薄暗い灯りで縫い物や草鞋編みをして９時頃には寝た。田畑の手入れのない日は、村の入会地の手入れや用水路の補修などさまざまな仕事があったそうです。 江戸市中の庶民は、日の出とともに飯を炊き、朝を食べてから７～９時頃職場に出て仕事を始め、３～４時に仕事を切り上げて日没前に残りの飯で夕食をとる。日が暮れると、灯りは貴重だったので特別な行事でもない限りその後に仕事（夜なべ）せず、寝てしまう生活だったというのを読んだことがあります。商家の住込み人や武家は、それぞれ仕事に出るのでもっと朝食が早く、灯りのある部屋だったかもしれませんが、夕食はずっと遅くだったかもしれません。 職業や、住む地域（江戸大坂の都市部、地方都市、街道筋、その他の地域）によっても異なっていたようです。
こんにちは。 bungetsuです。 ＞＞近くには田畑がなさそうです。 ＞＞沿革図書には延宝年間（1673~81）以降「上野2丁目年貢町屋」と記載されているそうです。 ＞＞しかし、町家の中に年貢を納める農家も混在したから「年貢町屋」としたのであれば、質問自体が的外れだったということになりますね。 ★申し訳ありません。 私の回答で、 享保4年（1719）頃から「年貢町屋」の呼称が成立したのではないか、 と書きましたが、すでにそれ以前から「年貢町屋」の呼称は存在していたようですね。 ★「小日向三軒町年貢町屋」を再度調べてみました。その結果、 万治年間（1658～1661）に長兵衛以下3人の者が家作、及び、同地の耕作を許された。 とあり、この頃からすでに「年貢町屋」の呼称が成立していたのかもしれません。 考えを改めなくてはなりません。 南北に約36ｍ、東西に約15～32ｍ、とありますから、小さな町屋だったようです。 ★さらに調べた結果、 私の所有する幾つかの史料を再検討してみたところ、「田」の文字は一切記載されておらず、どうやら「畑地」として農耕を営んでいた可能性があるようです。 ★おそらく、明暦の大火（明暦3年・1657.1.18）以後の江戸の町作りの中で、 例えば、余った地、開発が困難な地、町作りに特に必要のない地、などが考えられます。 ★農家として開発を許された土地である限り、「田」からの収入は無く「年貢」を納める必要は無くても、「農地」である限り、直接的に「勘定奉行」や「町奉行」の管轄する地ではなく「代官」の管轄としたのではないでしょうか。 ★そこで考え出されたのが「年貢町屋」という呼称だったのかもしれません。 ★しかし、その後に町人の増加により、「年貢町屋」周辺が開発をされ、町人の町も成立していった。しかし、一旦「町名」として成立したからには、極端に言えば、その後に「畑地」でなくなったとしても、幕府が倒れるまで、その呼称が存続したのかもしれません。 ★ただ言えることは、明暦の大火以後の町作りの歴史の過程で、 享保2年（1717）に就任した大岡越前守の改革の一端として、 享保4年（1719）、本所、深川、両国、などを町奉行の管轄とした時点で、江戸町内にあった「年貢町屋」の管轄も「代官」ではなく、「町奉行（所）」に移管されたことは間違いはないようです。 ★家康が江戸に入府してから、当初は、「伊奈忠次」と言う者が代官頭に任命され、その後「関東郡代」と呼ばれるようになり、12代に渡って世襲してきました。役宅は千代田城の常盤橋御門内にありました。しかし、明暦の大火で焼失してからは、現在の中央区日本橋馬喰町二丁目付近に役宅を移転しました。 その後、伊奈忠尊が不祥事を起こして失脚をした寛政4年（1792）以降は、勘定奉行が関東郡代を兼務することとなりました。 どのような点が、あなたの考えを改める必要があるかは存じませんが、 私も考えを改めました。いや、改めざるを得なかった、というのが本音かもしれません。 これからも、お互いに研鑽を重ねてまいりましょう。
青い光は遠くまで届かないことから、空襲に備えた灯火管制で緊急車両のライトに採用したことが始まり。第二次大戦中のドイツの警察（ゲシュタポ）で始まり、戦後、ユーロッパ各国で採用が広まった。 下記 http://dain.cocolog-nifty.com/myblog/2008/02/post_fece.html
「世界第2位の経済大国なのに？世界で2番目に富に溢れている国民なのに、 その国の人は更にお金を求めている。」 　　　↑ 三位ですが。それに世界一の米国だって日本以上の 金まみれ国家です。 どうしますか？ 　　　↑ 大丈夫。 宇宙があります。 宇宙は広いから、人間がいくら暴れても 当分大丈夫です。
平等とは言ってません。士農工商という順番の階級が無かったということなのです。全国民という意味で士農工商という表現が使われたということなのです。 穢多非人はこの中に入っていません。ということは国民では無い差別されていたということなのです。 ということで士農工商は階級として学校では教えません。穢多非人は差別になるのでだいぶ前から教えていません。ということで学校では実態を教えて無いのが現実です。 そりゃ昔から士農工商ってわりには農民はお侍にめちゃくちゃやられてる時代劇ばっかりで、変だよなーって思ってましたよね。商人は逆に「お前も悪じゃの～」って武士とつるんでたり。一方では武士が傘張りしてたり。ぜんぜん士農工商じゃないじゃんと思いませんでしたか？その通りなんですよ。士農工商は階級制度じゃなかった。でも差別はあった。ってことです。
だいたい古今東西どこの国家体制でも、急進改革⇒保守反動という形になって体制が崩れていきますね。 最初に行われる改革というのは、その改革の指導者はあくまでそこの国家政治体制を維持したまま改革をしようとします。ゴルバチョフなんかがその典型です。彼はソ連において画期的な改革をしようとしましたが、彼はあくまで「ソビエト連邦」という体制は維持したままであろうとしたのです。ソ連という政治体制を否定していたわけではないのですね。体制は支持しているのです。 しかし改革によって外国の情報が入ったり自由に発言できるようになると「もっと改革しないとだめだ！」という声が出てきます。あるいは自由に発言ができると逆に「改革して生活が悪くなった。元に戻せ」という声もあがります。 で、改革者というのはだいたい保守派によって葬られるケースが多いです。ゴルバチョフも保守派の軍人にクーデターを起こされてあわや、となりましたよね。ロシアではあのとき勝ったのはゴルバチョフでも軍人でもなくエリツィンだったので、やがてエリツィンの時代となりますが、だいたいはこれで改革者が葬り去られて保守反動が起きます。徳川斉昭みたいな「ウゼェ外国人は全員ぶっ殺せ」みたいなことをいう人が台頭してくるのです。しかしそうなるともうその国家の政治体制は末期で、そのやり方では時代に対応できなくなり、そして新しい国家と政治体制が生まれることになるのです。 さて今、日本はどちらの改革をすべきかの岐路にいるといっていいでしょう。膨らみ過ぎた借金と放漫財政を立て直さなければなりませんが、これは天保の改革と同じことです。支出を減らせば当然今までそのお金をもらってきた人たちから反発を買うことになります。例えば今の日本なら、無駄な公共工事をなくす、となったら潰れる建設会社や失業する職人さんが多く出てきます。年金や医療費を削減、となるともらえる年金は減り、医療費の自己負担分が増えます。これはストレートに国民生活に反動が出てきます。どこを減らすかオープンに議論をしようと民主党政権になったときに事業仕分けというのを試みましたが、まな板の上に乗せられた人たちは全員「私の事業は必要で、やめることは社会の損失になります。私のところじゃなくてヨソの人のところを減らしてください」と訴え、揚句にレンホーさんが「1番じゃないとだめなんですか？」と聞いたら「科学が分からない女だ」と国民の批判まで浴びてしまいました。結局、あの事業仕分けは文字通りの竜頭蛇尾となりました。 財政改革って、基本的に失敗するものなのですよ。
日本語を勉強中の中国人です。この問題について、よく答えの分からない中国人も多いですよ。資料を調べてから、答えてみます。ですが、日本語はまだ上手ではないから、古代の官職名や機関名を日本語に訳すことができません。何どぞご了承下さい。 古代の中国には純粋な警察組織はありません。その理由は行政と司法の区別ははっきりしていなかったということです。特に地方行政機関は行政の機能も警察の機能も同時に持っていました。清朝まで中国の司法機関の名称は中国語で下書きのように示します。 １、先秦時期（秦朝前の時代 ） 夏商 ない 西周 司寇 战国（大混乱時期，多国併存） 楚国:廷理 秦国：廷尉 鲁国：大司寇 齐国：大理 2、秦朝後の時代 (1)秦朝 中央官庁: 廷尉府 御史大夫 地方官庁：郡 县 乡 亭 里 (2)汉朝 中央官庁: 廷尉府 尚书台 地方官庁：郡 县 (3)三国两晋南北朝 中央官庁: 大理寺 地方官庁： 郡 县 (4)隋唐時期 中央官庁: 大理寺 刑部 御史台 地方官庁： 州 县 乡 里 访 村 (5)宋朝 中央官庁: 大理寺 刑部 御史台 地方官庁： 郡 县 (6)元朝 中央官庁: 刑部 宣政院 大宗正府 地方官庁： 省 路 府 州 县 (7)明朝 中央官庁: 大理寺 刑部 都察院 地方官庁：省 府 县 (8)清朝 中央官庁: 大理寺 刑部 都察院 理藩院 地方官庁：省 府 县
文明の発達する過程は、簡単には定住・農耕→小集落→巨大集落→都市化といった経過を辿る訳ですが、大河流域ならば豊富な水量による大規模農耕、物流の発展などによりそれが実現され易くなります。 ミシシッピ川には行ったことがないので分かりませんが、少なくともコロラド川は農耕に利水することなど到底不可能です。グランドキャニオンですからね。 下流域はメキシコですから、メソアメリカ文明の発展には一役買っているかもしれません。 同じく大河であるアマゾン川流域にも大文明は発生しませんでした。 流域は密林と湿地帯ですから、農耕には不向きだったことが想像出来ます。 大河と、文明を築くことの出来る環境が両立していないと巨大文明にはならないということなのではないかと思います。
＞元々、関白も太政大臣も征夷大将軍も世襲制は認められてませんと思っていました。 認められていた、とかいなかったということではなくその時々の政治情勢において黙認されていたということです。 時代を経るごとに朝廷とくに天皇家の実効支配力は低下していきました。 平安時代中期には本来は天皇家の家臣である藤原氏が牛耳っていました。 その結果、天皇に成り代わって政治を司る関白という要職は藤原一族が代々受け継ぎ結果として世襲という形になっていました。 参考 摂政・関白の一覧 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/摂政・関白の一覧 抜粋 藤原良房が人臣（皇族以外の者）として初めて摂政に任じられ（人臣摂政）、良房の甥で養子の藤原基経が最初の関白となって以来、摂政および関白の職は基経の子孫である藤原北家嫡流によって世襲された。 （１）幕府内での官位の継承とくに令外官（＝臨時職）など、どうでもよかったということでしょう。 征夷大将軍というのが絶対的な権力を持ち権威となったのは江戸時代以降のことです。 荘園制度が末期の時期でしたので、朝廷の構成員である公卿の私領である荘園を維持管理する上で武家の協力が不可欠になっていた時代です。 本来は公地公民ですので、国ごとに朝廷から派遣される国司が各国を統治して武力もその指揮下にあるものとされていました。 これから逸脱したのが荘園です。 荘園というのは領主である公卿が直接管理していた訳ではありませんでした。 国司の力が及ばない以上は公権力に変わる権力の行使者として武家が必要でした。 自分達の権威に関わり合いのない令外官に誰が就任しようと左程問題にはならなかったでしょう。 仮に、意義を申し立てても武家にソッポを向かれたら自分の荘園が維持できなくなります。 頼朝がこのことを見透かして守護地頭という自分の配下の人間を正式な役人として認めさせてしました。 国司でありながら守護や地頭になった人もいました。 （２）形式的にはご指摘の通りですが、習慣的にご指摘のような表現がされないだけです。 実際上の政治的な権力は秀吉が持っていましたので秀次の関白は名誉職のようなものだったことも影響しているでしょう。 （３）秀次が実権を持っていませんでしたので「豊臣政権2代秀次」という表現には無理があるかと思います。 在位３年にして秀吉に日本を分割してその一部を嫡子である秀頼に渡すよう迫られています。 能力はともあれ。秀吉や家臣団の目から見れば朝鮮出兵時の留守番役程度と看做されていたのではないかと思います。 秀吉にしても徳川、上杉、伊達など並み居る敵対勢力に関白という権威を奪われないようにする予防措置でもあったかと思います。 早々と官位を身内に譲るということは家康もやっています。 関白という官位につきまして名実ともに備わっていた藤原氏の時代と、名誉職としての権威の象徴だけになっていた秀吉の時代とは切り分けてお考えになられることをお薦めします。 鎌倉時代以降南北朝時代を契機に武家と朝廷の政治的な位置づけが逆転していますので、御注意下さい。 室町時代末期には、御所の塀が崩れて通りを行く庶民から天皇が食事をしている光景が見えていたと言われるほど、経済的にも政治的にも朝廷のみならず天皇家も凋落していました。 にもかかわらず、天皇家がなぜ今日まで継承されているのか、という世界史に類例を見ない日本史最大の課題になります。
なぜ幕府を開かずに朝臣としての関白を目指したかということは、突き詰めて行きますと、日本ではなぜ天皇制が維持されたか、という問題になります。 （１）秀吉が天下を統一したといっても、マダマダ強力な軍事力を持った大名がいました。 朝廷の権威なしに幕府を開いても戦乱が続いていたでしょう。 征夷大将軍という令外官になっていれば、明治維新のときのように朝廷と手を結んだ大名によって朝敵とされていたでしょう。 幕府を開いて朝廷を取り込むのに苦労したのが足利尊氏です。 ヒョットしたら南北朝時代が早くきたかも知れませんが、敵方は楠正成のようなろくに家臣団を持たない勢力ではなく、徳川、上杉、伊達などの強力な大名相手となりますので、一筋縄ではいかなかったでしょう。 自身の子供が幼少でしたので後が続かなかったでしょう。 ともかく身内に人がいなかったのが致命傷です。 （２）足利吉満のように明に対して臣下の礼をつくして朝貢貿易に甘んじていれば無謀な朝鮮出兵をしなくてもよかったでしょう。 注）日本国王の「王」という称号は冊封国の国主に中国の王朝から家臣に下される称号です。 イエズス会が長崎を占拠することを黙認してキリスト教を弾圧しなければ維持は可能だったでしょう。 これ等をやっていたら豊臣政権は延命しても現在の日本がどうなっていたか分かりません。 植民地主義の前段階である大航海時代にポルトガルと断交していなかったとすれば、早晩ヨーロッパ諸国の中国進出の足掛かりとされていたでしょう。
こんにちは。 私は、自称「歴史作家」です。 大変良いところに気がつきましたね。 ★江戸時代は、神社、仏閣は、現代で言えばディズニーランドのような、恰好な行楽地でした。 ★広大な庭に、桜、藤、あじさい、菖蒲、菊、紅葉、などが四季折々に咲き乱れ、庶民の憩いの場でした。 ★それに伴って、いわゆる「門前町」ができ、お茶屋、だんご屋、餅屋、煎餅屋、饅頭屋、などが軒を連ねました。 ★当然、多くの庶民が訪れて賑わいをみせました。 ★当時、寺社奉行は、寺社を管轄しており、寺社領内、神官、僧侶、の不都合。例えば、僧侶が女犯を犯した場合などは出役しましたが、さて、門前町での庶民同士の争いは誰が管轄するのか明確にはされてはいませんでした。 ★ですから、例えば、神社などでは、夜な夜な門前町に出没して「春を売るアルバイト」をする巫女などが出現しました。 ★しかし、寺社奉行所は、あくまでも寺社領内、神官、僧侶、だけの管轄と考え、門前町でのそうした行為は野放し状態だったのです。 ★そこで、門前町の風紀の乱れや庶民同士の喧嘩、殺傷事件等をどこが管理すべきかが幕閣内でも話し合われ、 ★寛文2年（1662）、幕府は南は高輪、北は坂本（浅草）、東は今戸橋、そして、西は祐天寺、および、目黒不動尊付近までを「町奉行」の管轄とし、同時に、門前町も町奉行所の管轄とすることと決定しました。 ★ところが、文政元年（1818）8月、目付牧野助左右衛門から「御府内外境筋の儀」と言うお伺い書が幕府に提出されました。 ★ご存じのように、目付は旗本、御家人を取り締まる役目で、旗本や御家人が府外での外泊では目付に届け出の義務がありましたが、 「では、いったい府内とはどこまでなのか？」 と、言う質問状だったのです。 ★つまり、旗本や御家人は、いつ戦が始まっても良いように、基本的には夜間は自宅待機が必須でした。 ★時代も安定してきて、旗本や御家人なども、ある意味では風紀の乱れも多々見られるようになり、江戸市中だけではなく、遠出をする者も目立ち始めました。 ★ただし、府外に出ても、明け九ツ半（午前1時）までに帰宅していれば、外泊扱いにはなりませんでした。これを怠ると「閉門」や「蟄居」などの罰がありました。 ★さてそこで、目付としては、 御府内とはどこまでを指すのか？ 届け出を必要とする「御府外」とは一体どこからなのか？ ★この「御府内外境筋の儀」が提出されたことにより、町奉行、勘定奉行、評定所等で話し合いが繰り返され、そのの結果、同年12月、東は中川、西は神田上水、南は目黒川、北は荒川や石神井川下流域、までとするとして、老中が初めて絵図面に朱線を引き、 「この朱引図内を御府内とする」 という見解を明確にしました。 ★この時、では西の目黒不動尊辺りが「はみ出したの？」。 ★これには、前述したように目黒不動尊や祐天寺は、庶民の行楽地でしたが、ある意味では、 「武士たる者が、庶民に混じって遊興三昧をすることはもってのほか。従って、目黒不動尊や祐天寺は庶民の集まる場所であり、武士の行くべき処ではない」 と言う意見により、朱引図から除外されたのです。 ★ただし、目黒不動尊や祐天寺の門前のトラブルには町奉行所が必要である。 という考えから朱引図と、町奉行所の管轄範囲との「矛盾」が起きたのです。 ★まあ、長々と書きましたが、要は、 「目黒不動尊、祐天寺（付近）へは武士が遊興で行くべき場所ではない」 「ただし、目黒不動尊や祐天寺門前の庶民のトラブルには町奉行所が出張りなさい」 この2つの理由から「矛盾」が起きたのです。 ★この朱引図が示されたことにより、おおまかな範囲は分かりましたが、ご存じのように、特に、北の方面では、田地、畑地、などと書かれてあり、また、犯罪件数も少なかったのですが、町奉行所としても、 「ここまでが管轄」 「これ以外」 と言う判断は、言ってみればケースバイケースだったのです。
>武田晴信は父・信虎を今川家へと追放しました。 追放するなら甲斐領内の何処かにでも幽閉すれば良いものと思いますが わざわざ　国外　それも親戚とは言え他家の今川へと追放しました。 晴信と義元は綿密に打ち合わせをした上で信虎を今川に送りましたが 義元が信虎追放に協力的だったのは何故でしょうか？ ↓ 甲斐の領内では、信虎子飼い＆恩顧の家臣も多く、クーデターの成否も覚束ないし、決着には時間を要し内紛に成る、幽閉するあけでは奪還脱走の心配があり殺害までは願わず、甲斐領内では父親の存在に安心した統治ができない。 綿密な打ち合わせがあった説と単に信虎追放クーデターの機会に今川家（娘の慰労を兼ねた挨拶）訪問を狙った説があると思います。 個人的には、政変の企てをうすうす感じていた＆利用しようとの意図で結果的には追放に同調協力したのだが、それは隣国同士の諸井同盟関係の中で武田家の内紛は脅威のリスクを減少させる面と安易な介入はトバッチリを食らう面があるからの両てんびんで割を食わない判断だったと思います。 世代交代の混乱は今川家への侵攻意図に余力をなくす面があり、あわよくば今川による甲斐攻略の糸口にすら望める。 未知数の晴信が甲斐一国を統一治世を行うには、年月と今川のバックアップを必要にするとの影響力拡大の目論見、しかも信虎の武威が削がれるのは、長らく警戒してきた今川家にとって悪い話ではない。 いづれの場合も、義理舅である信虎は今川家にとっては余計でお荷物な客人、実質的には人質にも甲斐への恩を売る存在でもあったと思います。 それでも、武田家に強制送還や今川家で幽閉や断罪しなかったのは義理舅であるだけでなく、信虎の和戦や甲斐武田への同盟破棄・武力進出時の旗印ｏｒ晴信へ実質軟禁状態は父殺しの汚名を着せずに政権掌握の恩を売る的な利用価値、掌中に晴信にとっての人質や脅威を握ることの両面から損得計算していたと思う。 http://homepage2.nifty.com/inutomononohu/newpage(imagawayosimoto4).htm
朝鮮通信使は合計12回やって来ましたが、おそらく11回目のものと思われます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%9D%E9%AE%AE%E9%80%9A%E4%BF%A1%E4%BD%BF 通信使の発端は秀吉朝鮮征伐の際捕虜として日本に連れて来た高麗青磁の陶工たちの返還が目的でしたが、二回目からは将軍が変わる度に慶賀を目的としています。　 朝鮮と日本の交易は封島（つしま）を窓口にして細々と行われていました。　封島領主は日本を代表しており、時の将軍の名を語って行われていましたが、正式に授権はされていません。　朝鮮は日本を見下すことで国の中の不満分子を抑える。　これは今もずっと続いています。　 朝鮮王朝は中国歴代王朝と冊封関係を結び、臣下として仕えて来ました。　このため、独自の産業面での発展も制限されています。　いちいち中国王朝の認可を仰ぐ形を取らざるを得なかったのです。　 これに対し、日本は独自の発展を遂げています。　特に15-16世紀の百年以上も続く戦国時代に日本各地に実力者が跋扈します。　この時、軍事面のみならず、商業、工業が目覚ましい発展を遂げています。　17世紀に入り、中国の清王朝の徳川幕府も鎖国政策を取り、門戸を閉ざします。　しかし、日本は8代将軍、徳川吉宗の治世にキリスト教関係以外の西欧の文書の輸入解禁し、当時の世界の最新技術の導入を許します。　 第11回目の通信使は10代将軍家治の就任慶賀が目的です。　1760年代の日本は各藩に特産品開発が盛んに行われ、樽前船を通じて日本全土に交易されるようになっています。　戦乱の世は終わり、産業面での発展が著しい時代に入っていた頃の話です。　李朝朝鮮との対比は正しい記述だと思われます。　特に日本は大名の参勤交代を行うため、主要な街道が整備されています。　朝鮮通信使には日本のインフラ整備の進展ぶりは驚きだったと思われます。　
人間が人間に対して犯した未曽有の犯罪・残虐行為をドイツ人が行ったと言うことで国家として反省し、法的にも防止策をとっています。多くの国民もそれを理解していますが、ネオナチと呼ばれる団体はそれに反発しています。ただ、ドイツではナチスを称賛することを言えばそれだけで罪にとわれるので、規制が聞いているとも言えます。最近の出来事としては長らく禁止されていたアドルフ・ヒトラーが著した「我が闘争」の出版がドイツで認められたことで、賛否両論と、ネオナチの動きが活発になることを恐れる人たちのことが報道されました。「我が闘争」の出版も、各内容に対して注釈として批判を加えたもので、ヒトラーの考えを伝えると言うよりは歴史研究の意味合いを込めたものです。 ネオナチの動きは心配である者の、過去の反省から、謝罪・償いと人権に対して前向きなリーダーシップをとっている姿には感心させられます。中東難民の受け入れも掛け値なしの人道的な考えからで、ドイツ国内でも反対する人は多かったものの、積極的に支援する人たちも多く、日本では考えられないほど、人権、平等に対する考え方が進んでいると思います。 しかしながら、昨年末の移民・難民による暴行・犯罪によって、人道的な考えに水を差してしまったのが残念でしょうがありません。 すでに終戦から７０年以上たち、ホロコーストに関わった、影響を与えることができた人たちもほとんどいなくなっているでしょうから、今のドイツ人が直接的に反省をすることは無いとは思います。ただ、不幸にしてドイツ人があのような犯罪を犯してしまったこと、同じようなことは他の国でも起こるかも知れないけれど、もうドイツではそうそう言うことは起こさないと言う意思と合意は国民にあるように思います。でなければ、経済面だけで見れば決して得ではないEUの設立や、今でもEUの中心となって人権問題に取り組んだり、経済援助を進めたりと言うようなことに国民が納得するはずはないと思います。 日本は戦後、アメリカを中心とした連合国が天皇陛下を日本国民の心のよりどころとして道立国に向けての復興を支援しました。逆に言えば、戦争は帝国時代の政治家・軍人の責任でその人たちを東京裁判でさばき、天皇陛下と一般国民の責任は問いませんでした。中国は日本の敗戦時の中華民国・蒋介石や中華人民共和国の毛沢東など、日本の軍隊による非道・横暴は許せないが、日本国民には罪は無いと言う態度を取っていて、そう言う経緯もあってか日本人全般には戦争が一部の悪い人間の仕業と言うムードはあると思います。 ただドイツ、日本に限らず歴史を見れば人権・人道を蹂躙するような犯罪はどこの国でもどの民族でも起こしているし、今だって起こっています。人間と言うのはそう言う物なのだと思います。日本と言う国が当事国であったことは残念だし、二度とそうならない意思と仕組みは考えるべきだと思います。残念なことに、中国から南京大虐殺で40万人が死んだと言われると、日本からはそんなに殺していない、最大でも６万人だとか、証拠がはっきりしていないから大虐殺かどうかもわからず、南京事件にしようとか、言う話があります。それをまた誤解して南京大虐殺など無かったと言う人まで現れる始末。私はもっと恐れているのは、アメリカとの秘密合意の中で埋もれてしまった731部隊の人体実験について。今は公式な文章が廃棄されたかアメリカによって隠蔽されているので、問題の規模がわかりませんがいずれ公開される日がくるでしょう。今大事なのはやってしまったことではなく、日本人も残虐なことが平気でできるのだと言う事実を認め、それをどう起こさないようにするかと言うことと思います。 ドイツでは少なくともそれが出来ていると思い、だからこそ周辺国と緊密な関係を築きリーダーシップが取れるのだと思います。
日本の写真家内田九一の撮影と判明した写真だそうです。 http://oldphoto.lb.nagasaki-u.ac.jp/jp/target.php?id=4583 http://oldphoto.lb.nagasaki-u.ac.jp/jp/target.php?id=2665 時代は不明ですがフジフイルムのサイトでは明治となってます。 http://fujifilmsquare.jp/detail/120608012.html 「山谷堀が隅田川に流れ込む河口にあった有明楼(ゆうめいろう)前の今戸河岸で内田九一が撮影。浅瀬なので舟が浮いていない。それでブレずにシャープに撮れている。背景は向島で牛島神社や長命寺のある辺りである。この度長崎市立博物館所蔵の内田九一撮影のアルバムの中にこの写真を見つけ、九一撮影だと確認した。撮影は明治5年と思われるが、本写真は後に複写され販売されたもの。」—『長崎大学付属図書館　幕末・明治期日本古写真メタデータ・データベース』より引用 — とあります。場所の特定はあまりに子細なので撮影者の覚書にもとづく物であろうと考えます。 以上は画像検索の結果です。 おそらく上げ潮でここまで来たのでしょうが潮が引いてしまって動きが取れなくなっているようです。 https://www.google.co.jp/maps/@35.7185053,139.8005058,17z
＞介錯人無しによる、この様な切腹シーンだが、歴史監修の点から見て、実際にはどうなのか…？ 史実の記録としては一人で切腹する場合も多々あったようです。 ドラマで主水がやったように儀式化されて介錯人がつくようになったのは江戸時代以降です。 戦国時代には敵に捕らえられたり、追い詰められたりした場合に自刃していて、その際に腹部を切るいわゆる割腹という手段が取られていたようです。 実際は腹部を損傷しても即死はしません。 多くは失血性ショックや腹膜刺激症状で失神してその後出血多量で亡くなっていたのだろうと言われています。 ドラマのように時間が経ったあとで見つかればあり得るということになります。 蛇足 ＞金魚を、悪用した金儲け 金魚が中国から伝えられたのは鎌倉時代とされていますが、繁殖させて大量に出回るようになったのは江戸時代からですが、あくまでも贅沢品でした。 庶民に広がるのは文化文政期以降です。 中村主水をどの時代と設定するかという問題だけです。 鬼平の時代の前後とすれば大金になっていてもおかしくはありません。 ＞このお七里飛脚を利用して、準ボスである、天津敏さん扮する米問屋の主人と、手を組み、飛脚としての部下を利用して、大阪（大坂）の米相場を悪用する事で、金儲けしてたが 松前藩の七里飛脚は、藩の公用の通信手段でしたので、大阪の蔵屋敷の裁量範囲である米の値段を時々刻々知らせることはなかったかと思います。 あくまでも公文書の運搬係ですので、公文書の内容は盗み見でもしない限りは知りません。 公文書は封印がしてありますので、空ければ即刻首です。 米相場を悪用して利益を享受していたのと、悪事を働く際に足が速いことを利用したのとを分けて考えませんと無理があるかと思います。 ＞大阪（大坂）の米相場を悪用する事で、金儲けしてたが 米相場で利益を上げていたのは、いわゆる青田買いと呼ばれる先物相場でした。 現在世界中で行われている商品先物相場は大阪の堂島が発祥の地です。 御説明の米問屋というのがよく分かりませんが、江戸で大阪の米相場の情報を必要としていたのは、藩が指定した蔵前の札差です。 札差は武家相手の一種の金融機関でした。 この札差とのやり取りは勘定方の担当ですので、藩の外交官である留守居役の部下は関与できません。 藩幕制というのはこの官僚の所掌範囲というのは極めて厳重に運用されていました。 藩の公金である米を扱う札差を引きこんで私腹を肥やすには相当に大掛かりな手順が必要になります。 札差にすれば、用立てた金を返せ、という方が優先でしょう。 どこの藩の借金も莫大な額でしたので、米相場を利用した差額など知れたものです。 藩を脅した方が遥かに利益になります。 米相場の連絡に飛脚を使っていたのは江戸初期です。 暴れん坊将軍こと吉宗公の在位のころは、前半は飛脚又は狼煙で後半は手旗信号になっていたと思われます。 江戸時代中期以降明治末に電信が開通するまでは、大型の手旗信号で伝えられていました。 米相場早移、遠見、気色見などと呼ばれていました。 大阪ー江戸間で２時間程度と言われていました。 大正に入って利用されなくなりました。 夜間は松明が使われていました。 参考 旗振り通信 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/旗振り通信
＞イギリスで一般庶民、農民の武器所有が禁じられたのは、いつの時代からでしょうか？ 100年前くらいから。 1903年、銃器が免許制になり、拳銃を所持するには免許が必要になったが、精神疾患者及び泥酔者への銃器の供与が禁止されただけで、一般人は届出のみで自由に免許を取る事ができた。 第一次世界大戦の開戦（1914年ころ）まででイギリス全土で25万件の免許が発行されていて、第一世界大戦が終了すると、帰還兵が大量の銃器を持ち帰った。 1920年には、銃器の登録システムの導入と、銃器を持つことが危険と考えられる人物に免許を発行しない権限を各地域の警察署に付与することを定めた法律が制定された。 1937年、ほぼ全ての自動銃が禁止された。 1967年、散弾銃の所持が免許制となった（それまでは、土地所有者の許可さえあれば、私有地内で自由に散弾銃が使え、鴨撃ちや狐狩りなど、自由にハンティングなどを楽しむ事ができた） 1968年には、現行法の基礎となる銃規正法が制定され、一般人は銃器を持つ事が出来なくなった（銃器を取得・所持するための適格性審査の強化、不適格者の発見・排除のための方法、銃器の登録などについて規定された）
子孫に、先例を伝えるためです。 貴族は先例に従って行動します。
親王国制度というのは元来親王の経済基盤の確保という意味で設けられたのだ、という説が主体ですが、それでは何故この三国かということになりますと、これだけの理由では一律の説明は難しいでしょう。 各々の国にそれなりの理由があったのではないのかと推量させれますが定説がありません。 常陸国はおそらく鹿島神宮が大きな理由かと思います。 鹿島神宮は非常に社格の高い神社で宮中の四方拝でも拝礼される神社です。 又藤原氏の氏神でもありました。 春日大社はこの鹿島神宮の神が鹿に乗ってやってきた神社とされていました。 現在の奈良公園の鹿のご先祖様です。 上総は元々捄国（ふさのくに）と呼ばれ麻の名産地でした。 貝塚の遺跡が多いことや前方後円墳の数が多いことでも知られている地方です。 勝浦、白浜、野島、田原、神前、浮嶋など紀伊半島と類似の地名が多いことでも知られています。 つまり非常に早い時期から人が住み機内と交流があった地域だと言えます。 当時の水田の水位調整技術では平地は難しく、谷津、谷戸などと呼ばれる、丘陵に囲まれた傾斜地が好まれました。 房総半島ににはこのような地形が豊富でかつ気候も温暖でした。 上野は、馬の放牧場として古くから官営の牧が作られていました。 毎年６０頭の馬が朝廷に献納されていました。 当時の主要街道は中山道で関東平野にはいる入口が上野国でした。 坂東という言葉も碓氷峠の坂の東側という意味からきた言葉です。 歴代朝鮮半島の王国が滅亡した際の亡命者を移住させていた地域でした。 現在も高句麗や新羅などに因んだ地名が沢山残っています。 大和朝廷にまつろわぬ民（蝦夷）が住む陸奥（奥州）に対する最前線の地域の三国であったとは言えます。 いかに親王でも専用の領地とするには、西国は既得権の塊で、朝廷の人々にとってなじみの薄い最前線の国が指定しやすかっただけだ、ということかもしれません。 経済的にも遜色がない地域ですので、親王側にも納得性があったのでしょう。
うーん錦の御旗に一番繊維を喪失するのが慶喜ですので、その慶喜が陣頭に出たらってのがそもそも無理があるような気がします。 まあそこを飛ばして慶喜が陣頭に出たとしましょう。 鳥羽伏見の戦いっていろんな部隊が逃亡してはいますが、結局主戦線の鳥羽伏見では幕府主力の仏式陸軍と薩摩主力の英式小隊が真っ向から衝突して幕府側が敗れてます。 その戦いぶりが攻める幕府軍が街道を直進してそれを薩摩軍が打つという戦術もなにもあったものではありません。これでは当然火力で守る側が一方的に打つ展開になります。 ではこういったときどう攻めるか？ 街を焼き払い見通しをよくして広いところを攻めるしかありません。 では京都郊外を焼き払ったらどうなるか？ そんな無道な戦い方をしたら日和見をしてる諸藩が官軍につくでしょう。まず松平春嶽が慶喜の擁護が不可能になり越前の兵を上京させざるをえません。そして当初から情勢におもいっきり及び腰の紀州と反幕府傾向の強い尾張、このどちらかが官軍側について機内に兵を入れたら諸藩は雪崩を打って官軍につきます。敵地機内で周りが官軍についてしまったらさすがに戦いになりません。まあこんな状況だから史実では無茶な突撃をして散っていったのでしょうが。 どこか守備の薄い街道をみつけ京に乱入すればとはおもいますが、結局少数といえどもライフルで守られた街道を人の足で力づくで突破を続けるのは不可能でしょう。たとえ一時的に守備の薄い街道を見つけても、足止めを食らう間に相手の増援が来るのが目に見えています。そして錦の御旗の力で時間がたつほど幕府側の戦力は衰えていきます。慶喜はカリスマ性に乏しい将軍ですので錦の御旗の力をひっくり返すような存在ではないですし。 数だけは多くても烏合の衆状態でさらに情勢に両手両足を縛られていたら、幕府軍に戦いようは無いとおもいます。 やはり将軍としては逃げるのが正解とおもいますよ。大将たるもの敗兵を収容して逃げるのが人の道とはおもいますが・・・、船ひとつ身ひとつで逃げる以外正直退路も見当たりません。
直接的な死刑相当の罪状は「息子に対する近親相姦の罪（+夫に対する不倫の罪の複合罪）」ですね。あ、もちろん冤罪です。 マリーが裁かれたのは通常の裁判とは違い、いわゆる "革命裁判所（Tribunal revolutionnaire）" と呼ばれる特殊法廷ですので。通常の裁判と違い、革命的訴えが有れば特に証拠など無くても裁判が開かれ、その場に出席した判事の裁量で有罪無罪を決定出来る仕組みでした。このためマリー以外にも多くの人びとが冤罪で断頭台の露となって消えていきました。俗に云う「恐怖政治」です。 P.S. マリーに対する訴状には全部で数十個の罪が記載されていますが、全てを連綿とした1つの文章で綴っている2chの糞レスみたいな形式なので、本来は正式な訴状として認められないはずですが…。前述通り革命裁判所では何でも有りなので、この様ないい加減な訴状でも有効とされ、結果マリーは処刑されました。しかしながらマリー自身はこの様な処刑有りきの出来レースでも心を折る事無く、最後まで一貫して「自分は全ての罪状に於いて無実潔白です」と最後まで自身の無実を訴え続け、それを曲げる事はありませんでした。 裁判の当初、一向に罪を認める事も無く、また毅然とした態度を崩さないマリーに業を煮やした革命派は、前述の「息子との近親相姦の罪」をでっち上げ、法廷を公開に移して衆人環視の下で嘘の証言をさせてマリーを糾弾し追い込もうとしますが。やはりこれにも全く彼女が怯まずに、逆に集まった女性観衆たちへ母親としての子供達への愛情を説き大きく同情を集めます。 その辺の所は意外にも漫画『ベルサイユのばら』に非常に良く描かれています。変に思想に偏った自称歴史書よりも中立的視点で描かれていると思いますので、興味があれば読んでみるのもイイかもです。
バッサリ斬り落とすことはできます。 できるからこそ、切腹や斬首という処刑方法が定められていました。 ただし、そうとうな熟練が必要です。 映画やドラマにも出てくる介錯人というのは相当に腕がたつ人でした。 江戸時代にも江戸の牢獄には代々山田 浅右衛門と名乗る専門の人がいました。 映画やドラマだけではなく、１９７０年（昭和４５年）に三島由紀夫の首が斬り落とされたことがあります。 下記のサイトにもありますように素人がやると上手く行きません。 参考 三島事件 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/三島事件 抜粋 尊敬する師へのためらいがあったのか、三島の頸部に二太刀を振り降ろしたが切断が半ばまでとなり、三島は静かに前の方に傾いた。まだ三島が生きているのを見た小賀と古賀が、「森田さんもう一太刀」「とどめを」と声をかけ、森田は三太刀目を振り降ろした。総監は、「やめなさい」「介錯するな、とどめを刺すな」と叫んだ。 介錯がうまくいかなかった森田は、「浩ちゃん頼む」と刀を渡し、古賀が一太刀振るって頸部の皮一枚残すという古式に則って切断した。最後に小賀が、三島の握っていた短刀で首の皮を胴体から切り離した。 人の首を斬るというのは技術や切れ味よりも精神的に相当な負担が掛かります。 物理的に切るだけであれば、竹に湿らせた藁を巻いたものを切ります。 これは人の首の骨を含めた強度に相当します。 上達すれば女性でも切れます。 you tubeに動画があります。 女剣士横並び試斬.mp4 投稿者：miyasennin さんのチャンネル 獄門というのは斬りおとした首を台に載せて人目にふれるように刑場の横にさらすことです。 首を斬るだけの場合は下手人と呼ばれていました。 獄門になると遺体を遺族が引き取ることも出来ませんでした。 ＴＶの刑事ドラマなどで犯罪者を下手人と称していますが本来の用法とは違います。 元々「解死人」という言葉に由来する言葉でした。
質問者様のおかげで、いろいろ思い出し、分かったことがあります。 昔、居合いをやっていた時、先生が油を塗っていて、何のためか聞いたら鞘すべりを良くして居合い抜きのスピードを上げるためと嘘をつかれました。 本当は、錆びないように包丁も刀も油をつけるようです。 油（脂）で切れなくなるという人は、研がないと切れ味が戻らないと言いますが、それこそが嘘の証拠ですね。油（脂）なら洗剤で洗えば切れ味が戻るはずです。研ぐということは丸まった刃先を尖らす行為。油（脂）ではなく消耗磨耗が原因と言う証拠です。 真剣で巻藁（ゴザ）を切ったことがありますが、刀が重く感じ、間違って自分の足を切ってしまわないか怖かったです。うっかり落とせば足の指がなくなります。どうしても、ちぢこまります。大きな切り技は危なくてできません。 武蔵はそんな心理も読んだと思います。 宮本武蔵が木刀で多くの敵を撲殺した話は、失笑どころか戦術の天才だと思います。 同一人物が真剣と木刀でスピードを比べれば、軽い木刀のほうが速い。 問題は攻撃力の差。 木刀は急所を外せば反撃をくらう。 一撃必殺の真剣の方が有利だと皆考える。 そこで武蔵は反撃を許さずボコボコに追撃して殺しています。 武蔵は真剣と木刀の長所と短所を知り尽くしていたから無敗だったのでしょう。 お互いに同じ武器で戦っていたら負けていたかもしれません。 古武道に杖道があり、これも真剣より軽い杖の方が強いという考えで、水戸黄門が杖で真剣の相手を倒すのも、まんざらではないみたいです。 逆刃刀は、研ぐ必要が無いぐらいしかメリットは無いでしょう。 攻撃部位は首と小手が人気です。 首が必殺部位で刃があれば、突かなくても横から撫で斬りで十分です。 小手は相手の間合いの一番外、攻撃側から一番近い場所ですから、最初に攻撃する場所に選ばれます。 胴は一番遠い部位で、相手の懐に入らなければならないので、相手が隙を見せなければ攻撃できません。
私はクーデターによる暗殺だと思います 卑弥呼の弟(兄と言う説もありますが)は天皇ですから 卑弥呼の存在を快く思わなかった連中が居ても不思議ではありません
>この矛盾を証明してください。 「この」矛盾とは 何と何とが矛盾しているのかを定義してください。 そもそも矛盾以前に、論理が成立していないように思います。
体験者ではないですが、一言。 １）日本海軍の担当は主計兵です。 日本陸軍は、どちらかと言うと各自です。 ２）兵にとっては、食事は最高の楽しみです。 海軍では、ある意味主計兵と仲良くなっておくと、盛りを多くしてもらったり、 夜に、コッソリ余り物をもらえたりします。 粗末にというより、主計兵を敵にすると、自分に不利益があったからでしょう。 また、陸軍では顔見知りになると、糧秣廠から員数外物資をもらう事ができました。 海軍の主計兵は、戦闘中は、オニギリを作り戦闘食として各所に届けました。 大型艦では、コックも雇っていました。 主計兵は、食事ばかり作っていた訳ではなく、 お金の計算＝経理もしたし、戦闘時は、機銃弾の運搬を行なったりしました。 陸軍は、兵営においては、調理された温かい食事を食べることができます。 歩兵は歩兵。 砲兵は砲兵。 工兵は工兵。 輜重兵は輜重兵。 各連隊駐屯地で、各中隊から炊事当番が出て、食事を作りました。 戦場に出た時は、各自で飯盒を持ち、 米、乾パン、缶詰、甘味品、食塩等の携帯口糧を持ち歩きました。 八甲田山に冬期演習に出て遭難した歩兵第５連隊は、大鍋を持参しています。 その歩兵に食材を補給するのは、輜重兵です。 糧秣廠において、定数を何日分として人数を計算し、大隊に渡し、 そこから、中隊、小隊、分隊と分配されました。 また戦争前には、炊飯自動車が開発され、師団に数台配属されました。 これが、97式炊飯自動車で、世界で初めて開発された電気炊飯器を搭載しました。 この炊飯自動車は、第一線の兵に喜ばれたそうです。 ただ、戦場が広がり、師団数が増えると全軍には配属不可能でした。 多分、質問者様の言う炊事係りとは、 陸軍は持ち回り当番制だったり各自なので、海軍の事だと思います。 主計科は、戦闘、航海の実戦兵科で無い訳なので、 低く見られた部分もあると思いますが、 衣食を抑えているので、 食事だけでなく、衣服等も良いモノを回してもらったり、便宜をはかってくれる様に、 みんなゴマをすったのでしょう。
人間というのは、欠点がある人物を愛するのですね。最近でいうと芸人の狩野英孝さんがそうです。やれ三股かけてた四股かけてたと暴露されましたが、元々ポンコツ芸人でいじられることで人気だった人で愛嬌もあったため、むしろ「あんな変な女に絡まれて可哀想に」と不思議なほどにバッシングを受けませんでした。 プロ野球界の不世出のスターといえば長嶋茂雄さんですが、数々の天然ボケ伝説を持つことでも有名です。 マンガ原作者の小池一夫さんはキャラクターを作るときに「必ず欠点（弱点）を作れ」を指導するそうです。人々は、その欠点に愛着を感じるのです。 西郷隆盛は今もなお鹿児島の人々に愛される人物で、はっきりいいまして聖人君子どころか欠点だらけの人物であります。しかしその欠点こそが人々をして愛さずにはいられないのですよ。「バカな子ほど可愛い」のは紛れもない事実なのです。 なお、西郷隆盛はお坊さんと心中しようとして失敗したことがありますが、なぜよりにもよってお坊さんと心中しようとしたのかについてはよく分かっていない部分があります。しかし、「西郷隆盛とお坊さんがおアツい関係だった」と考えると腑に落ちてはくるのです。ま、そういうところも西郷どんの愛されるポイントですね。
　歴史的事実については、皆様の仰る通りです。 　テレビ的な演出としては、最初から印籠を見せてしまうと悪代官達が警戒して尻尾を出さないので、助さん，角さん，風車さんが内偵を進めている間に、（不幸にも）善良な民が殺され、御老公はますます怒る、というパターンになります。 　で、水戸黄門は「江戸時代は不平等社会だった」という前提で成り立っている作品です。それは御老公だけでなく、悪代官も同じです。どんなに悪事を働いたって俺を裁ける奴なんぞいないさ、という発想で悪代官は悪事を働きます。そこに庶民（視聴者含む）は、ストレスを感じます。 　一方の御老公メンバーは、先の副将軍という絶対の権威に守られ、考えてみれば絶対に安全な事は最初から明らかです。その上から目線で悪代官を泳がせる間が、やっぱり庶民（視聴者含む）には快感な訳です。そんな境遇にいた事ないからですよ(^^;)。この時点で視聴者は、御老公一行に感情移入します。 　そして最後に、圧倒的な権威と権力を傘にきて悪を一刀両断すれば、拍手喝さい（カタルシス）となります。そういう訳で、やっぱり水戸黄門は不平等社会の象徴です。そこが庶民受けするポイントでもあります。 　でも水戸黄門シリーズて、白黒のほとんどテレビ創成期から続いているシリーズだって知ってますか？。最初黄門様は、印籠を見せなかったんですよ。事件が解決した時に「じつはわし、先の副将軍でな(^^)・・・」などと、さりげなく言って終わるのが普通でした。それを信じてもらえない事もあり、そこがまた味わい深かった訳です。 　ところが身分を隠したままではどうしようもない回があって、印籠を見せて悪党どもを平伏させるという設定をやってみたら、これがまた大反響で視聴率も高く（胸がすかっとすると）、そこから水戸黄門プレイは始まりました。 　ところがその数回後に、山村を襲っていた山賊に印籠を見せても「俺らに、そんなの関係ねぇ～！」と言われて捉えられ、山寺に幽閉されるという事態になりました。死を覚悟した黄門様は山賊の頭領に、「先の副将軍という自分の命とひきかえに、事態を収めてくれ」という旨の書状を送ります。当時は風車さんもおらず、助さんも角さんも山賊にやられて行動不能でした。 　書状からうかがえる黄門様の人柄と、民を思う私信のない清廉潔白さに感動した頭領は改心し、事態は解決します。水戸黄門は、昔も今も不平等社会の象徴ではあるのですが、陳腐化する前の黄門シリーズは、それなりにいい味わいでした。
では日本語を利用しないでください。 漢字はもちろん平仮名カタカナもです。 ついでにアルファベットも。 言葉は先人の知恵その物です。 日本語を使いこのようなサイトでそうやって質問を投稿しているということは、先人の知恵を大いに利用して恩恵を受けているということになります。
＞昔はどのお城も天守閣はあったのですか? 全てのお城に天守閣があったわけじゃありません。最初から天守閣の無いお城もありました。それぞれの大名の経済力や、お城を造った場所の立地条件やら、理由はさまざまです。 したがって、 ＞今、天守閣の無いお城は、壊れたり燃えたりしたから無いのですか？ 最初から天守閣が無かった場合と、後から壊れたり燃えたりして無くなった場合と両方があるのです。 例外も有るから厳密とは言えませんが、一つの見分け方としては、お城の中心に天守台といって石垣を組んだ立派な土台があれば、その上に天守閣が建っていたはずで、その場合は壊れたり燃えたりして失われたと判断できます。 天守台が無かったら、最初からそのお城には天守閣は無かったものと判断できます。
こんにちは。 ＞＞「上申書」のようなものをネットで探しているのですが、見つかりません。 具体例を知りたいという私の勝手な願いですが、もし、ご存知でしたら教えてください。 ★確かにWebサイトを検索しても、それらしきものは見当たりませんね。 下記は、明治に入ってからの「お伺い書」（上申書）ですが、大概はこのような書き方だったと考えます。 日本海ニ在ル竹島松島之義ハ別紙甲号 　之通去明治十年中本邦関係無之事 　ニ伺定相成爾来然カ相心得居候処今 　般島根県ヨリ別紙乙号之通申出候次 　第ニヨレハ大倉組社員ノ者航到伐木候 　趣ニ相聞候就テハ該島之義ニ付近頃朝 　鮮国ト何歟談判約束等ニ相渉リタル義ニテモ 　有之候哉一応致承知度、此段及御照 　会候也 明治十四年十一月廿九日内務権大書記官西村捨三 　外務書記官 　御中 http://www.pref.shimane.lg.jp/admin/pref/takeshima/web-takeshima/takeshima04/takeshima04-1/takeshima04_j.html ★公方さまへの上申（お伺い）書は、多くの場合、「人事案件」「刑罰案件」が多かったため、そうした史料は、多分に「徳川美術館」等には保存されているとは思いますが、現代で言うところの「個人情報」で、中々、一般人には公開しないのでしょうね。 ★逆に、答申書などは江戸の庶民、と言っても、例えば「町年寄」とか「学者」などが保存したり書き写したりしていますので、巷へも結構流出しているのだと思います。 ★次のサイトにも、上申書らしきものはあるようですが、何分、文字が小さかったり、断片的だったりして、私にも判読しかねます。 https://www.google.co.jp/search?q=%E6%B1%9F%E6%88%B8%E6%99%82%E4%BB%A3%E3%80%80%E4%BC%BA%E3%81%84%E6%9B%B8&hl=ja&rlz=1T4SNJB_jaJP686JP686&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwisu6XD_KHMAhWBipQKHWlrD8EQsAQIPg&biw=1920&bih=876 ＞＞どんな人が「選考」されたのか、また自薦か他薦か、これも疑問です。 ★99％の確率で「旗本」の家柄でした。 残りの1％は、御家人となりますが、何らかの「手づる」で幕府の役職者と関わりを持っていた者（家柄）です。 そして、旗本であっても御家人であっても、組頭の推薦が主でした。 まあ、そうなると、では組頭はどのようにして見つけたか？ と、言うことになるのでしょうが、昨今でもそうですが、 「あそこの家の倅は優秀だ」 とか、 「あいつは中々の男前だ」 「あの家柄は・・・」 などの「噂」も原点にはあったと思います。 また、家人の働きかけもありました。 ★組頭にしても、自分の推薦した者が番方入りやお役に付けば、巡り巡って毎年々々盆暮れなどの「付け届け」も受け取ることができましたし、鼻高々で幅を利かすこともできました。 ★そうなると、「あの組頭に頼べば出世できる」などの噂もたち、推薦を願う家からの「賄賂」も増えたでしょう。 ★組頭は、推薦状を目付に提出し、後は、公方さままで達する。という仕組みです。 ★前回、旗本や御家人にも暗黙の序列がある。と述べましたが、どういうことか？ これは、町割り図を見て下さい。同じ旗本（御家人）であっても、屋敷の広さが違うことを疑問に思ったことはありませんか？この広さの違いが、言ってみれば「暗黙の序列」なのです。当然、広い屋敷はそれなりの格式がある。序列が高い。と言うことです。 ★もちろん、これらの旗本や御家人の屋敷は幕府から貸し与えられた全て「官舎」です。 出世をすれば、当然、広い屋敷が与えられました。 ★御留守居役支配に「明屋敷番調役」という職があり、例えば、旗本同士や御家人などと喧嘩で相手を殺傷してしまった場合などは、お家断絶などになったりしますが、明屋敷番調役は、「〇月〇日までに退去するように」という書状（退去命令書）を作り、下役などに届けさせました。その後、「明屋敷番勘定役」（御留守居役支配下）が台帳に記載をし、「明屋敷番伊賀者」（御留守居役支配下）が空き屋敷を管理しました。 そして、出世などをした旗本や御家人に、それ相応の広さの屋敷への転居をさせました。 ★何せ、武士だけでも50万人といわれる街ですから、現代の東京を例にとっても、どこかで常に犯罪などが起きて、お家断絶、屋敷の明け渡し、などは日常茶飯事だったのです。 ★また、犯罪だけできなく、後継ぎが居ない・・・例えば、娘しか居らず、婿を決める前に死亡してしまった。などもお家断絶。屋敷の明け渡し、ということになるのです。 ★話を元に戻すと、そうした家柄の違いなどでも組頭の人選に影響したと考えます。 ★目付は、多々ある組頭からの推薦状を吟味し、おそらく「面接試験」などは無かったとは思いますが、家柄などを念頭に置いて人事を行いました。 ★組頭もただ単に「〇〇の者を推す」というだけの簡単な書面ではなく、「家柄」（場合によっては「家系」なども）「背丈」「学識」「容貌」などを細かく書く、従って、組頭の筆1本にかかっていたと言っても過言ではありませんでした。
　日本国憲法の公布70年ですね。施行は翌年1947年5月3日ですが。 1946年に起こったことは数限りなくあります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/1946%E5%B9%B4
時代の（おおよその）年を見ると分かると思いますが、年代が重なっています。 つまりそこでは、大きく『室町時代』と呼ばれる年代であることが示されており、その中でも初めのほうの一部が『南北朝時代』と呼ばれることもあり、後半の一部から次の時代にかけて『戦国時代』と呼ばれることがある、ということを表しています。 このように同じ年代でも複数の呼ばれ方があるときに、年代が重なっていることを分かりやすく示すために、行頭を１文字下げて記述されているのでしょう。
「魏志倭人伝」の中に首長などに対して、平伏す民衆の姿が描かれています。 日本において、お辞儀という習慣は、既に2000年近い歴史があるのですね。 話は変わって、日本国憲法14条には 「すべて国民は、法の下に平等であって、人種、信条、性別、社会的身分又は門地により、政治的、経済的又は社会的関係において、差別されない。」 とありますね。 そう、人間は日本においては平等なのです。 一方で貴方は、ご自身のご尊父、ご母堂様とは平等ですか？ 分かりにくいですね。 では、対等ですか？ ご両親のあいだに生まれ、ここまで育ててもらった訳ですが、それとも、生まれた時から一人で歩いたとか？ 違いますね。 「長幼の序」という古い言葉がありますが、この言葉の意味するところは人間の平等ではありません。対等かどうかという問題です。 人間は法の下に平等なことは、日本においては当たり前のことでしかありません。 しかし、対等は意味が違う。 現在は、朱子学の時代、つまりは江戸時代ではありません。だから朱子学のいう封建的な身分制度など現在には欠片も残っておりません。 こうした価値観の中に、もし名残があるとすれば、それは制度化された身分的なことではなく、日常にある人間関係の中にある上下関係に過ぎないのです。 親子は平等です。会社の社長と貴方自身も人間として、当然平等です。 しかし、ご尊父と貴方は、父がどれ程年老いて世代交代を経ても尚、父は父であり、対等ではありません。また、社長や会長が偉いなどとは考えたこともありませんが、やはり、対等ではないのですね。 平等と対等、似て非なるもの。微妙ですが全く違う価値観ではないのでしょうか？ はき違えたら、結果は全く別なものとなると思いますよ。 身分制度など既に過去のもであり、残骸も欠片も何処にもありません。 だからこそ、能力がある者、力ある者が起業し、たった一人から世界に羽ばたいていける時代になったのではないですか？ 単純に後輩や部下にタメ口をきかれたら、腹が立つでしょう？ ただ、それだけの話なのですがね。
時代に合わなくなったからではないでしょうか。 詳しくは下記をご参照ください。
はっきりいって、「実像を知らないから」だと思います。「民主化運動の闘士、アウンサン・スー・チー」は欧米のメディアが作り上げた虚像です。ミャンマーは国民から自由も豊かさも奪う軍事政権だったのでその国民のアイドルとしてのアウンサン・スー・チーという虚像が作られたのだと思います。本当は清純でもなんでもない女優やアイドルが清純派としてのキャラクターを作るようなものですね。 最近、日本ではスー・チーさんに好意的な報道が少なくなったと思いませんか。実は以前に来日したときに、あまりにワガママで自分勝手だったのでマスコミから大ブーイングだったのだそうです。それで日本での彼女に対する好意的な報道というのがなくなってしまいました。当時の報道から推測するに、スー・チーさんの実像は「穏やかな民主化運動のリーダー」ではなく、「田中真紀子みたいなオバチャン」だったようです。 彼女の背後には欧米諸国（特にかつての宗主国イギリス）の後ろ盾があるので、海千山千のイギリス情報機関にとっては、閉ざされた国の中で限られた情報しか接したことがないミャンマー国民を騙すなんて朝飯前のことなのでしょう。 もう今は「民主化のリーダー」から「イギリスの手先」って感じになってしまいましたね。ミャンマーは鉱物資源が豊かな国で、かつてはそういった鉱山はすべてイギリスに牛耳られていたのですが、軍事政権がミャンマー人視点としてはミャンマー人のものに取り戻したんですね。イギリスはスー・チーさんを使ってまたそれを取り戻そうとしているのです。さすが陰謀に長けたイギリス人ですね。
そうですね。 どなたかがおっしゃる通り、新史料が見つかったようですね。 平成28年3月31日の毎日新聞で取り上げられましたが、 どうやら、 「関ケ原の戦い」は実際には「青野ヶ原」で行われたようですね。 関ケ原・・・現・岐阜県不破郡関ケ原町。 青野ヶ原・・現・岐阜県大垣市青野町。 この間の距離は約8kmほど離れており、関ケ原は両側から山に挟まれている。一方、青野ケ原は広い盆地となっている。 その根拠として、（新史料では） ★公家・近衛前久（このえ　さきひさ）の前久書状を分析した結果、 「青野カ原ニテノ合戦」 と記載されている。 ★毛利家一族の吉川広家の書状や「慶長記略抄」の中の狂歌にも、 「青野カ原」 との記載がある。 ★では、なぜ「関ケ原の戦い」と間違って伝えられたのか？ 慶長5年（1600）10月以降に書かれた島津家文書に、 「関ケ原ニ於ヒテ・・・」 と書かれてあったことから、広く「関ケ原の戦い」として一般的となってしまったのでしょうね。 新史料発見により、今後は「青野ヶ原の戦い」と呼ぶのが正しいかもしれませんね。
　「私は英語が好きで」という書き出しですから英語圏のことと思い、アメリカでのお話をします。 １。中小学校での日本史の位置 　僕は在米で、日本の公立学校を出、大学で専攻したのは日本史以外です。家内の姪がアメリカの中学一年の時、今忘れましたが、日本について何か聞かれました。 　三ヶ月して、まだやってるの？と聞くと「もう日本は済んだ」という話、世界史の中のアジア史の中で、ちょろりと触れる程度です。 　ですから、正規の教員を一人雇うには専門が狭すぎるのではないかと思います。 ２。大学での日本史 　アメリカの四年生総合大学には、歴史学科があり、その中に日本史の専攻もある場所が多いと思います。教えるにはPhDという博士の学位が必要です。 　歴史学の博士課程では大学院で取るわけですが、アメリカでは広く世界史一般、東アジア地域の歴史なら中国語、日本語などの知識が期待されます。 ３。ですから「外国人に日本史を教える職業につきたいです。そういった、職業はありますか」というご質問には、 　どこで、どんな学校で、どんな資格で、という具体的な点が必要で、ただ日本史で飯を食う、というだけなら、今のところ「ある」とも「無い」ともお答えできないように思います。
はじめまして まず五賢帝時代という名称がありますが その一番目とされるネルヴァが賢帝とされる意味が私にはわかりません ネルヴァはなぜ皇帝になれたかというと 元老院に人畜無害で高年齢で操りやすいと判断されたからです 前帝ドミティアヌスは常に軍を陣頭指揮し、軍と行動を共にし、戦果も挙げていましたので軍から絶対的支持を得ていました 半面、必要以上に帝国統治に関与していた元老院を蔑ろにしました 元老院は画策してドミティアヌスを暗殺し 先程のネルヴァを擁立するのです なぜ元老院がドミティアヌスを暗殺したと判断できるかというと 皇帝暗殺後、帝都にいる近衛軍団が干渉できない位のスピードでネルヴァの擁立を議決し 前帝ドミティアヌスを記録抹殺刑で断罪することを決定し前帝の業績を抹殺したからです 当然、近衛軍団をはじめ軍は面白くありません 近衛軍団はネルヴァを監禁し、前帝を殺した下手人を明かし処刑することを強要しました 身の危険を感じたネルヴァはゲルマニアの軍団にいたトラヤヌスを養子後継者にします なぜならトラヤヌスは前帝ドミティアヌスに信頼され属州出身にも関わらず、正規コンスル(執政官)にまで昇進させ 複数の軍団を指揮下に置く高地ゲルマニア軍司令官に任を任されて 軍から支持されていたからです しかしトラヤヌスは皇帝就任後、ローマでなくゲルマニアのコロニア(ケルン)にいて 近衛軍団長ら近衛軍団の幕僚をコロニアに呼びつけ処刑します 近衛軍団長が現役皇帝を監禁し要求を強要するということは 自分が皇帝になっても意にそぐわなければ同じことをするだろうと判断したためです ローマの政務官制度は まずクアエストル(財務官)に就任し 次いで護民官、アエディリス(造営官)に昇進 次いでプラエトル(法務官)に昇進し １個軍団を配属された属州総督ないしは軍団長に任命されます 次いでコンスル(執政官)となり 重要属州総督または複数の軍団を指揮下に置く軍司令官に任命されます コンスルの中で１月１日に任命された者を正規コンスルと呼ばれ、最も名誉とされ歴史書に名を刻むことができたのです このようにプラエトルやコンスルになれる元老院議員には軍務経験が全くないにも関わらず軍司令官や軍団長になる者も多かったので 生え抜きの軍人には不満だったのです
戦国時代は領地の米の取れ高を「石高」で表していました 確か1石は約米俵10俵ほど 秀吉の太閤検地までは石高の測り方は国によってバラバラだったのが 検地によって統一されました それにより正確な石高が出るようになりました ちなみに 前田家の加賀は100万石と言われますが 実際には94万石程です ちなみに領地が広いから石高が高いわけでもありません 広くても米が取れなければ石高は低いです 例えば尾張は1国で55万石ですが　隣の駿河・遠江・三河は3国合わせても50万石程度でした
身分ではなく職業ですね。 殿さまが戦をするとした場合、家来としてヤリをかついだり剣をもったりして兵隊として戦います。 その意味では兵士なんです。 が、戦国時代でないかぎり連日戦うなんていうことはありません。 そのときはいらないや、とクビにしたりすると、いざというとき誰もいないことになります。 また、軍備が全くない状態というのは危なくて仕方がない。 だから普段戦争がないときでも食わせていかないといけないわけです。 何もしないのに食わせるわけにいかないから、馬の世話とか畑で耕作とか、あるいは殿さまが出かけるときにお伴をして荷物もちとか。 そういう庶務をこなすのが役割です。 ある程度こういうメンバーを雇用していないと、よそから見た場合にひどく困窮しているように見えますので、無理をしても足軽は雇ったもののようです。
質問はたぶん、 安西城毘沙門伝説 質問1 兜跋毘沙門天 質問2 中央の地天は、別名を歓喜天 左には尼藍婆、右には毘藍婆という二鬼がつき従う場合がある。 質問3 安西城 唐玄宗の天宝元年(742年か) http://dsr.nii.ac.jp/narratives/discovery/07/
ペリーの来航により、外患を直接的に認識せざるを得ない状況が生まれ、その結果として国力の増強の必要が生まれた。 勝海舟や吉田松陰といった世界を見つめる先見を持つ者が登場し、以降の幕府軍と薩長連合の戦争などから新政府樹立に至る経過として明治維新がある。 切っ掛けと作ったのは吉田松陰。その切っ掛けのバトンを受け継いだのが高杉晋作、久坂玄瑞 、木戸孝允、伊藤博文らの長州勢。加えて西郷隆盛、大久保利通といった薩摩勢と土佐の坂本竜馬。 一方で幕府御家人として、その立ち位置を弁えながら、補佐的な役割を強力に演じたのが勝海舟。 吉田松陰なくして、明治維新はなかったのでは？
火炎というのは一つの武器です。 弓にせよ鉄砲にせよ刀にせよ敵の数を減らすには一人一人減らしていく必要があります。 まとめて一気に減らすには火炎が最も手っ取り早いということです。 火攻めと言います。 相手が町の中に分散していたり複数の建物に立て籠もっていたりした場合にやられました。 焼死を免れて逃げ出してくる敵を待ち構えていて殺したり捕まえたりします。 信長の比叡山焼き討ちが典型的な例です。 第二次世界大戦の沖縄戦でも使われました。 火炎を噴き出す火炎放射器という武器が多用されて防空壕内の住民を焼き殺しました。 沖縄戦が凄惨を極めたのはこの為です。 防空壕内で住民に混じっている武器を持った戦闘員（兵隊）を一人一人殺すよりも手っ取り早かったからです。 焼夷弾というのも一つの手法です。 空中から投下することで町に火をつけることができます。 いかに戦国時代とは言え町全体を焼き払うということは余りやられませんでした。 局所的なことはやりました。 理由はご指摘の通りです。 城に火をつけるのは中にいるのは戦闘員だけですので手っ取り早いということです。 ご指摘の通り後で城が使えませんので、武器として火炎の代わりに水を使いました。 城を水で埋めてしまうという方法です。 全部は水没しませんので周りを水浸しにして孤立させ餓死するのを待ちました。 城の近くの川の流れを変える方法です。 城の周辺を貯水池にしてしまいます。 これをもっとも得意としたのが秀吉です。 秀吉の戦法は戦術というよりも大土木工事でした。 町を焼き払うというのは、むしろ撤退する側がやりました。 焼け跡の町に入っても食料が手に入りません。 その上大量の被災者がいます。 攻撃側にとっては、相当な負担になります。 世界的にこれを得意としたのがロシアです。 広大な土地を利用して町を焼き払いながら軍隊が撤退して行きました。 追いかける攻撃側は消耗してしまいます。 ナポレオン軍とドイツ軍を相手にして二度とも自滅させてしまいました。
武家・町人とでは違っていました。 武家も身分によって厳しく分けられていました。 将軍家：御台所（みだいどころ）みだいさまと呼ばれていました。 御三家、御三卿：後連中 大名：１０万石以上：御前様 　　　１０万石未満：奥方様 旗本：奥方様 御家人：御新造様 更に面倒なのが将軍家の娘が婚姻した場合です。 相手の男性の官位で違っていました。 三位以上：御守殿様 正四位上以下：御住居様（おすまいさま） 御守殿様のいる屋敷の門が朱塗りだったことから御朱殿様とも書かれるようになりました。 町人は経済規模で違っていました 豪商などでは御寮様でした、現在でも関西弁に「ごりょうはん」として残っています。 普通はおかみさんでした。 長屋など最下層になると嬶（かかあ）でした。 御内儀というのは親しい他人が呼ぶ際の尊称でした。 武士が市中などで呼ぶ祭には「お女中」と呼び掛けていました。 「女性の方」という意味であって身分の「女中」ではありません。 「新造（しんぞ）」と言う呼称は広く使われていました。 ご新造さんとさんを付ける場合は町人に限られていました。 御家人に対しては御新造さまとさまがつけられました。 公家では御息所（みやすどころ）と言うのが使われていました 独身女性には、姫、お嬢様、娘とありましたが既婚女性よりは区分は厳しくありませんでした。 女性への呼びかけはうっかり使うと嫌われましたので、気を使って１ランク上の呼称を使っていましたが、上下のランク違いの女性がいる場所で使いましと上位の女性から「なにごとか」と叱られました。 身分社会というのはホントに面倒でした。 「お転婆」「おきゃん」は別なジャンルです。 活発な女の子という意味です 当人に向かって使うことはありませんでした。 面と向かって言えば「失礼な！」と徹底的にきらわれます。 何時の時代でも女性には気を使います。 蛇足 東京弁というのは旗本の女性が使っていた言葉を元にして明治以降につくられた言葉だったことから、奥様（おくさま）というのが一般呼称となりました。
＞読んだことがあります。 それを書いた人の（勝手な）思い込みのようなものではないでしょうか。 おきゃんはお転婆とほぼ同意語で、男性に対しての”いなせ”と対になるようです。ご新造さんは男性の若旦那と対になる単語で今風なら若奥様でしょうか。女性が成長するにしたがって良く使われる呼ばれ方を並べて書かれたのでしょう。（で、間は分かりませんｗ）
花粉症を含めたアレルギー症全般が1980年代まではあまり目立ちませんでした。もちろん、なかったわけではないです。でも、今みたいな国民病というほどに広がってはいませんでした。 私が子供の頃だった80年代は食物アレルギーは卵アレルギーがクラスに何人かいる程度で、他のアレルギーはほとんど聞きませんでした。しかも、「食べないから余計にひどくなるんだ。そういうのは食べて克服するものだ」という意見が多かったのです。 世の中の流れが変わったのはいつのことだったか、そばが給食に出てそばアレルギーの子に担任がそばを食べろと強要してショック死したことがあってからでした。あ、ちなみに当時は「好き嫌いをなくす」のも給食の大事な教育的意義だったので、好き嫌いが多い子に無理やり食べさせるというのはどこの学校でも普通に行われていたことでした。 「アレルギーで、死ぬ」ってことがあるんだと世間の多くの人が驚きました。私もまさか死ぬとまでは思わなかった。せいぜい蕁麻疹が出る程度だろうってね。それからアレルギーへの理解が広まるようになったのです。 だけど、私の時代に比べると今の子供たちのアレルギー症の人数の多さと多種多様さは想像を絶するほどです。「そんなにアレルギーがいっぱいあって、何を食べさせればいいか分からないじゃないか」って思う子が割とザラにいますからね。 専門的にいえば、元々は寄生虫対策のために体に備わっていた免疫システムが、寄生虫がいなくなったことによって働き場を失ってスギ花粉のような物質に対して過剰に反応するのが花粉症ですね。戦前や戦後すぐまでは割と日本人に寄生虫はよく見られたので花粉症はごく一部の限られた人の症状でした。
　とてもそんな少ないものではないと思います。 広島や長崎の原爆の印象が強いですが、日本は全部の都道府県で空襲を受けています。 京都は空襲を受けていないなどと言われていますが、京都府下では200名以上が空襲でなくなっています。47都道府県で2箇所ずつ戦争遺跡があっても94ですね。 　どの程度が戦争遺跡が問題ですが、少なくとも沖縄だけでも以下のサイトに載っているくらいありそうです。 http://13.pro.tok2.com/~kariyushi/shiseki/ 　私が住む市の伝統ある高校には空襲を受けた時の校舎の壁が残してありますが、こういうものももちろん戦争遺跡です。全国では万単位に残ってるのではないでしょうか？ あちこちに今も防空壕のあとなどもありますし。
>「香取大明神」と、「鹿島大明神（鹿嶋大明神）」を、書いた２枚の掛け軸が、神棚の真後ろに、飾られてるが、時代劇番組の歴史監修の点から見たら、どうなのか？ ほぼ間違いはありません。 ただし、規模が大きな稽古場のレイアウトです。 弟子の数が増えれば、稽古の状況を見渡す必要があり床の間のような一段高い場所が設けられていました。 床の間のようなレイアウトですので、背後の壁に掛軸がわりに武術の神様とされた香取大明神と鹿島大明神の名前が書かれた軸が飾られていました。 普通の掛軸も床の間が広ければ二福懸けられます。 道場に神棚を置くようになったのは明治以降の習慣です。 ＞現在実在する剣道の流派の道場でも、時代劇番組で登場した、問題のシーンの様に、飾ってるのか？ 一般にはありません。 伝統的な道場でも神棚がある程度です。 道場主の趣味で飾っている所はあるかもしれませんが具体的には知りません。 蛇足 「幕府内での剣道の師範つまり、先生になる事が、幕府からの任命により、決まった。」 ？？？？ 幕府直轄の道場などありませんでした。 御槍奉行、御持筒頭、御弓頭、御鉄砲方、など戦闘時の役職はありましたが、武芸の稽古師範などはありませんでした。 軍事訓練を目的とする陸軍奉行、歩兵奉行、騎兵奉行などは幕末に洋式軍事訓練が必要になって急遽設けられたものです。 武術は武士たるものの必須要件です。身に着けるか否かは本人次第です。 寛政の改革では文武文武と奨励して嫌われました。 各大名家（藩）に御流儀と呼ばれる藩主が学んだ流派はありました。 とは言え武術の流派は多数あり、どれを学ぶかは藩士に任されていました。 参考 諸藩武術流派一覧表 ikkansai.kakurezato.com/syohan.htm 江戸幕府すなわち徳川家の御流儀は柳生流で将軍の師範は柳生藩の藩主が務めていました。 逆に言えば将軍の師範は大名がその任にあたっていたということです。 これを幕臣が変更することも追加することもありませんでした。 参勤交代で江戸へ出てきた連中で真面目な人は道場に通っていました。 この際に、ここの道場へ行けという藩邸内での推薦はあったでしょう。 この推薦があるかないかで道場が繁昌するかどうかですので、これを受けるための争奪戦があったかもしれませんが、幕府が関与するようなことはありませんでした。 幕臣の中には、個人的に肩書きを利用して添え状として一筆書くような事はあったでしょう。 譜代大名というのは江戸城内では官僚つまりお役人です。 大名ですから上記のような御流儀は持っていました。 いかな幕府でもこれにまで口出しすることはなかったでしょう。 尚、道場とは言われずに稽古場と呼ばれていました。 道場は明治以降の用語です。
戦国時代以前は戦争の時の城塞として作られました。その後、江戸時代平和がが確立すると、政庁(大名による現在の地方自治)と居住スペースになりました(江戸は将軍様の国会+司法+行政機関+居住スペース)。 後は、「おらがお殿様の」ランドマーク。
No.４です わざわざお礼記入頂きありがとうございます。 お礼に追加のご質問がありましたので回答させて下さい。 ＞質問の前にイギリス史もネットで調べたのですが、「クリミヤ戦争」は関係していないだろうと考えていました。 イギリスはクリミヤ戦争の当事者でした。 クリミヤ戦争につきましては 下記サイトをご参照下さい クリミア戦争 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/クリミア戦争 現在の東欧一帯はオーストリア・ハンガリー帝国でしたので御注意下さい。 クリミヤ戦争というのはヨーロッパ諸国の国力を消耗させた戦争です。 スエズ運河の開通が１８６９年（明治２年）です。 パナマ運河の開通が１９１４年（大正３年）です。 つまり幕末にヨーロッパから日本へ来ようとするとアフリカ大陸を一回りする必要がありました。 アメリカのニュヨークなど東海岸から来るには南米大陸を迂回する必要がありました。 当時は、帆柱を立てた帆船の舷側に巨大な水車をつけた外輪船で燃料は石炭でした。 石炭がなければ薪でした。 外輪船というのは構造上横波には極めて脆弱でした。 このような状態で燃料を補給しながら日本まで軍隊を運ぶのは並大抵のことではありません。 平たい話がヤッテランネーということになります。 ＞「本能寺の変」にあると考えても良いのですか？ 多少違います。 近世とは江戸時代のことです。 江戸時代というのは武士が統治していたように見えますが、実態は町人と百姓の自治組織の上に乗っかっていただけでした。 現在の村落の風景というのは室町時代に形成されたものです。 室町幕府というのは、全国を統治するという意志も能力も持っていなかった政権です。 戦国大名というのは強盗の集団といったら語弊がありますが、領地の争奪戦で勝ち上がってきた集団です。 この連中から身を守るには自衛組織が不可欠でした。 これが後の村役人と呼ばれる人達です。 この村役人は入れ札すなわち、選挙で決められていました。 つまり、日本人の大半は多数決ということに慣れ親しんでいました。 明治以降に西欧型の選挙制度を導入した際にスンナリ行ったのはこの為です。 江戸時代の租税（年貢）というのはこの村落単位でした。 村落内でだれが負担するかは、この自治組織に委ねられていました。 つまり納税制度についても長い間親しんでいたということです。 物流（商流）も町人がすべて請け負っていて自由経済でした。 城下町の町人も百姓同様の自治組織を持っていました。 町役人というのがこれです。 納税も治安も全てこの町役人に委ねられていました。 時代劇の銭形平次は町人です。 冥加金などの税も幕府や大名はこの町役人の長に言えば済みました。 町人の営業権が株と呼ばれました。売買されていました 現在の株式の元です。 つまり明治以降に株式会社という組織を作っても抵抗感がなかったということです。 米の取引も相場取引でした。 現在世界中で行われている先物取引も、大阪の堂島で米の取引手段の一つとして考案されたものです。 武士の給与である禄（米）を現金に変える際の換金価格は毎年の大阪の相場で決められていました。 工業生産の面でも職人が非常に大切にされていたこともあり技術が高度に発達していました。 西欧から機械技術が導入されても、あくまでも職人を手助けする道具でした。 現在の日本の工場で最終的にものをいうのがこの作り込みの職人技です。 おもしろいお話があります 日本が近代海軍を整えた時期とトルコが整えた時期はほぼ同時でした。 トルコは最後まで完成した艦船を購入していましたが、日本は数隻購入したあとは全て国産化してしまいました。 室町時代末期に火縄銃を見るとすぐに国産化してしまったのと同じです。 江戸時代には平賀源内が見様見真似でエレキテルを復元しています。 日本人というのはこのような性癖があるようです。 以上のように政治、経済、農工業のいずれも明治になって西欧型のものを導入しても全て学習済みだったということです。 これが日本の近世は近代の助走期間だったという意味です。
まだ、東京以北（特に東北地方）で育つイネ（米）の改良が進んでおらず、稲作ができない東北地方の農家は、小麦以外には雑穀などの終了の割に摂取エネルギーが少ない穀物しか手に入らなかったから。
武田信玄の上野侵攻を実際に担ったのが真田家です。真田の拠点、上田市真田の庄から最初に東進した地が草津です。真田幸隆が武田信玄について真田の庄旧領に復帰したのが1546年、小県郡が武田の勢力下に入ったのが1551年、岩櫃城を攻略したときのが1563年、草津は真田の庄と岩櫃の間ですのでこの1551年から1563年の間のどこかで武田の外様重臣である真田の領地になっています。おそらく1561年、川中島の戦い後だろうと思いますが。 その後沼田城までが真田の領地となりますが、武田滅亡後織田に仕えるにあたり沼田領の一部として草津も織田信長に召し上げられ滝川一益領となりますが、本能寺の変後奪回。 関が原の折には沼田領ですので分家真田信之領となり、真田昌幸本家滅亡後戦後信之が本家となりそのまま真田領です。 その後1656年お家騒動がおこり真田家はまた分家し沼田領は真田分家の領地となり1681年治世不良で真田分家改易まで真田領です。
ろくよう、と読んでます。 実家が建築系の仕事をしているので 「六曜つきカレンダー」が結構必須でした。
第二次世界大戦についてヨーロッパや中東を考える場合には、日本はむしろ部外者としてお考えください。 当初は、ドイツ・イタリアとイギリス・フランス・ソ連を中核とする国との戦争でした。 この時期、アメリカは中立を宣言していました。 １９４２年に連合国宣言というものを宣言して参加しました。 それまでは、あくまでも支援国という位置づけでした。 前年に日本と戦争状態に突入していますが、ヨーロッパを主体に考えますと後から参加してきた国だということになります。 ことほど左様に中東各国でもそれぞれの動きがありました。 イランは直前までイギリスとソ連の二ヶ国と戦闘を繰り広げていました。 これも第二次世界大戦に含めて考えるか否かという問題があります。 １９４２年以降ということになりますと、トルコとサウジアラビアは中立の立場を堅持していました。 イラン・イラク・シリア・ヨルダン・エジプトは連合国に参加していました。 植民地時代にイギリスやフランスの植民地であったことが大きく影響しています。 リビアはイタリアの植民地でした。 このリビアへ侵攻したドイツ軍と連合国軍との戦車戦はご存じかと思います。 ご質問のイスラム系の国で戦闘が行われたのはこのリビアとエジプトの一部でだけです。 ただイタリアの植民地でしたからリビアという国が戦闘に参加したわけではありません。 エジプトも同様に場所はエジプト領内ですがイギリスとドイツ・イタリアとの戦闘でした。 その他の国は連合軍に参加はしていましたが、具体的な戦闘には参加していませんでした。 イスラム系の国で最大の人口を抱えるインドネシアはオランダの植民地で日本軍に占領されていました。 独立運動の組織はありましたが、国家という形にまではなっていませんでした。 一口に第二次世界大戦と言われても、日本を中心として見た場合と相当に様相が違うことを御理解願います
ごめんなさい。 書き漏れがありました。 中村仲蔵の記録の中で、 ＜侍らしき1人の者が（＝森五六郎）＞、短い竹に刺した訴状らしきものを差し出しながら駕籠に走り寄り、＜膝立て伏せになり＞、駕籠を留めて（「止める」ではなく「留める」になっている）訴状の下に隠し持っていた小筒で撃った。 となっていました。 井伊が駕籠の中で正座をしていても胡坐をかいていたとしても、いずれにせよ、低い位置から狙撃されたことが明らかになり、井伊家の医師岡島玄達の検死記録の「太股より腰に抜ける短筒の弾丸痕」と一致するものと思われます。
>植民地にされなかった地域や国 地理的な好条件や利便性がなく、資源もない。 それらの理由のために、欧米の植民地支配から逃れられた地域や国。 支配を受けなかった地域や国はどこですか？ 時代＆期間を産業革命意向として考えると、仰るように資源の入手や市場としての魅力、布教、労働力や生産工場としての必要性から奴隷や搾取の為に植民地化が行われ進んだと思います。 その為に、資源がない、港湾設備が無かったり不十分、欧州や北米から遠隔地、気候風土が厳しい地方、曲がりなりにも統制統治されていて植民地化に抵抗防衛したケースが理由は異なった李複合していても、そのような国や地域が、欧米列強の侵略・植民地化から免れたの国・地域の事例ではないでしょうか。 日本：島国で国土は急峻な地形であり資源も少ない・大型船舶の寄港地が少ない、天皇の存在でのまとまり、徳川幕府の鎖国政策・英仏やスペインやポルトガルやオランダ、さらには米国とロシア等のライバル関係と相互の牽制で巨大な１国に拠る侵攻がなかったラッキーな面もあるが植民地にはならなかった。 中国：広大な領土で沿岸部は植民地化や租借地になっても内陸部までは占有・植民地にできず。 モンゴル・ネパール：資源の魅力がない、地形＆地政学的に欧米からは遠く、輸送や移動アクセスも悪い為に市場としての価値注目＆注目度も低かった。 トルコ・イラン・タイ：周辺の植民地化に対し、タイムラグがあり、有望な地域や沿岸部が植民地化されたのに比べ遅れた。 資源・港湾・市場の魅力を当時は未だ石油や天然ガスが注目されていなかったので、商人や宣教師からは注目されず後回しになった。
＞乱」と「役」と「戦争」……どのように異なるのでしょうか？ 「戦争」という用語が使われるようになったのは明治以降です。 それまでは源平合戦とか関ヶ原の戦いというように戦（いくさ）という言葉が使われていました。 幕末の戊辰戦争や会津戦争などというのは、明治になってからその事態を記述する際に使われるようになりました。 薩英戦争、下関戦争などと外国との戦闘行為が行われた結果でしょう。 warを戦争と訳したことが影響しているかと思います。 乱と役はその事態を記述する際にどちらを主体として記述するかの差です。 その記述する人がどちらの視点で記述するのかで変わってきます。 「乱」という記述をする際には、多くは乱を起こした人物が主語となっています。 人物ではなく、地域名や年号が使われる場合もありますが、内容としては〇〇が起こした乱という説明になっています。 島原の乱などが地名を使っています。 「佐賀の乱」の場合は、佐賀に集結した浪人が起こした乱という意味になります。 江藤新平の乱としなかったのは、江藤が後日明治政府と深い関わり合いがあったことによるものでしょう。 乱の規模が小さいものは「変」とされました。 「桜田門外の変」などがこれです。 「役」と記述する場合は、その当事の権力機構（朝廷・幕府etc）も記述する時期の権力機構が同じでこの権力機構に所属したりその権力機構側の人がその事態の主体として記述される場合に使われました。 「西南の役」の場合は、明治政府側から見て記述されました。 もし西郷を主体とすれば西郷の乱ということになります。 こような記述がされなかったのは、西郷が明治政府にとっては不可欠な存在だったことによるものでしょう。 海外から攻撃を受けた場合は元寇などと「寇」という文字が使われていました。 これを国内でだけの視点（鎌倉幕府側の視点）から見た場合は「文永・弘安の役」という表現になります。 絵巻物などでは単に蒙古襲来絵詞となっています。 元寇の「寇」は賊が襲来したというニアンスがあります。 以上が大まかな区分です。 現在教科書などで使われる場合は、その事態を記述した原本に従って書いていますので、公平に見ようとしますと混乱されるかと思います。 蛇足 反乱と革命も成功すれば革命で失敗すれば反乱とされます。 現在は日中戦争と表記しますが、 当時は満州事変とか支那事変と称していました。 武力を伴う騒乱の場合は時々の立場々々で違ってきます。 ISも今はテロですが、万が一後世国家として認められると独立戦争だったとされるかも知れません。
キリスト教系の高等学校でしょうか。 一口でキリスト教と言われますが、カトリックとプロテスタントで原罪についての取り扱いが違います。 公立高校など他の高等学校であれば、原罪などというキリスト教の教義にまで踏み込んで教えることはないでしょう。 宗教のことを学ぶとされておられますが、おそらく宗教と科学、哲学との違いやあるいは「心」とは何かというような内容かと思います。 仏教系の高等学校であれば、原罪などという概念についての講義はないでしょう。 もし事前にご自分で勉強されるのであれば、まず旧約聖書をお読みください。 アダムとイヴのお話やカインのお話が何を象徴しているのかということを考えて見て下さい。 この象徴されている事柄というのは、用語は違っていても宗教という考え方には共通しています。 何かあれば、補足で追加質問をして下さい。
上杉謙信と武田信玄というスーパースターがいるせいで有名な関東三国志に比べると、内容的には関東三国志よりよっぽど面白くて参加武将も個性的なのに人気がない九州三国志でございますが、どうして大河はネタにしないのかなあ。直江兼続やるんだったら立花宗茂やったっていいのに。最後は大団円だし。 それはさておき、沖田畷の合戦の島津の立場はあくまで「援軍」というものだったので、もし龍造寺が勝っても有馬氏が滅亡したくらいにしかならなかったと思います。 また隆信はワタミの社長もびっくりの家臣に対しても苛烈な君主だったそうなので、そういう人は我が国では昔からだいたい信長のように謀反などで命を落とすか、ダイエーやマクドナルドのように創業者が死んじゃったらダメになるかどちらかなので、どちらにせよ鍋島直茂に集約されていったのではないかと思います。 また島津家というところは非常に不思議な藩でして、それは「常にお家騒動。でも潰れない」なんですよね。戦国時代前からずーっとお家騒動でゴタゴタしていて、関ヶ原でも（島津義弘個人は別にして家としての）存在感がゼロだったのは身内で内乱が起きていてそれにかかりきりだったせいです。 また江戸時代になっても、ほぼずーっとといいたくなるほどに常に身内でゴタゴタしていたのです。普通はそういう藩は内部崩壊して取り潰されるものですが、なぜだか、どういうわけかどんなに身内で激しく対立しても外部には漏らさない。でも藩内はまとまらない。潰れないまとまらない、それが島津というところなのです。 また龍造寺家も大友家も（ついでにいえば島津家も）組織の統制というのが実に前近代的なんですよ。なんか、どの家もまとまらないんですよね。EUみたいな感じなのです。それぞれの地侍の力が強すぎて中央集権できないのです。だから、大友家のまとまりってのも本当になかったし、龍造寺家の統率というのはまさに今のブラック企業みたいなものでしたから、三者の間で無限運動をしている間に秀吉が入ってくる、って展開になったのは間違いなかったでしょうね。
＞日本は建国以来2600年間どの国の支配下にもなった事は無い　とされています 神話上の神武から数えると、２６００年ですね。 神武系に滅ぼされたニギハヤ系を建国祖とすれば、もっと長くなります。^^; ＞あくまで占領(単なる進駐)であり植民地では無い　と言う定義でしょうか？ 国際法的にいうと、その通りですね。 ＧＨＱに占領されても、ＧＨＱが直接日本の政治（統治）を行った訳ではありません。 ＧＨＱ（実質的にアメリカ政府）を頂点として、その下部組織として日本政府が存在しています。 確かに、占領中は「主権」が存在しませんでしたがね。 ＧＨＱの指示を得て、日本政府が全国各地を統治していました。 今の憲法も、旧大日本帝国憲法に従って改正しています。 ※日本政府が作成した憲法改正案（松本試案）はＧＨＱによって拒否されました。 ※松本試案は、「国体＝天皇＝天皇主権」という大日本帝国憲法と内容が同じでした。 ※国民主権を求めていたＧＨＱとしては、当然拒否します。 日本が植民地になったのであれば、ＧＨＱが直接支配・統治を行います。 サンフランシスコ講和条約も、日本の主権回復承認であって独立承認ではありません。 余談ですが・・・。 戦後の沖縄については、植民地と見做す事は可能です。 昭和２０年から２７年までは、直接アメリカ政府・軍が直接支配しましたからね。 ※土地・家屋の強制収用が行われ、米軍基地が建設された。 昭和２７年から昭和４７年までは、（アメリカの支配を受けた）琉球政府統治。 ※日本から沖縄に行く場合は、パスポートが必要でした。^^; 今でも、翁長沖縄政府は「琉球は、日本だと思っていない」様ですね。 トランプ大統領候補が「日本からの米軍撤収」を条件付きで公約した事も喜んでいます。 ※沖縄政府は、翁長沖縄政府主席自らアメリカで「米軍は要らない」と活動しています。 ※普天間・辺野古・嘉手納など、沖縄の米軍基地が無くなる事に喜んでいるでしようね。 ※３月１６日。中国政府が「尖閣海域で中国の司法管轄権を明確にした」と発表しても、翁長沖縄政府主席は「何ら反論しない」有様です。米軍は反対で、人民軍は歓迎？ 日本政府としても、沖縄に毎年３０００億円から５０００億円を援助する必要が無くなります。
一般に言うお侍さんではなく「職業としての侍」となりますと非常にややこしい話になります。 身分制度として公家や町人、百姓とは別に武家とされる身分がありました。 この武家の中も士と卒に分けられていました。 更にこの士も上級、下級に分けられていました。 この武家内部の区分が各大名家（藩）で違っていました。 概略のイメージとしては「職業としての侍」というのは、武家内部で区分された上級の士を指すことになります。 時代劇などによく出てくる江戸幕府の場合は、士を俸給（禄高）で区分していました。 一万石以上を大名としていました。 一万石未満から二百石までを旗本と称して、馬に乗ることを認めていました。 二百石未満の人を御家人と称して、馬には乗れませんでした。徒士と言います。 この旗本と御家人の区分の目安の二百石も実は巾がありました。 古くから先祖代々徳川家に仕えていた人の場合には二百石未満でも旗本とされた人もいました。 この人達についてはお目見え以下か以上かという区分がありました。 「職業としての侍」は旗本を含めそれ以上の人達のことです。 主な仕事は幕府内の中級の役割を担っていました。 時代劇によく出てくる町奉行は三千石以上の旗本が任に当たっていました。 町奉行は老中の下に属していました。老中は一万石以上の大名がその任に当たっていました。 町奉行所の与力が二百石程度でしたので、「職業としての侍」の一番下程度だったということです。 与力の下の同心は御家人ですので「職業としての侍」には含まれないことになります。 一般にはお侍さんと呼ばれていました。 旗本になりますと、家臣を雇用することが義務付けられていました。 この家臣の給与も負担していました。 この旗本の家臣は若党と呼ばれ又者と言われていました。 「職業としての侍」ではありませんが、一般にはお侍さんと呼ばれていました。 ここで面倒なのが「侍」という言葉の定義からしますと「主人に仕える人」ですからこの若党も侍だということができます。 このように言葉の定義がおそろしく曖昧なのが江戸時代の特徴です。 蛇足 幕臣は原則として江戸市中に家屋敷が支給されていました。 御家人で２００坪程度です。 御家人は俸給が安いので、支給された土地が運よく繁華街の道路に面していれば、その道路に面したところに長屋を建てて貸していました。 本来は禁止されていましたが、誰も文句を言う人はいませんでした。 町奉行所の役人が集結して住んでいた八丁堀界隈は儒者、医者がやたらに多いので八丁堀の七不思議と言われていました。 江戸の街を取り締まる町奉行所の役人が町人に長屋を貸すのはまずいけれども、学者や医者ならいいだろうということです。 運悪く繁華街でない土地の場合は畑を作って、植木や草花を作り町人の問屋に買い取ってもらっていました。 朝顔や桜草は季節の収入になっていました。 現在でも東京で朝顔市があったり、桜草が下町のお宅で好まれるのはこの名残りです。
キリストには娘が居たらしいですが 他家に嫁いでるので苗字は変わってるでしょう　子孫が居たとしても苗字は違うと思います ちにみにイエスは名前ですが　キリストは苗字ではありません
確かに西郷桂クラスでは藩外交を任せ藩の命運を託すにはあまりに卑賎です。 ですがこの時代の藩外交は京都を中心に周り、どこの藩も今日に居る藩士の暴走に任せしぶしぶ追認するしかない状況です。 いちいち遠い国元にお伺いを立てていては時流に乗り遅れます。 まあ乗り遅れた藩が大半で、薩摩は動きが早かった・現場の暴走を許したからうまくいったとも言えるのでしょうが。 竜馬の場合身分は脱藩浪士、政治的立場としては七卿（すでに死んだ公卿もいますが）を大宰府で守ってるのが土佐脱藩浪士ということくらいでしょう。なので竜馬は仲介人として名を連ねていますが、彼に仲介人としての価値は正直そこまで重くありません。 約を違えたときどちらが違反したかというのを世間に証明するという意味では竜馬（土佐浪士）でも世間に名前が通っていますので通用するでしょうが、逆にいうとそれまでです。 盟約を守らせるだけの重みのある立場でもありませんし、そもそも竜馬がいつまで生きてるかさえわかりませんしね。どちらかというと竜馬が薩摩名義で武器を仕入れ長州に密売する、武器ブローカーの当事者として名前を連ねている意味合いが強いです。
＞桂浜自体にゆかりはあるのですか？ 直接のゆかりは、ありません。 他に回答が有る様な「この海の向こう　メリケンのジョージ・ワシントン・・・」は逸話です。 司馬遼太郎の「竜馬が行く」など、物語に出てくるので有名になりましたがね。 確固たる証拠がないから間違いとは、言えませんが・・・。 まぁ、有名な歴史物語に書かれた逸話が真実と混乱する原因です。 太閤秀吉の守り本尊が、三面大黒天になったのも「太閤記」が原因です。 高台寺の資料（古文書）では、秀吉の守り本尊は「随求菩薩」となっていますからね。 板垣退助が暗殺された時も「板垣死すとも、自由は死せず！」と言っていないのと同じです。 ※こちらは、確固たる証拠が存在しますよ。^^; ＞高知の人だから、高知であればどこでもいいから桂浜に像を立てたのですか？ これも、一つの理由です。 昭和３年に建立していますから、ちょうど米英との雲行きが怪しくなってきた事ですよね。 考えられる理由としては・・・。 １．龍馬は、海軍塾に入って以降「海と船」に関与している。 ２．（当時の政治情勢から）像の視線を太平洋に向かって、建立したい。 ３．桂浜には、郷士（下士）の殿様だった長宗我部の居城があった。 ４．桂浜には、山内家に殺害・謀殺された旧長宗我部家臣の墓がある。 ５．浦戸湾をはさんで対岸の種崎に、義母（２番目の母）の実家がある。 など、色々あります。 確かな事は、建立の記録が残っていないので不明です。
英雄です。 考えてもみてください。 どこの国でも弱い人を助ける人はかっこいいのです。 ましてやその人が、 １．金持ちの息子で、医者という食うに困らない職業を持った人で、 ２．キューバの工業大臣という要職にあった人が、その職を辞し ３．ボリビアのジャングルで革命のために戦死したんですよ。 全世界で尊敬されています。 私は左翼ではなく、右翼ですが、それでも尊敬しています。
こんにちは。料理を食べるレストランでのお話ですね。 日本人の私には理解できませんが、中国人というは異常とも思われるほど自分の「縄張り」を荒らされることを嫌います。本当に些細なことですが、自分が食べた料理の皿の上も「縄張り」になります。分かり易く言うと、自分が食べ終わった料理に使われていた皿の上に他人が食べた皿を重ねられると、それは自分の頭を踏まれたと解釈して怒ります。この場合、自分の頭の上も「縄張り」になりますね。 それと、料理が大皿に乗ってテーブルに出されている場合、大皿の手前が自分の「縄張り」になります。なので中国人はそれぞれ大皿の手前から料理を食べ始めます。もし、大皿の向こう側の方が良さそうだと思って、箸を遠くに延ばしたりしたら、「縄張り」を荒らされたと受け止められて殺されかねない状況になってしまいます。 また、料理を大勢で食べる際、誰かがテーブルの上で箸を立てると、それは会食を開催した人の「縄張り」の中に裏切者がいるサインになり、これを「篤背脊　トクアイチュ」と言います。「篤背脊」とは、後ろ向きでコソコソと列から抜け出そうとする人の背中を叩いて列に戻すことなのですが、そこから「裏切者」、「密告者」という意味があります。 質問の内容から、レストランで会食を開催しようとしたのはその３人で決めたことなのでしょう。自分の開催した会食の場も彼らそれぞれにとっては立派な「縄張り」になるので、お互いが自分の「縄張り」を守るため本気でお勘定の支払いをしたがったのでしょうね。中国人が自分の「縄張り」を荒らされないように感情的になって必死になるのは仕方がありません。
　ベルリンの壁を崩壊させたシャボウスキー報道官は何故ノーベル平和賞を貰えなかったのでしょうか？ 　その名前は、初めて聞きますが、本当に平和に寄与したからでしょう。ベトナム戦争をおっぱじめた人や、未だ分断されている二国を「統合」した人がもらうようですから
クビを持ってきた人の手柄になりました。 ですから、戦場では、転がっている死体からクビだけ切り取って塩保存し、敵方と思われるところに持参をして褒章にありつくということをした人間は相当あったようですよ。 もちろんその生首が本人のものかはDNA鑑定のない時代ですからわかりにくい。 そのため、首実検ということをしたのです。 生前の当人をよく知っている人間の前に死体のクビをもっていって、じっくり見て当人だという宣言をしてもらったのです。 クビを持っていったのは武士とは限りません。百姓のこともあったし猟師のこともありました。 島左近がどうだったかは知りませんが、誰かがクビをとって届けたと思われます。 撃った当人にはその事実への報償はなく、合戦時の労力へのごほうびみたいなものはあったと思われます。
　松尾芭蕉は詩人ではなく俳諧師です。(まあ、俳諧師が詠む連歌や俳句も詩の一形式ではありますから、詩人の一種と言えない事もありませんが、一般的な意味での詩を嗜む人とは異なります) 　松尾芭蕉が生まれた家は平氏の末流を名乗ってはいたものの農民でした。 　但し、苗字・帯刀は許されていたそうですので、階級だけは武士に準じる待遇の農民といったところでしょうか。 　つまり、松尾芭蕉は最初は農民でした。 　そして、数えで19歳の時になると、伊賀国上野の城代付の侍大将の藤堂新七郎良清の養子で、俳人でもあった良忠(俳号は蝉吟)に料理人として仕える様になったという事です。 　その後、主の良忠が師事していた京都にいた北村季吟の門下に入り、俳諧の道に進んだのだそうです。 【参考URL】 　松尾芭蕉 - Wikipedia > 1.1 伊賀国の宗房 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E5%B0%BE%E8%8A%AD%E8%95%89#.E4.BC.8A.E8.B3.80.E5.9B.BD.E3.81.AE.E5.AE.97.E6.88.BF 　文芸ジャンキー・パラダイス > あの人の人生を知ろう > 松尾芭蕉 　　　　http://kajipon.sakura.ne.jp/kt/haka-topic37.html 　无型　－文学とその朗読 > 松尾芭蕉　（1644-1694）　の生涯、俳句と朗読 　　http://mukei-r.net/poem-basyou.htm
「滑走路＋格納庫＋輸送船＋爆弾庫」かな？
那珂通世の辛酉革命説でも即位の日が意図的に改竄したのではないか？と言う悦で神武天皇の説を否定したものではないと思います。 戦前に日本人で神武天皇の存在を否定した人はいないと思います。 やはり神武天皇の存在を明白に否定したのは戦後のGHQでしょう。 半年暦と言うものもウィリアム・ブラムセン（1850-81）の『和洋対暦表』（1880）からであり、それは単に天皇の寿命が長すぎるので半分の暦だったという簡単な主張から来ており それも中国の文献の日本は種まきの時期の春と収穫の秋から一年を測っていたという文章が根拠であります。 魏略曰「其俗不知正歳四節但計春耕秋収為年紀」 つまり外国人の勘違いから生じたとてもいい加減な説を元に半年暦説が出てきたのです。 だから実際に神武天皇の非実在説を大々的に唱えたのは外国人です。 日本人では津田左右吉でさえもが神武天皇を実在とみなしていました。 日本が戦争で負けたのをきっかけに津田左右吉の考えが公の学術的な見解としてGHQに利用されてきたのです。
コメントを読みました。 ＞＞しつこく聞いて申し訳ないですが、この続きが知りたいのです。そして、どうなったのですか、という疑問です。 例えば、「年貢」であれば、代官の手を離れて、直接的に勘定奉行の支配するところとなった。と言うことで、つまりは、農民がこれまでは代官所に収めていたものが、以後は、直接的に幕府の米蔵へ収めることとなった。と言うことです。 また、「警察権」等についても、事件が発生した時や土地の境界争いなどが生じた時の訴訟などは、これまでは代官所で吟味されていたものが、以後は、町奉行所で取り扱いをする。と言うことです。 もっと簡単に言うと、「江戸」という町（「府外」または「郊外」、「市街地」なども含めて）に組み入れられたことにより、江戸の庶民と同じように扱いますよ。と言うことになります。 もう一つ念を押せば、それまでの「江戸」という町は、武士、工業、商業、だけの町だったものに「農業」（百姓）も加わえたということです。 ただし、あなたのおっしゃるように、百姓を江戸の庶民と同じように扱うこととなったとはいえ、農業を続けていく上においては、「村方三役」や「五人組制度」は存続しました。 ＞＞大体のことは想像できるのですが、「年貢や税がどうなったのか」、最大の疑問です。 「年貢」については、村々によって違いますので一概に四公六民とは言えないのですが、いわゆる「税率」に関してはこれまでと同じ税率で徴収されました。 徴収方法、および、納税先は上記に述べた通りです。 その他の新しく加わった「税」（または、税の一部と考えられるもの）と呼ばれるものとしては、「労役奉仕」。 例えば、町並整備としての道路や橋の清掃、修繕。まあ、これらは村であった頃からもありましたが、より一層の整備の強化が求められました。 その他としては、「お城のお堀の清掃」「火災防止のための見回りの強化」などが加わりました。 ＞＞「古地図」では「年貢町屋」なる名を散見しますが気になります。 「年貢町屋」とは、簡単に言えば、年貢を納める農家がある町。 つまり、以前は「〇〇村」だったものが、「✖✖町」（ちょう、または、まち）と名前を変えただけです。 例えば、「小日向三軒町年貢町屋」と言われる場所がありますが、そこには、三軒の農家があり、その農家が所有していた土地（農家も含めて）を町名に変更するにあたって「小日向三軒町年貢町屋」と呼ぶようにしたことから由来しています。 ただ「〇〇村」から「町名」に変更しただけで「年貢」を依然として納めていた町、ということになります。 その他にも、主に郊外になりますが、「本所松坂町二丁目年貢町屋」、「麻布今井町年貢町屋」、「上野町二丁目年貢町屋」・・・など、調べれば結構ありますよ。 余談ですが、「拝領町屋」というものもあります。 これは、本来は幕府から「〇〇（守）殿屋敷」として与えられていたものが、町民の増加に伴い、「〇〇（守）殿屋敷」の一部を幕府に返上させ（ある意味では、強制的に取り上げて）町民のための街にしたことから由来しています。 「本所松坂町一丁目拝領町屋」などが有名ですが、これは、ご存じの通り、赤穂浪士の討ち入りにより吉良上野介が打ち取られた地で、幕府は吉良の屋敷を強制的に取り上げて町民に開放し街に変えたものです。 あなたの答えになりましたでしょうか。
教えてないですね 中高の歴史はせいぜい明治維新までです 時間の都合　と言う理由が表向きですが　実際は日教組からの圧力です
千住の圓通寺以外でしかも浅草でお探しということであれば 台東区浅草2-3-1にある浅草神社の裏手の道路を挟んで被官稲荷神社というのがあります。 辰五郎が勧請し、創建したとされています。 辰五郎の町火消の伝統を受け継ぐ江戸消防記念会 というのがあります。この会の肝煎りで浅草寺に消防殉職者表彰碑というのがあります。 所縁と言えば所縁でしょう。 実は東京には幕末の旧幕府方の遺跡というものが残されていません。 靖国神社にも彰義隊は祀られていません。 上野公園の彰義隊の墓所にも戦死之墓とだけ彫られ彰義隊の名はありません。 それどころか、ご丁寧にこの墓所に尻を向けて西郷像を建てました。 当節の東京っ子はいざ知らず、江戸っ子の末裔には上野の西郷像は不評です。 ありがたがるのは田舎者です。 辰五郎が勝海舟と接点を持ったのは、辰五郎の娘が慶喜の愛妾であったことと、鳥羽伏見の戦いで大阪から幕府軍が敗走するさいに慶喜を警護していた辰五郎が馬印を持ち帰ったことに目を付け、江戸開城の折に万が一のときの慶喜の警護を依頼したのが発端です。 上野戦争の際にも寛永寺に詰めて鎮火に走り回っていました。 後に慶喜が駿府に移されたおりにも同行して土地の侠客清水次郎長に警護を依頼しています。 このような業績を持つ人間の所縁のものを時の明治政府は残させませんでした。 辰五郎もオレの役目は終わったとして未練がましく跡を残すなどということは考えなかったでしょう。 テメエの手柄を目的とするようでは江戸の侠客は束ねられません。
戦争は、破壊です。 街を破壊し、国を破壊し、人を破壊し、心までも破壊する。 戦争は何も残しません。 残すとすれば、傷跡と後悔だけです。 学ぶことがあるとすれば、かつての日本がそうだったように『二度と戦争はしない』と後になってから誓うことでしょうか。
＞花魁とは、風俗嬢だったのですか？ 他にも回答がありますが、超高級風俗嬢ですね。 当時の日本全国でも、数人しか花魁は存在しません。 日本舞踊・三味線・太鼓から、俳諧まで色々な知識・教養も持っていました。 豪商・士など、色んな客に対しても対応できるのです。 「一見さんお断り」なんですよ。 花魁に会うまでに、現在価格で数百万円程度が必要でした。 先ずは、宴会。「飲めや！歌えや！」で、その日はお終い。 当然、花魁は参加しません。 ※この客は、カネを持っているのか？信用できるのか？を確認中。 数回宴会をすると、やっと花魁がきて一緒にお酌。 これを数回すると、花魁が芸を披露。 やっと顔馴染になると、（次回から）花魁が部屋にやってきます。^^; 当時の最下層の女性が、現在の価格で５０００円程度の時代。 数百万円も必要な女性が、花魁です。 当時、吉原に勤務する女性は「それなりに、評価」されていました。 「家族を養う為に、自らを苦界に沈めた」という事ですね。 ですから、大枚をはたいて見受けをする旦那衆も多いのです。 ただの風俗嬢だと、大枚を出しませんよね。
https://en.wikipedia.org/wiki/Steering_engine 上記は船のパワステについての説明です。英語苦手なので私はあまり読んでません。 当時の戦艦には当然パワーステアリングがついています。 ですから特別舵をまわすのが物理的に重いってことはありえません。 蒸気動力とのことですのでボイラーからエネルギーをとるのでしょうね。 19世紀後半の軍艦で舵を動かすのに人力だと78 人必要とか書いてあるので、もし人力で大和の舵動かそうと思うと500人とか1000人とか必要かもしれませんｗ
いいえ 「金閣寺」は世界遺産ではありません　そんな寺は存在しないので 正しくは「麓穏院金閣」と言う義満の別荘で寺では無いのですから
新雪に足を踏み入れたことがありますか？ ヘタすると腰までスボッとはまってしまい、まったく身動きが取れなくなるんですよ。 疲労と空腹で意識がもうろうとしながら彷徨ってる状態で、そんなことになってごらんなさい。そのまま凍死しちゃいますよ。 立ったまま仮死状態とは、具体的に誰のことを指しているのか分かりませんが、死ぬ前に発見されたから仮死状態だったのでしょう。
逸話レベルの知識の寄せ集めですが、漠然と倹約という意味合いで各武将のイメージを書き連ねてみます。 織田信長　港町育ち、派手好きおしゃれ好きの信長はあまり倹約派ではないです。 流通経済に明るく経済を動かして税をとるという先進的な考え方をしていた武将です。 北条氏康　氏康は父親から氏綱の五箇条なる遺言をもらい（死ななかったけど）倹約を父親からいいつけられていますので、倹約にはうるさいお家柄だったと思います。 北条家は時代等により違いますがニ公八民や三公七民が年貢として定められていて、税率が非常に低いです。荒地が多く人口の少ない関東平野を人を集めることにより開墾したかったのでしょが、そのかわり家中は他の大名家より貧しかったかもしれません。 武田信玄　信玄の身の回りについては私は詳しくは知りません。 ただ金山開発をしてはそれを湯水のごとく治水工事や寺社への寄付につっこむ武将でしたので、必要なところにはでっかく金を使える人だったのでしょう。 上杉謙信　質素倹約大好き、好きなのは酒と戦と商売だけ、直江津港からせっせと商品作物を輸出して大金ため込んだという、個人レベルでも国政レベルでも倹約武将です。 毛利元就　気ながく心穏やかにして、よろずに倹約を用い金を備うべし。倹約の仕方は不自由を忍ぶにあり。この世に客に来たと思えば何の苦もなし。朝夕の食事は、うまからずとも褒めて食うべし。元来、客の身なれば好き嫌いは申されまい。 こんな言葉を残して家中に倹約を指導しています。 毛利家は石見銀山をとったり取られたりしてます。銀山がある時期は莫大な利益があがりますし、銀山を失えば一気に金のなる木を失います。きっと一時的に銀山が手に入ったからといって家中が緩まないように苦労したのでしょう。
こんにちは。 戦争当時、日本の義務教育は小学校までだったので、旧制中学校(5年制)と旧制女学校(4年制と5年制があった)以上の学生は勤労奉仕させられたそうです。 年齢は、旧制中学1年生または旧制女学校1年生は現代の中学1年生と同じ12歳から13歳ですが、5年生になると16歳から17歳になってました。 実際、昭和4年生まれの従兄は戦時中に旧制中学生で軍需工場で勤労奉仕(奉仕なので給料なし)させられたと聞いてます。 なお、路面電車を運転する女学生になると旧制女学校の4年生から5年生の高学年と思われます。
ありません。 明治維新は、徳川支配から、天皇支配へと 形を変えました。 元々、将軍は天皇に任命される存在でしたが 実権は徳川幕府にあったわけで、それを建前に 戻しただけですので、革命ではなく、維新な わけです。 しかし、大正、昭和にはそんな事態は発生しません でした。 天皇が変わっただけです。 しかし、昭和維新、という歌はありますよ。 https://www.youtube.com/watch?v=MvnhDgahhQ8 一、 汨羅（べきら）の渕に波騒ぎ 巫山（ふざん）の雲は乱れ飛ぶ 混濁（こんだく）の世に我れ立てば 義憤に燃えて血潮湧く 二、 権門（けんもん）上（かみ）に傲（おご）れども 国を憂うる誠なし 財閥富を誇れども 社稷（しゃしょく）を思う心なし 三、 ああ人栄え国亡ぶ 盲（めしい）たる民世に踊る 治乱興亡夢に似て 世は一局の碁なりけり
>世界対戦が始まる前から、天皇は神的存在だったのでしょうか？ 天皇に神格がある、という考え方は万葉集の時代からありました。 柿本人麻呂などが歌を残しています。 ただし、第二次世界大戦当時のように一般には普及していませんでした。 明治３３年（１９００年）ごろから昭和１０年（１９３５年）に東大教授で貴族議員であった美濃部 達吉が国会で糾弾されるまでの間は、天皇は統治上の一つの機関に過ぎないといういわゆる天皇機関説が学会の常識でした。 官僚の登竜門とされる高等文官試験にもこの学説は使われていました。 大日本帝国憲法では「大日本帝国ハ万世一系ノ天皇之ヲ統治ス」とされていましたが、日清戦争や日露戦争に従軍した兵士は士官を含めて第二次世界大戦当時のように天皇の為に戦うという考えは持っていませんでした。 一方明治政府はそれまで政界に隠然たる勢力を持っていた仏教を排除するために国家神道と呼ばれる考え方を創出しました。 国家神道では天皇は神話の世界の神様の子孫であるとしていました。 寺子屋などという言葉がありますように、お寺は地区の一種のカルチャーセンターの役割を果たしていたこともあり、これを普及させようと試みましたが普及しませんでした。 国家神道の考え方が、従来村落で大切にされていた神社に対する考え方とは違っていたことも普及に失敗した原因の一つです。 昭和１０年に入り日本を取り巻く世界情勢が緊迫してきて、これを乗り越えるために軍部が台頭してきました、 この軍事政権が、国論の統一が不可欠と考えて、その手段として国家神道の徹底を図りました。 ＞明治や大正時代も、「天皇陛下万歳」という言葉はあったのでしょうか？ 言葉そのものはありました。 万歳というのは古代中国の時代からあったことばです。 時の皇帝などの長寿を祝う言葉でした。 千歳とか万歳とかありました。 万歳を「ばんざい」と唱和するまでは、色々な発音がありました。 天皇に向かっては奉賀と唱えてはどうかという案もありました。 ＞言ってたのでしょうか？ 天皇に向かって兵士が万歳と言ったのは明治２２年が初めとされています。 通常の皇室行事などでは唱えられていました。 天皇がいない戦場で下級兵士までが突撃の際に唱えろ、などということは第二次世界大戦当時のことです。 軍歌などで奨励しました。 日露戦争の戦場の情景を歌った「戦友」には一言も出てきません。 実はこの「戦友」も敗色が濃くなった第二次世界大戦中期以降は歌うことが禁止されていました。
> 「江戸時代、金だけで無く、銀も悪用する人間が居たのは、主にどう言う理由からなのか？ 　江戸では、金が通貨の中心でしたが、商人の町「大坂（大阪）」では銀が通貨の中心だったから。 　で、江戸で使うために大坂の銀を金に替え、大坂で使うために江戸の金を銀に替えるから「両替商（本両替）」。 　各藩の米蔵は大阪に置かれていて、米相場などは大坂でたっていました。そこで銀が使われていたので、（金を悪用する人がいれば）当然銀を悪用していた人もいたでしょうね。 > どうして石見銀山が、代表的な銀山だったのか…？ 　えっと、あの地に良質の「銀鉱脈」ができた地質学上の質問ではないのですよね？ 　歴史的には、「生野銀山と並んでたくさん、かつ簡単に銀を産出したから」というほかないと思います。 　石見銀山は、鎌倉幕府が滅亡したころ発見され（当時は発見しただけ）、大内氏、「吾に七難八苦を与えたまえ」と月に祈った山中鹿之助が仕えた尼子氏、毛利氏という具合に、石見銀山の銀をめぐって係争地になっていましたので、武将の間では非常に有名でした。 　今「米と言えばコシヒカリ」という感じで、金と言えば佐渡金山。強欲官僚と言えば、お代官様。悪徳商人と言えば越後屋。銀と言えば石見銀山、だったわけです。 　そうやって争ってきた銀山を秀吉が自分のものにし、それを徳川幕府が奪い、鉱山奉行の大久保長安が産出額を倍増させたので、ますます有名になったという経緯です。 　ちなみに、「石見銀山ねずみ取り」という「殺鼠剤」が庶民の間でも有名でしたので、これも石見銀山の名前を有名にする上で役だったかもしれません。
＞参勤交代への長年の不満があったという事でしょうか？ 不満は、あまりなかった様におみますね。 幕府当初から、各藩の妻子は「江戸内で人質」ですからね。 ※水戸黄門漫遊記で、各地の藩主・家老が「黄門様の顔を知っている」のも江戸で人質だったからです。 藩主（父親）としては、参勤交代毎に息子・嫁さんに会えるのです。 次期藩主（息子）としても、見た事が無い領地・城下町の様子を聞く事が出来ます。 参勤交代に一緒に行く藩士としても、「江戸への憧れ」を持っていました。 参勤交代中は、単身赴任で藩江戸屋敷内で自由に生活（羽目を外す）出来ます。 今の単身赴任サラリーマンと、同じですよね。 昔も今も、赴任手当が別途貰う事が出来ます。 当時の単身赴任藩士も、喜んで江戸に向かった事でしようね。 江戸藩邸に入れば、後は「江戸詰め」の藩士が全てを行います。 某藩の記録（日記）では、毎日江戸見学・散策とかで楽しんでいます。^^; 今も昔も、同じですね。
これは「目釘穴（目釘孔）」ですね。"めくぎあな" と言います。「シノビ目」と言う場合もあります。家紋の様な金具は装飾品で、そのままだと不格好なので飾り金具を付けて穴が目立たない様にしているのです。 デザインは作者が適当にあしらえる事も有れば、仰る通りに注文主の家紋などをデザインする事もあります。ですので実在する家紋かどうかは、持ち主様の方でしか判断は難しいかと…。何か由来が伝わっているのであれば、そこから類推する事は可能でしょう。 P.S. 火縄銃は部分名称の多くが日本刀と共通しています。この「目釘穴」も日本刀と同じで、外側の木製取手を銃身に固定するための留め具を差し込む穴です。
戦後も半世紀以上経過すると、様々な意見がありますね。 戦争を勝つためにやったのではない！と主張している方は無責任過ぎますよ。 恥ずかしいような意見です。 戦って犠牲となった英霊の前で「勝つためでは無かった」と言えますかね 同じ意味で吐くのなら、日本は勝敗では負けたけど、戦争目的は成し遂げたと言うべきではないか？ 初めから勝算の無い戦いなど日本陸海軍は絶対に行動しない。 と言うか、軍隊とはそういうものです。 特攻隊も戦況不利を好転するためにやったこと。 ドイツやイタリアが降伏して尚且つ日本軍は戦い続けた。 広島や長崎など原爆を投下されても陸軍の一部は戦争継続の為に決起を起こした程です。 さて、余談が長くなりました。 申し訳ない！ 日本は対戦相手より総合的に力不足でした。 トーナメント戦のように日本は米英と戦うことを余儀なくされたわけです。 相手がたまたま強国だっただけ。 日本は生き残るために一戦を掛けたのです。 序盤戦は、日本有利でしたが、それ以降、体力に限界を生じて負けていきます。 そうですね。まるで、対ブラジル戦のような試合展開だった！ と、言うことにしておきましょうか？ スポーツはお互いの個人の能力に差はあっても、それ以外は全て同じ条件で試合(戦い)をするはずです。 戦争もルールはあるが、戦争中、違反してもペナルティはなく試合は継続されます。例え、残忍な違反行為でも継続です。 相手が降参し試合終了してもその後の審査などはなく、勝てそのまま勝利です。 しかし、負けた側に違反行為があれば罰せられます。 太平洋戦争は上記のような戦争でした。 本来は、戦争をスポーツに例えるには無理がありますよ。
日本の歴史を書いた本を読んでいると、最初の対外戦争は白村江の戦いじゃないですかね(663年)。名前のついている戦いでは。 白村江の戦いは百済が唐に攻め込まれたとき、日本に救援を求めてきたのが発端です。ただし日本・百済連合軍は唐・新羅軍にぼろ負け。 ただ、名前がついていない戦いはいくらでもあったはずですよ。 562年に任那の日本府が新羅に滅ぼされていますね。滅ぼされたというからには、軍事衝突があったはずなんです。 そもそも朝鮮半島は昔っから朝鮮・中国・日本の争いの地で、好太王碑文には日本(倭)が391年に半島に攻め込んできて百済と新羅を臣従させたとあるそうですし、朝鮮の三国史記を読むとさらにずっと以前(紀元前の時代)から倭がたびたび半島に侵入してきたという記述があるとのことです。
nomac さん、こんばんは。 この部分だけではよくわかりませんが、「心がつらい」という意味なんでしょうね。
いや 氏直もですが　家臣も相当バカですよw 氏康付きの家臣はこの頃ほぼ死去していて北条家の家臣は氏政からの新参か浪人武将を雇用した新規の者がほとんどです そいつらは当然氏直を諌めるだけの器量や発言権もあるはずなく　ただ氏直に従うだけのイエスマンでした もちろん氏康の弟や氏直の叔父達も生きては居ました(氏照や氏邦も天正の乱にも参戦してます)が主君氏直には意見できない(氏直はアホだが頑固なので自分の意見しか通さない男)のでした(小田原城を秀吉に攻められたときも篭城か野戦かで揉めたのもこのせいです) 三谷幸喜はこの氏直や周りの武将のアホさを面白おかしくドラマで表現しているらしいです 決してオーバーではなく　史実に沿った演出かと思います
名字（姓／苗字）の順位検索サイトです。 http://www2.nipponsoft.co.jp/bldoko/index.asp http://myoji-yurai.net/;jsessionid=2E490B23C70E36255E81F1B4C8C3299E
　「西」という字に方角などの意味はなく。ただ単に　ス、シ、シャ、ジャ、サ、などの音にの表記に使われているにすぎません。 　「ス」に使われる例が古く、西侖　スリランカ、英吉利西　イギリス、墺西太利亜　オーストリア、瑞西　スイス、西班牙　スペイン、仏蘭西　フランス（下記）などがあります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E5%90%8D%E3%81%AE%E6%BC%A2%E5%AD%97%E8%A1%A8%E8%A8%98%E4%B8%80%E8%A6%A7 　魯西亜もこれらも、みんな日本から見れば西なことは西なんですけど、、、
業績としては、ナポレオン法典とロゼッタ・ストーンを持ち帰ったこと、彼自身の業績ではないですがクラウゼヴィッツの「戦争論」を生んだことでしょうね。そしてボナパルト自身の才能に関していえば軍神です。 当時の戦争というのは、正面から軍隊同士がぶつかると人間が多く死にますし失われた武器や人員の補充なんかを考えるとお金もかかりますから、大軍同士が正面からぶつかるようなことをするのは避けていて、名人の囲碁のように場所取りの駆け引きがメインで、自分が不利になったら無理をしないで撤退するというのがセオリーだったのです。 ところがナポレオンは、損害を恐れずに果敢にぶつかっていきました。更にそれだけではなく、相手を打ち破るとそこで満足しないでどんどん追撃してとうとう相手の首都まで攻め込んで占領してしまいました。現代の戦争では「首都が占領されたら終わり」という感じになっていますが、そのやりだしっぺといってもいいのではないかなと思います。 だから当時のナポレオンに敵対した軍隊の司令官たちは「あいつ（ナポレオン）は常識というものを知らない」といって嘆いていたそうです。 戦術的には、攻撃力は高いものの機動力と防御力に問題がある砲兵を積極的に運用するという特徴があります。これは元々ナポレオン自身が砲兵将校出身だったというのが大きいと思います。彼の軍神といわれる理由の一つに、命令の細かさがあります。部下に送った命令書には、微に入り細に入りこんなときはああしろ、敵がこうきたらこうしろと書いてあり、部下はそのとおりにやっていれば常に勝てたのです。宇宙戦艦ヤマトの真田さんがどんなピンチでも「ははははは、こんなこともあろうかと」と万端の準備をしていて切り抜けるってのがありますが、まさにあんな感じだったのです。 しかしフランス軍が勝ち進んでその軍隊が巨大になるにしたがって、ナポレオン一人ではそこまで細かくは目が届かなくなります。ロシア遠征のときは総勢80万人もの大軍になっていましたからね。しかし部下は彼の命令を忠実にこなせばいいだけだったので、自分自身で困難を乗り越える能力が育っていなかったのです。そのうえ、ナポレオン自身の能力がピークを越えて往年のキレが失われてナポレオン自身が判断ミスをするようになりました。それが最終的にワーテルローで悪い方向に全て出てしまった感はありましたね。
あの時代：江戸時代・後期ですから、・・・余り、気にされない事でしょう。　識字率(文字認識の比率)と、文盲率(文字自体が、草書体だか、”れい書だかの、筆書きですから、”書体種類”等は、多数混在を、していて、現代人から見たら、”不明に近い)の方が、いても可笑しくないのです。・・・と、言う事は、後世の方が特に、”時代・時代々で、各文献を読まれた、”小説家様の、ゴロ合わせでも、聞き易さでも、別に構わないでしょう。・・・普通は、あの方”司馬　遼太郎？様が、作文されたものが、売れたから・・・
全国で１４０名、珍名です。 新潟の上越市、新発田市ではよくあるのかと 【名字】江戸谷 【読み】えどたに,えどや 【全国順位】 26,259位 【全国人数】 およそ140人 江戸屋の屋号姓から転訛という説もある。 近年、上越市、新発田市など新潟県に多数みられる。 「谷」は谷の地形を表す http://mail.myoji-yurai.net/searchResult.htm?myojiKanji=%E6%B1%9F%E6%88%B8%E8%B0%B7
鳥羽院の近臣だった藤原信頼は、『平治物語』にも評されているように、「文にもあらず、武にもあらず、能もなく芸もなし」の人物であったにもかかわらず、後白河院の偏愛によって、驚異的な昇進を遂げ、27歳で中納言になり、更には大臣・近衛大将を望んだが、信西に阻まれて、信西を深く恨むようになった。 そして信頼は、清盛に対抗意識を燃やす義朝を抱き込もうと考えた。 義朝は保元の乱の恩賞で、清盛に比べてあからさまに冷遇されているだけでなく、信西の息子を婿に迎えたいとの要請を、冷淡に断られたこともあって、信西を憎んでいた。 信頼は、クーデター成功後に二条天皇を推戴すれば、天皇親政派の支持も得られると楽観していた。 何の理念も構想も持たない信頼と義朝は、信西憎しの一点だけで結託し、信西打倒のクーデターを決意。 平治元年12月、清盛が熊野詣に出発した留守にクーデターを決行。 このクーデターは表面的には成功し、信西に代わって信頼が朝廷の実権を握ることになる。 しかし信西の改革政策に対しては、前関白以下公卿たちは好意的でもあった上、京内住民の評判も悪くはなかったため、信頼・義朝側には信西打倒の名分はなかったのが実態だった。 これを知った清盛は、急遽引き返して六波羅館に戻る。 内裏では、天皇・院を六波羅に奪われてしまい、狼狽する信頼に対して、義朝は「日本一の間抜け者に同心してバカなことをしてしまった」と罵倒するなど大混乱。 「朝敵」となりたくなければ六波羅に馳せ参れと清盛が布告すると、前関白忠通・関白基実以下、公卿・殿上人のほとんどが六波羅に参入。 皇居となった六波羅から、「信頼・義朝追討宣旨」が出され、頼政が寝返ると義朝は敗走。 信頼は仁和寺の覚性法親王を頼るが、平氏に引き渡され六条河原で斬首。 義朝は東国に逃れる途中、尾張で家人に謀殺され、獄門に梟首。 以上が、「平治の乱」の顛末です。
性転換については他の方が回答されていますが「すぐに回答欲しい」と仰っているのに，まだ満足されていない。 ここからは私の勝手な解釈なのですが，質問者様の知りたいことは単為生殖のことではないですか？ 生物の中にはメスのみで子孫を作れるものがいます。 例えばミツバチ。女王バチの産む未受精卵からはオスバチが生まれます。 コモドオオトカゲなどもメスだけから生まれた卵からオスが生まれます。他にもオガサワラヤモリや七面鳥にも単為生殖を行うものがいます。 この生殖法はオスが死に絶えてメスだけがかろうじて生き延び，絶滅に瀕した時でも種として生き残る最後の手段となります。
「親父、涅槃で待つ」と残して自殺した同性愛者の男優さん（さらしているひといますけどね）がいて、一時期、子供たちの間でもはやりました。 それで涅槃＝ゲイという短絡的な認識をした人だったのでしょう。 涅槃は釈迦の入滅のこともあらわしますが、 もともとは、 仏教で理想とする悟りを得た境地。
>今現在は、隅田川があって桜堤がある高速手前までが堤防になっています。ですが、高速を超えて墨堤通りを渡ってその歩道の先ががくんと下がっています。ここが、墨田堤の盛土の境のような気がします。 ほぼ合っています。 現在の墨堤通りがほぼ当時の堤防です。 桜が植えられていました。 ＞しかしそうだとすると、特に東白髭公園あたりは、現在の堤防から100m以上もの幅があることになります。さすがにここまで巨大な堤防はないと思います。 堤防に巾があったのではなく、河川敷が広くとられていて普段は耕地として使い、増水時は遊水地にするという考え方です。 当時は堤防で流れを食い止めるという現代のような考え方ではなくできるだけスムーズに流す、という考え方です。 墨堤通りの東側の地帯は元々河川敷よりも高くなっていて、このような地形を自然堤防と呼びます。 河川が増水時に陸地を削ったり、上流からの土砂を堆積させたりしてできます。 詳しくは 参考 自然堤防 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/自然堤防 昔の堤防はこの自然堤防が侵食されるのを防ぐのが目的でした。 結果として現代のようにメッタヤタラに高いということは有りませんでした。 ＞もしかすると東白髭公園は隅田川だったのでしょうか 河川敷で湿地帯でした。 沢山の池がありました。 ＞桜堤は江戸時代の場所のままなのか？ 長命寺から下流はほぼ現在と同じです。 ただ現在の向島側の墨田公園は水戸家の下屋敷でしたので、桜は三囲神社の所まででした。 長命寺から上流は現在の墨堤通りとお考えください。 蛇足 現在の桜橋の浅草側は中洲でした。今戸中学校付近から言問橋付近までの細長い中洲でした。 現在の浅草側の墨田公園やグランドなどはこの中洲と中洲と陸地の間の水路を埋めた土地です。 中洲に桜などありませんでした。 現在の新荒川橋の下の荒川と隅田川を結ぶ水路が元々の隅田川です。 この古い隅田川と千住方面から流れてくる川（旧荒川）の合流点が鐘淵です。 三角州状態になっていて、多数の水路が流れていました。 東白髭公園と墨田高校の間にも水路がありました。 そもそも現在の荒川はありませんでした。 明治４４年以降に作られたものです。 現在の隅田川だけでは水がさばききれないので荒川を現在の形に変更した大工事でした。 詳しくは下記のサイトをご覧下さい。 参考 荒川放水路の変遷 | 荒川下流河川事務所 | 国土交通省 関東地方整備局 www.ktr.mlit.go.jp/arage/arage_index017.html
徳川を凌駕する薩長同盟を仲介することにより 徳川幕藩体制という豪族政治形態から明治政府 という中央集権の近代国家に日本を変革した 政治家の中心的な一人が坂本龍馬である。 お金は「亀山社中、後の海援隊」という今でいう 商社を設立し、主に貿易により稼いだ。 欧州でいえば一強国であるプロシャが中北部の 群雄国家を統一し、中央集権の「ドイツ帝国」を 形成したのに似る。 南方の「神聖ローマ帝国」を名乗ったハプスブルグ 朝はドイツから離れ（離され）オーストリア帝国に 忍従することになった。 オーストリア帝国は、いわば「徳川」に似る。 この日独が「遅れてやってきた帝国主義」の道を 歩んだことは興味深いテーマである。
面白いもので、縦書きの場合は１００％右から左なんです。今まで縦書きで左から右の文明は存在していないんですね（そもそも縦書きが少ないとかはあるかも）。 ところが横書きの場合は、右からと左からと両方あります。右からで有名なのはアラビア文字などでしょうか。 漢字（中国語）も日本語も基本は縦書きなので、右から左なんです。で、これを１行１文字の短いものと考えた場合、右から左の横書きのようになります。なので、お寺などの門に書かれているものが右から左だったりするのは、「実はあれ縦書きなんです」っていうことだったりもします。 ところが漢字１文字だけを見ると、下記順は基本的に左上から右下ですね。なので横書きにする場合も、右から左よりは、左から右の方が書きやすい、というのがあるんです。さらに西洋のアルファベット圏は左から右で、数式なども左から右なので、文字も左から右に書いたほうが向きがそろって読み書きし易いというのがあります。 まぁ数式は明治以降ですが、横文字を右からか左からかは、江戸時代以前から右だ左だと議論されてきたものだったりします。 で戦時中は、最初に書いたように、縦書きは右から左なので横書きの場合も右から左に書くほうが良い（伝統的）とされたんですね。なので、右から左の表記が多くなりました。ところが終戦後は、数式の話もあり（米国はアルファベット圏ですし）、横書きは左から右にしましょうと統一されたんですね。 だから、右から左に書く書き方が、戦前っぽい、軍国主義っぽい、という変なイメージが付いてしまったのです。
こんにちは。 私は、自称「歴史作家」です。 まずはあなたの回答からお答えすると、いわゆる「府内」といわれる範囲には、 「農地」と呼ばれる土地はありませんでした。 ただし、農地と呼んで良いかどうかは、色々意見が分かれるところですが、各大名家の主に下屋敷には「水田や畑」がありました。 大名の規模にもよりますが、およそ2～3反歩くらいです。人数も平均すると2~3家族位でした。 これは、お殿さまに、百姓の苦労を知ってもらうためでした。 ここで働く百姓（お抱えの百姓）は下屋敷内に長屋を与えられ、そこに住み、住所はあってないようなものでしたので「〇〇（守）殿百姓」と呼ばれていました。 つまり、「〇〇（守）殿お抱え百姓」を略したものです。 さらに、明暦3年（1657）の大火頃には、すでに「府内」と呼べる範囲は、武家地、町地、寺社地だけで手狭になってしまいました。 つまり、余りにも密集していたため、一度火事が発生すると、極端に言うと江戸街の全てが焼け野原となってしまう。 「困った」「困った」・・・そこで幕府は考えました。 以下のように江戸の範囲を拡大していきました。 御府内の範囲の変遷。 ※慶長８(1603)年・・・千代田城二里四方。内神田、日本橋、浜町、麹町、常盤橋など計三百町の町割が完了し、この範囲を町奉行所の管轄地とした。以後、この地域を「古町」と呼ぶようになった。 ※明暦３(1657)年1月18日～20日におよんだ明暦の大火の後、曲輪（くるわ＝城を中心とした一定の地域。郭とも書く）内の寺院を江戸郊外に移転させるなどの大規模な都市改造がおこなわれ、郊外として挙げられたのは、深川、浅草、駒込、目黒で、ここまでを江戸と呼ぶこととする。さらに数年を経て、江戸と呼ばれる範囲は五里四方に拡大し、深川、本所、浅草、駒込、小石川、小日向、牛込、四谷、赤坂、麻布、芝までが江戸の範囲と定められたが、これらは「府外」と呼ばれ、「府内」とは、依然として、古町の範囲だけであった。 ※万治元(1660)年・・・当時は東の隅田川より向こうは「下総国」と呼ばれており、江戸と下総の両方の国にまたがるということで命名された「両国橋」完成。貞享3年（1686）に両国橋より東（本所、深川、両国など）も江戸に編入され、江戸の市街地に加えられた。 ※寛文2(1662)年・・・南は高輪、北は坂本（浅草）、東は今戸橋までを関東郡代から町奉行所に「警察権」のみ委譲。この地域はまだまだ開発がされておらず、田畑が多かったため、犯罪も少なかったので、町奉行が常時取り締まる必要がなかったが、ここで初めて町奉行所の管轄範囲が広がる。しかし、定町廻り同心の範囲は、依然として、二里四方（「墨線」の部分）であった。 朱引図 http://www.viva-edo.com/edo_hanni.html ※寛文５(１６６５)年・・・品川(東海道)、千住(日光街道)、板橋(中山道)、高井戸(甲州街道)の四宿内を江戸内と呼び、江戸内への（庶民の）旅人の駕籠の乗り入れ禁止令を出す。(街道筋での利用は認められていた)。なお、駕籠の乗り入れ禁止令は、たびたび発令されたが守られず、享保11(1726)年に禁止令は解除された。 ※明和2(1765)年・・・御番所（庶民は「町奉行所」とは呼ばず、通常は「御番所」と呼んでいました）での判決の中の「江戸所払い」の刑では、品川、板橋、千住、本所、深川、四谷大木戸から追放することと決まる。従って、この範囲までが町奉行所の管轄となった。しかし、内藤新宿は御城から近いにもかかわらず、管轄外であった。 ※寛政3(1791)年・・・東は常盤橋門、西は半蔵門、南は桜田門、北は神田橋門の江戸曲輪内四里四方を御府内と定める。旗本や御家人が御府内を出る時には「届出」を必要としたために決めたが、東北東とか西北西などの東西南北以外では、依然、あいまいだった。 ※文政元(1818)年8月・・・目付牧野助左右衛門から「御府内外境筋之儀」（「書面伺之趣、別紙絵図朱引ノ内ヲ御府内ト相心得候様」）というお伺い書が老中に出されたのを契機に、勘定奉行、評定所等で打ち合わせが繰り返され、同年12月に東は中川、西は神田上水、南は目黒川、北は荒川や石神井川下流を結んで、老中が初めて絵図面に朱線を引き、＜この朱引図内を御府内として＞老中としての見解を明確にした。この朱線を「御朱印図」（または「朱引図」）と呼びました。従って、この範囲までの「警察権」のみが町奉行所の範囲。しかし、同時に町奉行所の定町廻り同心の管轄範囲として、二里四方に墨線が引かれてあり、奉行所の「定町廻り同心」は、この範囲を廻っていれば良かった。つまり、犯罪が起きた時だけ、朱線内であれば出張った。だが、ご存知のように、御城近辺はかなりの町割り図がはっきりとしているものの、それ以外は、「田地」「畑地」とおおざっぱであったので、実際に「ここまで」「これ以外」という区別はつきにくかった。さらに、サイトでも分かるように、目黒不動尊の辺りでは、朱引の外に墨線が引かれる、と言う矛盾もあった。 目付は旗本や御家人の取り締まりをする役目。なお、大名を取り締まるのは大目付でした。 ＜この御府内を決めたのは、旗本や御家人は御府内であれば夜九つ（午前１時）までに自宅に帰っていれば自由でしたが、御府内の外での宿泊には目付への届出が必要であり、これを怠ると「閉門」や「蟄居」などの処罰対象となり、目付としても御府内を決めてもらう必要に迫られたからです。＞ ※こうして、江戸と呼ばれる範囲は、府内、府外を合わせて、 農地が35％、町地は15％で、朱印内を含めると農地が半分以上を占めるようになったのです。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC また「シャーハンシャー」 شاهنشاه shāhan-shāh とはパフラヴィー語のシャーハーン・シャー šāhān-šāh 「šāh-ān（「王」の複数形）+šāh（王）；"諸王の王"、"王の中の王"の意味」のアラビア語転写ないしアラビア語形である。 シャーハンシャーはペルシャ語で言うところの皇帝です。これに対して日本人は大王というよく意味の分からない訳語を充ててるので混乱しますが、ペルシャ人からしたらシャーハンシャーはまぎれもなく皇帝（複数の王を束ねた王の中の王）ですので、その都は帝都ということなのでしょう。
補足を頂きましたが、残念ながらネット上で調べた限りでは 昭和２年に結び付く情報は得られない現状です。 ＞石碑には昭和2年と　昭和7年の年号があります。 現物を見られた iki-sima 様御自身が「その後の会議出席という実績を あとから彫り込んだのでしょうか。 」との可能性を仰ると言う事は 「昭和２年」「会議」「昭和７年」の刻字間の関係が曖昧表現か、 あるいは判読出来ない箇所があるということでしょうか。 石碑の刻字内容を存じませんので解りかねますが、何れにしましても 「芳賀茂元氏の『列国議員同盟会議』参列記念に建立と記されています」 のでしたら、最終的な刻字は<1932(昭和七)年7月20日～7月26日>以後か、 最大限溯るとしても貴族院議員に当選した<1932(昭和七)年2月12日>あるいは 任命日<1932(昭和七)年3月8日>迄は遡れず、在スイス矢田七太郎特命全権公使 が外務大臣に宛てた「列国議会同盟第二十八回会議開催セラルベキ旨スイス同 盟事務局ヨリ通知アリタリ招請状郵送スル」につき取り敢えずの電信(ベルン 13日後発/本省5月14日前着)到着日<5月14日>より後で、尚且つ芳賀茂元氏が参 加メンバーに決定<6月17-18日頃>より後の事と考えざる得ない結果、 昭和２年は他の事跡？とでも考えない限り私にはお手上げです。 関連ＵＲＬ 〇(万国議員同盟会議関係一件　第一巻)分割２ [階層]外務省外交史料館外交史料館＞外務省記録＞Ｂ門条約、協定、国際会議＞ 10類　国際会議、国際条約及協定＞13項　万国商事会議、万国議院会議＞ 0目＞万国議員同盟会議関係一件 第一巻 [レファレンスコード]B04122553400[画像数]127 http://www.jacar.go.jp/DAS/meta/image_B04122553400 <85＆99など/127> あと、芳賀茂元氏の経歴関連ＵＲＬ 〇芳賀茂元貴族院令第一条第六号ニ依リ貴族院議員ニ任スルノ件 [階層]行政文書＞＊内閣・総理府＞太政官・内閣関係＞第五類　任免裁可書＞ 任免裁可書・昭和七年・任免巻二十一 [請求番号]本館-2A-020-00・任Ｂ01703100[件名番号]008[作成部局]内閣 [年月日]昭和07年03月08日[マイクロフィルム]079700[開始コマ]0808 https://www.digital.archives.go.jp/DAS/meta/listPhoto?KEYWORD=&LANG=default&BID=F0000000000001001702&ID=M0000000000003083683&TYPE=&NO= <5/5> 貴族院多額納税者議員当選者表　福岡縣　昭和七年二月二十五日報 芳賀茂元　明治二十年十二月二日生 官公職及職業／八幡市消防組頭　貸家業 學歴及其他ノ経歴／中學三年修業 昭和三年十一月市窮民救済費トシテ金一万円寄附セシニヨリ紺授褒賞下賜 昭和五年三月八幡消防組頭任命 同年十二月政友会八幡支會副支會長就任 同年十月所得税調査委員当選 なお、上記では紺授褒賞下賜が昭和三年十一月と記されていますが、 下記官報によれば「昭和三年十月二十四日」が正しいようです。 〇『官報.1928年10月29日／大蔵省印刷局／日本マイクロ写真／昭和3年』 ・官報第五五四號　昭和三年十月二十九日　月曜日 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/2957015/5 <5/17>(719頁2段目)　彙報○官廳事項　褒賞 ◎紺綬褒章下賜　公益ノタメ私財ヲ寄附セシ廉ヲ以テ昭和三年十月二十四日 紺綬褒章ヲ下賜セラレタル者左ノ如シ(賞勳局) … 昭和三年六月八幡市窮民救助費金一万圓寄附ス(以下前同文 ※依テ大正七年九月十九日勅定ノ紺綬褒章ヲ賜ヒ以テ之ヲ表彰セラル※) 八幡市枝光　芳賀　茂元 念のため下記にて、1927(昭和二)年第二十四回会議(開催地佛國巴里)関連記録 <1-53/98>を一読しましたが、芳賀茂元氏に繋がる情報は有りませんでした。 〇(万国議員同盟会議関係一件　第一巻)分割１ [階層]外務省外交史料館外交史料館＞外務省記録＞Ｂ門条約、協定、国際会議＞ 10類　国際会議、国際条約及協定＞13項　万国商事会議、万国議院会議＞ 0目＞万国議員同盟会議関係一件 第一巻 [レファレンスコード]B04122553300[画像数]98 http://www.jacar.go.jp/DAS/meta/image_B04122553300 <1-53/98> 以上　昭和２年に直結する事例は浮かびませんが 少しでも疑問解消の糸口に繋がれば幸いです^^
そんなの昔からでしょw 琉球王国を取り上げてみたり　聖徳太子が主人公だったり メジャー・マイナー問わず大河ドラマは取り上げます ちなみに来年は　女城主　井伊直虎だそうです 正直　誰それ？ですww 私の中で大河は2000年の葵～徳川三代で終わりました ちなみに「真田丸」ってのは真田信繁が大阪城に築いた出城の名前です それをタイトルにするって事は　ドラマのハイライトはそこです 視点がズレてます さすが三谷幸喜です
引き続き、 ・『五人組法規集.続編上／穂積重遠編／有斐閣／昭和19』 ○元祿五(※1692)年飛驒國大野郡(※幕府領)五人組請證 (第二十三・一號ノ二)　指上ヶ申一札之事 <96-100/488>(133-140頁)　…(中略)… http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1267742/96 …<96/488>(133頁11-12行目)…幷脇百姓家抱前地店之者共迄五人組を致判形仕上 ヶ申候若五人組にはづれ申者御座候はゝ肝煎組頭曲事に可被仰付事 ◎元祿七(※1694)年御料御代官所名主五人組御定書(第二十三・一號ノ二) <100-105/488>(141-151頁) ※No.2投稿既出分ではありますが、 <104-105/488>(149-151頁)の〔備考〕が(私には)参考になりました。 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1267742/104 ○寛延元(※1748)年武藏國足立郡桶川村(※旗本領、日下部定經)五人組連判状 (第二十三・一號ノ三)　五人組一札之事 <105-111/488>(151-163頁)　…(中略)… http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1267742/110 <110/488>(160-161頁) ※名不詳も「抱」「抱桶屋」「抱大工」「抱鍛冶」の連判有。 ○元祿七年飛驒國大野郡(※幕府領)五人組請證文 (第二十三・二號) <112-115/488>(164-170頁)　…(中略)… http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1267742/114 …<114/488>(168頁9・13-14行目、169頁4行目) 覺　…(中略)… 一店借り之者も五人組を相立互に吟味不見届者有之候は家主名主へ可申出候隱 居候はゝ可爲曲事名主大屋承引於無之は早速可訴申事　…(中略)…　 天和三亥(※1683)九月 ○寶曆二(※1752)年陸奥國巖手郡橋場村(※領主未詳)御仕置五人組前文言寫帳 (第二十八・三號ノ三) <170-171/488>(278-281頁)　…(中略)… http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1267742/171 …<171/488>(280頁1-2行目)　前書之通御ヶ條の趣逸々拜見奉畏候村中大小の 百姓中(仲以下同)間吟味仕中能もの中惡敷もの幷無田百姓組交せ此五人組に除 候もの壹人も無御座候… ○明和七(※1770)年陸奥國白川郡中石井村(※幕府領)五人組御改帳 (第二十八・五號ノ五) <176-178/488>(290-294頁)　…(中略)… http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1267742/177 …<177/488>(293頁8-9行目)　前書之通御ヶ條一々奉拜見村中大小之百姓水呑 百姓迄不殘最寄五人組宛組合相互に吟味急度相守可申候… ○寶曆十(※1760)年美濃國不破郡關原村(※旗本領・竹中元儔)五人組仕置帳 (第二十八・九號ノ一)　條々 <214-220/488>(362-374頁) http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1267742/214 <214/488>(362頁4-5行目)　一　…(中略)…五人組之儀町は家並在在は向寄次 第家五軒宛大小之百姓地借水呑迄組合仕… ○文政十(※1827)年尾張國中島郡一宮(※旗本領・三河口太志)五人組御仕置帳 (第二十八・九號ノ二)　條々 <220-227/488>(375-389頁) http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1267742/220 <220/488>(375頁3-4行目)　一　…(中略)…五人組之義町場は家並在々は最寄 次第家五軒宛大小之百姓地借水呑迄組合仕… ○慶應二(※1866)年南龍村(※幕府領)五人組前書 (第二十八・九號ノ四)　條々 <229-231/488>(393-396頁) http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1267742/229 <229/488>(393頁6-7行目)　一　…(中略)…五人組之義町は家並在々向寄次第 家五軒宛大小之百姓地借水呑迄組合… ▲明治三(※1870)年和泉國日根郡佐野村西番(※岸和田藩)御仕置五人組合帳 (第二十八・十二號) <248-257/488>(431-449頁)　…(中略)… http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1267742/248 <248/488>(431頁6・8-10行目) 一　從前々被仰出候御法度之趣彌堅相守御制禁之儀不相背様に村中大小之百姓 下々至迄可申付㕝 一　五人組之儀町場者家並在鄕者最寄次第家五軒宛組合右之内組頭之もの相定 置諸事組頭より組中え申談下々幷下人店借借地之者に至迄惡事不仕様常々無油 斷組中可令詮儀若徒成者有之候はゝ能々加異見不相用候はゝ庄屋年寄へ可申出 事 …(中略)… http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1267742/249 <249/488>(432頁8-9行目) 前書御箇條之趣逐一奉拜見則庄屋方に寫置村中大小之百姓五人組限り壹人茂不 殘御定之通爲讀聞可申候若相背候者在之候はゝ如何様之曲㕝に茂可被仰付候爲 其惣百姓連判仕差上申候　以上 ※上記では「大小之百姓」と記されているだけでハッキリしませんが、 「<249-256/488>(432頁10行目-447頁13行目)」には五人組と六人組を併せて ４２組の連判が有り、各五(六)人組には、他人の貸家に住む組頭から始まり ８５名の借家人(又は店借)が各組に構成員として存在するようです。※ 上記がレア・ケースでなければ、これまで抽出から除外した近似パターン分も 該当する余地もありそうで、そうなると大幅増加に繋がるかもしれません。 この辺りまで既読なら御容赦下さい。 477部と侮っていましたが、まだまだ先は長そうです。 以上　少しでも疑問解消の糸口に繋がれば幸いです^^
＞三層五階とはどういう意味でしょうか？ 外観は三階建てのように見えるけれども、内部の構造は五階建てだよという意味です。 ＞一層は一階ではないのでしょうか？ 城郭建築の技術が発達してきた歴史から見ると、初期から中期にかけての「望楼型」と呼ばれるタイプの天守では、一層の中が複数の階に分かれている方が主流でした。 しかし後期になると、「層塔型」といって一層が一階のタイプ、すなわち質問者さんがイメージしていらっしゃる天守の形が主流になってきます。 初期の天守閣は「望楼型」と呼ばれますが、これは言うまでもなくできるだけ高い位置から周囲を監視することが天守閣の成立要因だったことを示しております。ただし、城郭建築技術が発展途上にあった時期には、大きくてがっしりとした下層階の上に、小さくて構造重量の軽い望楼ユニットをちょこんと載せたような形でなくては強度を持たせて築く事が困難でした。 そこで、多くの望楼型では、下層階にお寺の本堂のような堂々たる大屋根を持った「入母屋造(いりもやづくり)」というがっしりした構造を配し、その上に規模の小さい望楼部分を載せる構造となっています。 さて、城郭建築では天守でも櫓でもそうですが、天井が高くて階数が少ないよりも天井が低くて階数が多い方が、兵力の配置や敵に矢玉を射かける防御力の点で有利になります。このため、下層階の大屋根を持った部分はひとつの大屋根の内部をいくつかの階に区切ってスペースの有効活用をはかりました。 このイメージを最も良く表している伝統的木造建築としては、飛騨の合掌造りが挙げられると思います。 これが、初期の城郭建築で層数と階数とが一致しない理由となります。 建築技術が発達した後期の城郭建築では、下層階から上層階まで連続的に大きさが変化する「層塔型」と呼ばれるタイプが主流となります。代表例は「大阪城天守」です。このタイプになると、基本的に一層が一階となるわけです。
　多さっぱにいうと、鎌倉幕府が開かれた後は、室町、徳川と、征夷大将軍が幕府を開き、国の統治にあたってきましたので、徳川家の大政奉還ののちは、次の幕府ができる可能性も十分あったでしょう。 　しかし、朝廷は征夷大将軍を置かず、平安時代いらいの、天皇親政にしたので、王政が復古したということです。
仏教の基本は、この世を苦しみとして、死んでも何度も何度もまた生まれ変わり（転生輪廻）この世の苦しみを受け続ける、この輪廻から抜け出すこと（解脱）を最終目標とする。というものです。 そういうことではなく？
歴史と歴史ドラマと混同しているのでは？歴史の授業では信長がバサバサ人を殺すとか、太平洋戦争で特攻隊が「お国のために死んできます」と言ったなんて教えて無いですよね。つまりドラマと歴史の史実が混同しているんですよ。歴史では作り事は絶対教えません。だからつまらないのです。つまらないからドラマ化しちゃうんですよね。 で、憲法が抽象的なのはあったりまえ。憲法は最上位の法律。ドリルダウンして解釈するものですよね。憲法制定時すぐにはその下位の法律もある程度出来上がってます。その後は事象に合わせて下位の変更はされています。 いきなり下位法律だけで良いって考えはどこからくるのか疑問です。企業理念とか学校の方針とか世のなかぜーんぶ大きな理念はその団体の最後尾まで表すものですよね。それがないと方針や目標が出来ないのはＭＢＡなどを勉強すればわかります。
親が子供のころにピアノを習ってた なので、ピアノはお金を出してまで習わせる必要がなくて 親が教えてあげられる。 当然に親が使っていたピアノもあるし。 なので、バイオリンか！？
ざっと見ると、殺された人が７人、殺したのが富蔵と高井重治の２人。
【私見で結構ですので、お気軽にご教授頂けましたら幸いです。】 面白そうなので、参加させてください。 常々、不思議に思っていたことがありますが、こちらのご相談事でも、 女性に限って、’甘えベタで、彼氏がデキない’とか、’仕事の上で甘える事がデキないので、 どうしても一人で頑張ってしまう’とか、【甘え】ることが一種の美徳？とでもの思い込みがあるのに気が付かされました。 少なくとも、男性がこのようにかくことはない。 甘えるのがヘタで、彼女がデキないとか、甘えられなくて仕事がうまく進まないとかということですが。 なので、ある一部の女性にとっては常識？女性的なルール？、あるいは上級マナー？とでも勘違いしているフシはありそうです。 全部の女性とは思いません、少なくとも、私の人生、そのように考えたことは一度もないですから。 【最近気づいたのですが、日本人女性は、重い物を持ったり、 いわゆる男性的な労働を嫌がるように思いました。】 確かに。 【フィリピン人や中国人の留学生と交流することがあるのですが、 彼女たちは比較的華奢にも関わらず、重い物をスッと持ったり 日本人女性より、動きが俊敏な気がします。】 うーん、でもここは全体としての女性全部（それぞれの国の女性が）というのは、無理があると思う。 中国だって、柳腰の文化だし、根強く’纏足文化’的なことはあるとは思う。 日本人女性だって、本来、留学生になるような積極性、能力のある人は、 なんでもやるのでは？ 【また、動きもどちらかというと外国人よりのろいです。】 これは、外国人女性のほうが目立たなくちゃ職場において、存在価値を示せないという 裏事情もあるので、国内にいる日本女性とは同じ土俵ではないでしょう。 【あるいは女が力持ちなのが「はしたない」 といった精神的なブレーキがかかっているのでしょうか、 という点です。】 明らかにこれですね。 【柳田國男の著書によると、過去、日本社会の農村において、 農作業の分業負担という意味では、男女平等か、 あるいは女性のほうがやや上だったとのことです。】 農業社会において、当時は現金収入は女性の、織物に負うことがほとんどです。 農作業は自然任せ、天候任せですが、織物は、時間と、技術でいくらでもできる。 雪が降っても雨が降っても。 ２４時間働くマシンとしての女性だから。 【やはり、「女性は重いものを持つべきではない」といった、 なんらかのプライド（？）のような精神性があるのでしょうか。 江戸時代の「奥方」といった観念が全国に広まったせいでしょうか。】 奥方文化？は血統を保証するための、武家のあり方からの、真似っ子でしょう。 ただ、目立つな、ただ、支えよというのは、太平洋戦争時の、銃後思想からです。 明治の頃には、女性にも素直に、欧風文化としての女性も鹿鳴館に出るようになれば 国際的教育も必要だと、どんどんと留学までさせてる。 それまでの江戸文化とはかなりの違いです。 何しろ、入鉄砲に、出女の江戸時代です。 【驚くほど受け身の女性がいます。 少女漫画という文化があるのもこの国特有のものですよね。 （基本的に受け身で、白馬の王子様を待つマンガです）】 少女漫画に限らず、落窪も、髪長姫も、安寿と厨子王の時代？からそうです。 お話になるのだから、’これがおすすめ’という女の人生訓？だったのかと 私も考えます。 白馬の王子を待てと。　　そして男には白馬の王子になれと。 ただ、どうやって、白馬の王子になるかというと、そこには物語は無いですね。 どれだけ女性が、虐げられているか、耐えているかというだけだから。 【また、専業主婦というのも独特の文化です。」 ここをスルーすると避難されますので、一応、「奥方」文化の 流れで庶民が真似するだけです。 【日本だけが、「女性は庇護されるべき」 といった観念が支配的だったのでしょうか？ そしてその結果、受け身な女性が増えたのでしょうか？】 奥方文化にどっぷりひたることが一つのサクセス・ストーリーの色付けだからでは？ そうでなければ、甘え上手になりたい、あなた任せの人生を好き好んで選ぶわけがない。 演歌の世界は庶民のものですが、歌詞はほとんど、男が男らしく、女は耐え忍んで、 男を恋慕するだけだし、 流行歌も、’あなた任せの女になりたい’とかもありましたので、男性も、本人の実力とは無関係に、’男’としてのスタンスが取れるほうがかっこいいという文化は当然に、 凸凹の関係からしてあるわけです。 ただ、最近は、女性が甘えたくても、甘えさせる、かっこ良く見せる負担を過重と思う男性が多くなったので、非婚になりつつある。 一応、女性は、出産限度があるので、結婚願望がかなり一時期は噴出する時期があるので、 あらゆる手段を取る’甘え上手を目指す’こともあるかなって。 ああ、それと、お忘れでしょうが、昔は女性の平均寿命のほうが短かったのです。 出産でなくなるから。 それも、花の時期の女性を保護を促進する要素であることは確かです。
100%嘘ですよ。あと伊藤博文は江戸時代生まれで、明治時代の黎明期に活動した政治家です。さすがにそれくらいは中卒レベルの常識として覚えて置いて貰いたい所ですが…。牛肉食も古くは奈良時代くらから有ります。公式に伊藤博文に関する何らかの "日本初" は「日本で初めての内閣総理大臣に任命された人」だけですね。
僕らは乃木大将ではなく乃木将軍と呼んでいます。 詳しくは分かりませんが、乃木将軍は日露戦争の英雄とされています。 その時の顔や姿が一番勇敢に見えたから、それで全国の銅像に使われて いるのだろうと推測します。だってほとんどが軍服姿ですよね。 一般人は許可なくしては入れませんが、香川県善通寺市にある陸上自衛 隊の善通寺駐屯地内には、乃木記念館があります。また山口県下関市に は乃木神社があります。ココでヒントが見つかるかも知れません。
コウケは高家と書きます コウケキモイリは高家肝煎と書きます。 現在で言いますと、外務省などに設けられている儀典長のような役職です。 儀式の差配や接待などが主な仕事です。 有職故実に長けていることから、対京都朝廷の窓口業務もありました。 お公家さん相手ですから、昔のやりかたはこうっだったのああだったのと遣り取りできないと務まりません。 所掌録にも「伊勢、日光御名代、京都御使並びに公家衆参向之節諸事御御用向司之」などと書かれています。 特に詳しい人間が高家肝煎とされて３名ほどいました。 組織上は老中の支配下でした。 禄高は５千石以下でした。 番組では「正月や歳末（年末）等、仕事ある時以外は暇なので」となっているようですがもう少し忙しかったです。 なにせ所掌録にもありますように将軍様や幕府のお偉いさんが出席する儀式を取しきっていましたからそこそこ仕事がありました。 幕府は盆暮れにだけ儀式をやっていたわけではありません。 やれ桃の節句だの端午の節句だのと仰々しくやっていました。 井伊直弼が刺されたのも桃の節句の日でした。 禄高は高くないのにえらい威張っていました。 同窓会や親睦会の幹事が主賓そっちのけでデカイ顔をするのと一緒です。 有名な忠臣蔵の発端も京都からの使節を迎える役をいいつかった浅野内匠頭が、高家肝煎だった吉良上野介にいじめられたのが始まりとされています。 おぼっちゃん大名の長矩が高家肝煎とはいえ格下の旗本の爺さんにぐたぐた説教されて頭にきたのでしょう。 なにせ高家はお祝い事の担当ですからやたらに付け届けのある役職でした。 長矩もケチらずに、小判でも何でも積んで年寄りの御機嫌取りをしていれば、御家来衆も路頭に迷うことはなかったでしょう。 経済的に私塾を設ける必要はなかったでしょうけれども、有職故実、礼儀作法にやたらにくわしい人種ですから、教えてくれ、という人は後を絶たなかったでしょう。
内親王や皇妃に「媛」の字を用いていて、いづれも「ひめ」と訓ませている。 一方、「姫」という字は「ひめ」と訓んで小さくて愛らしいものの形容詞としても用いられている。 ってここにかいてありました。 www.geocities.jp/ichijitu/kitayama/hime.doc
彼の自裁には色々な説があります。 自己陶酔に過ぎない、というものから 日本の将来を憂えたのだ、という説まで 様々です。 ワタシは次のように考えています。 彼は、常々次のようなことを主張して いました。 「文芸とか芸術というのはどこか卑しい。 　それは真実、命を掛けていないからだ」 俺は違うぞ、俺は命を掛けているぞ、という 意思表示だったのではないか。 ワタシはそう考えています。
果たして「死」が　人生の終わり・・なのかが重要になりますね・・ 死で　一人の人間の運命が途絶えるのなら　罰が当たっても　当たらなくても　たった100年程度の事・・ 死に関係無く　罰が存在するのなら　死でも免れない罰もあるし　反対に労いも　ある事になる（意味　判りますか？・・）
最近は「フレキシブル燃料タンク」で運ぶようです。 http://matome.naver.jp/odai/2142356279756707301 あと「飛ばした飛行機そのものの燃料タンク」も輸送に使えます。 例えば燃料満載で出発して、目的地に着いたら「帰りに必要なギリギリの量の燃料」を残して、積んでた余剰燃料を降ろしてしまうとか（現地に、燃料保管用の空のタンクがあれば、ですが）
　バブル経済をやった張本人である中曽根康弘氏でしょうかね。もう一人は、日銀特融で銀行や保険会社などの破産寸前の企業を助けた故小渕恵三氏でしょうか。 　どちらも過剰な予算を自治体や企業にバラ撒いて国の借金を増やした政治家ですが、マスコミが個人批判しないので、誰も責任を糾弾しないままで終わっています。 　中曽根氏はバブル経済への投資を止めなかった責任があるし、小渕氏は銀行や企業を助け過ぎた責任があるでしょう。 　しかし、両者の行動を止めようとしなかった政治家全員にも責任があるでしょうね。バブル経済は米国の要請で始めたもので、止められる政治家がいなかったようですし、日銀特融を実施しなかったら、大企業の大型倒産と下請け企業の連鎖倒産が相次いで、大量失業社会になり、政情不安の国になっていたでしょう。 　もっとも、個人攻撃しても無駄で、政治体質が事勿れ主義なのが最大の悪なのです。
　まず、幕府の直轄領地は「天領」といい、それ以外の者の領地の民（領民）は、領主（大名や旗本）に税金にあたるものを納めていました。つまり、多くの農民は、税金に類するものを幕府には払っていません。 　ちなみに、江戸に住む町人たちも、大店を構える大商人以外は、税金を１文たりとも納めていません。 　幕府直轄領や大名領の農民（自作農以上）の納めるものの基本は、米でした。いわゆる「年貢」です。 　米が採れない地（例えば松前藩）では、米に代えて、その地の特産物（例えば昆布）などが納められたようです。 　また、旗本の家などは、領地の庶民から娘が行儀見習いに来て家の家事を手伝ったり、野菜などを持ってきてもらったりしたようです。一般庶民からの幕府への献上もあったのでしょうが、「将軍家への白魚献上」など特別な物以外は、途中の役人の懐へ入ったものと思われます。 　どれだけ納めるかは、基本的には米の出来高に応じていました。 　ですが、それだと代官などの胸先三寸で納付額が変動して農民が困りましたし、取れ高を調べに来た役人の接待などでさらに困窮しました。 　それで、後は「定免制（簡単に言うと米の取れ高に関係なく一定量の年貢を取り立てるせいど）」になりました。特に凶作のときだけ、実態を調べて減額しました。 　話が前後しますが、天領の年貢の割合は、４公６民（４割が年貢）から５公５民（５割が年貢）が普通だったようです。さらに、江戸時代後期の天領では３公７民にまで下がったようです。 　それに対して、いわゆる藩は年貢の割合が多く・・・ 例えば天草あたりの藩では、公式の年貢以外に囲炉裏や墓などの生活用品にまで課税したので農民が蜂起しました（指導者がたまたまキリスト教徒の天草四郎。島原の乱）。 　定免制は、その年ごとの収入の大小とは無関係に、「その土地」の平均推定生産額によって納める額が違う課税方式ですので、固定資産税に近いかもしれません。 　本来の固定資産税は、明治時代、各藩（旧藩）の地域の石高などを知らない薩長土肥のイナカ者たちが全国の統一政権を握ったとき、簡単にかつ現金（米はダメ）で税金を盗りたいというので、決めた制度です。それまではありませんでした。 　例えば、新潟などでは、池の中に苗を植えることが行われていました。 　日照りで水不足になって一般の田んぼの出来が悪いと、水が減った池の中の米が育って飢えることがない。水が足りてあふれる（ふつう年の状態）と、池の中の苗は全滅するが、一般の田んぼが豊作になる。どっちに転ぶかわかんから、両方植える、という、保険のような仕組みで生きていたのです。 　ところが、薩長が、「米の苗を植えるんならそこは池ではなく田だ！」と言って、米の出来高に無関係に、ふつうは全滅する池にまで固定資産税を課して税金を盗ったので、自作農民は税金が払えず小作に成り下がったりして大変だったと伝わっています。 　先祖代々の領主、新発田の溝口公の家臣たちは、もちつもたれつ、農民が飢えれば自分たちも飢えるということを知っていたので、池に植えた苗はお目こぼししてくれたのですが、薩長土肥のイナカ者たちにはそういう情愛がなかった！ 　しょせん、他人事なのです。今の大都会在住で、地方を知らない、知ろうともしないで、東京基準の政治をやって異状を感じない国家官僚たちと同じ。 　薩長土肥のイナカ者！　と罵倒したくなる気持ち、分かっていただけるでしょうか？ 　ちなみに越後人は、「頼まれると江戸まで餅を搗きに行く」というくらい、気軽に江戸まで行っていた都会派なのです。いまでも、東京の風呂屋のご先祖様は、大半が越後出身ですし。
Ｍ１００はロシアの工業規格ＧＯＳＴで定義された重油のことです。 Mは英語表記ではＭazutの頭文字です。マズートと読まれています。 詳しくはネットで検索してみて下さい。 分留済みといいますか、原油ではないということです。 アアスファルト分は有りませんが精製はされていません。 どの記事か解りませんが、Ｍ１００重油という表記でロシア産であることが解ります。 従来は中国のみからの輸入と思われていたのが何らかの手段でロシアからも輸入されていると言うことを意味します。 今回の経済制裁には中国の動向だけが議論されていましたがロシアも要注意だということです。 接触分解技術というのは非常に古い技術で元々ロシアで開発された技術です（開発当時はソ連です） 北朝鮮も今のように孤立していませんでしたから、当然ロシア（ソ連）から導入されていたでしょう。 現在のミサイル技術と同じです。 ということで、ガソリンや航空燃料は充分製造可能です。
現代社会は、江戸時代の武士社会で形成された文化が根底にあると、最近何かで読んだのですが、出典が判りません。 日本書紀なんかは、神話時代は嘘ばかりなので、そのあたりに日本人の根底を求めるのは無理があるでしよう。 もっと古くなら縄文時代にポイントが有ったのかもしれませんね。 https://www.nhk-ondemand.jp/goods/G2015066157SA000/
>1番罪が重いのってB、C級戦犯ですよね？ その罪の軽重は人により個別の罪状によると思います。 Ａ級Ｂ級Ｃ級は、仰るように罪の軽重ランクではなく、罪状の種類区分であります。 ※戦争犯罪人（戦犯）にも３種類ある。 　　A級戦犯 ―― 平和に対する罪（ 侵略戦争の計画・開始・ 　　　　実行に関わる ） を問われている者。　　当時の政治家 　　　　や軍部の責任者らをさす。　国の要職にある人たちが 　　　　指揮をあやまり、結果的に国民に多大な被害をおよぼ 　　　　した判断ミスの責任を問おうというのだ。 　　B級戦犯 ―― 捕虜を虐待した罪。 　　C級戦犯 ―― 一般住民に対する殺害や虐待など人道的 　　　　ではない行動をしたもの。 ただし、その中でも東京裁判で裁かれたＡ級戦犯では→被告が犯行を犯したとされる時点では、まだ存在していなかった法律（「平和に対する罪」「人道に対する罪」）で裁くという近代法治社会を否定する違法裁判であったということと、もう1つは、連合国側の戦争犯罪を不問に付したということが違法性や一方的な戦勝国による裁判だと問題にされているところです。 ＞日本人の多くは正しく理解してない戦犯ですが A級は平和に対する罪　B級は人道に対する罪　C級は殺人の罪です （多くの日本人はA級から順に罪が重い　罪の重さの事だと思っている） だとすると　A級戦犯を靖国神社に合祀する事は何ら問題は無い気がしますが？ 裁判の罪状罪名の問題や戦勝国の意向に沿った判事の構成や審理・運営等の点は、疑問は残るが、それと無罪冤罪や裁判そのものの無効とは言えず、戦後の歴史を全面的に否定したり改ざんすることに繋がり、罪名の疑問符が必ずしも無罪＆冤罪とすることとは一致しないと思う。 さらに、その後、戦争犯罪人ではなく昭和殉難者とするよう我が国の国会でも全会一致で呼称の変更を決議採択されているので、戦争犯罪人という方は靖国神社に存在されていない。 その上で靖国神社への合祀問題とは、靖国神社の由縁・身分や階級に関わらず、申請により作成された霊璽簿を合祀や分祀するという御霊のお心・遺族並びに関係者のお気持ちを離れて、誤解と偏見による外交的問題（カード）や靖国神社そのものへの批判に対する説明不足、御霊の名誉と尊厳と静謐を放擲し、便宜的な対応策として考えられている。 合祀が問題ないというよりも、靖国の杜に静かに眠られ祀られている昭和殉難者の御霊に対して、その方々の尊い犠牲により今日の平和の礎が築かれ始まったことを失念し、一部の日批判や中傷に安易に人身御供にするかのような分祀論には大いに疑問と怒りを覚える。 まさに、慰霊の心や魂の入らぬその場しのぎ＆曖昧な手法方策、問題の本質からの忌避と目くらましでの時間稼ぎ心理の表れに過ぎないものだと思います。 ※ご参考：私の靖国神社考 靖国神社は 先入観なしに、色んな意味での全国各地にある護国神社の一社であり、国の為に命を捧げ犠牲となられた御霊を祀った杜である。 そこに、遺骨は無くとも、多くの方（男女や年齢や身分の違いを分け隔てなく）を祀り国家としての崇敬の念と慰霊を行い、将来に不戦・平和を祈願する所だと思います。 そして、由縁の人が、多くの同胞が、慰霊と子孫としての近況報告、平和祈願の為に参拝する社でもあります。 政治利用する者も、批判の為の批判をする報道機関、我が国の宗教観や人生観に外交カードにしたり内政干渉する中韓の姿勢にも、魂への強制束縛干渉に疑問と怒りの思いを覚え持ちます。 「靖国神社」を政争の具や外国への迎合追従のプレゼントに利用することは許せない！ まるで戦争犯罪人を祀った戦争賛美の軍事化＆軍国主義の象徴のように忌み嫌ったり、特別な周辺国に配慮し秘匿するような巣窟扱いは、尊い犠牲となられた先人・御霊に対し、同胞・後事を託され見守っていただいている人間として誠に申し訳なく恥ずかしい。 死者に御霊に非礼・冒涜する事になり、ご家族や関係者への心無い非情な発言、そのような不法不当な強制や束縛や干渉を誤解偏見を説明できず解けない事に同胞＆子孫として誠に残念な実情だと思います。 参拝する自由も、参拝しない自由もあり、それは国民一人一人の思想信教信条の自由であり、歴史観や価値観にも繋がる事かもしれないが、他国や特定の政治団体等から参拝の自由＆不参拝を強制束縛干渉される事では決してないと思います。 霊璽簿に身分も階級も差別なく記載されている方々を、抜き出せ分祀しろとはいかなる根拠・心理だろうか・・・ 誰でも、心ある人が、由縁の方が、参拝できる時に参拝していただけば良いのであり、殊更に参拝を誇示・喧伝する事柄ではないと思う。 ＜総理等の参拝はSPの問題が有り、ある程度の広報と準備が必要と思うが、なるべくは立ち寄る程度に済ますのが、混乱を避け、参拝の本意にも叶うのでは・・・報道は参拝・慰霊の事実を結果報告で十分＞ 靖国神社は２５０万余の御柱の眠られている静謐な杜である。 戊辰戦争：３,５８８柱以降 その後の佐賀の乱・西南戦争・日清戦争・日露戦争・第一次世界大戦・満州事変・支那事変・第二次世界大戦で戦死・傷病死された方々。 安政の大獄や禁門の変に倒れた方々、吉田松陰・橋本左内・坂本龍馬・高杉晋作・頼三樹三郎・真木和泉守・清川八郎・武智半平太・中岡慎太郎等の維新の志士、従軍看護婦を始め、沖縄で戦没したひめゆり・白梅等の七女学校部隊、樺太真岡の自決殉職された電話交換手の女性の御祭神も５７,０００余柱、小・中学校の児童生徒。 シベリア抑留中に死亡された軍人軍属方々、戦争終結時に責任を負って自決された方々、戦争犯罪人として処刑された千余命名の方々（その後、国会での全会一致による名誉回復・人権尊重の主旨で昭和殉難者と呼称）・学童疎開で潜水艦に撃沈された対馬丸の学徒・空襲下で軍需工場や防空防火活動中の爆死者等、私たちの先人であり、今日の安寧の為に身を捧げられた方々である。 このように、我が国には死者は神仏になって土に還る、そして現世の子孫を見守って下さるとの思い、慰霊と感謝の気持ちから、由縁の方々を戦死・戦傷病死された軍人・軍属ばかりでなく、民間の方、女性や児童も含めて多種多様な御祭神をお祀り申し上げているのです。 そして、御霊の由縁の方々は日本全国に津々浦々に居られ、それぞれに遺族・戦友・関係者が居られ靖国の杜での再会をお待ちに成っているのだと思います。 明治天皇が命名された「やすくに」には「国を平安（安の字は靖に通ずる字）にし、平和な国をつくり上げる」というお心が込められている。 そして、霊ジ簿と言う和紙に一人一人の神様（死者）の名前を記し綴じ納められている、遺骨を納め祀っているのではない。 その神・仏戸成られた御霊は→祖国永遠の平和とその栄光を願いつつ、掛け替えの無い尊い生命を国に捧げられた同胞たちで、これらの方々は身分・階級・職業・年齢・性別等にかかわりなく等しく祀られているのです。 個々の方々の遺骨は故郷や由縁の地に埋葬されており、靖国神社は戦友・同志・献身の人々の魂が霊ジ簿に記され、集い、国の行く末を見守り、子供や孫が後事を託した私達の訪ねて来るのを楽しみに待っていて下されている。 その御霊・英霊が遺骨は存在しなくとも靖国の静謐なる杜におわすと信じるからです。 そんな靖国神社を、戦争遂行のシンボルだった、軍国主義の復活への道だ、A級戦犯が合祀されている、他の宗教信者である、A級戦犯（我が国に戦犯は居ない国会でも全会一致で名誉回復：昭和殉難者とした）は出て行けの分祀合祀論、中国や韓国がクレームetcで参拝拒否？は信じられない。 誰のための誰が祀られた社なのだろうか・・・愛する国家・家族の為に身を捧げ、犠牲となられた方を国家が国民が（無論、天皇陛下や皇族の方々も含め）今日の平和を感謝し、これからも不戦を誓うのに、家族子孫の近況を報告するのに誰に憚る遠慮せねばならないのだろうか？ 国難・存亡危急の時、国の為、家族の為、子孫の為に生命を捧げ犠牲となられた方々へ、外国への配慮だとか分祀云々は→国家として、同胞として、否、人間・個人として余にも軽薄・無責任な発言だと思う。 批判非難する国が有れば、堂々と祖先を慰霊し、平和に感謝し、不戦の誓いを行い、子孫の近況を報告する為の社であり、個々人の自由意思による参拝だと言えば良い。 それが言えぬ、思わぬなら、日本人として、心の中まで、死生観や死者の慰霊まで、信念・信条・矜持を忘れたのか持てぬのかと、問いたい糾したい・・・。 あくまでも、人間として日本人として個人として、誰からも指図や強制されずに自己の信条・心情・真心で、他人にも押しつけるものではなく、自由意志で参拝するもしないも決めれば良いのである。 ことさらに8月15日の参拝だとか公式参拝だと政治家が騒ぐのは迷惑であり、その思いが有るならば、何時でも静かに靖国神社や千鳥ヶ淵や各地の護国神社や平和記念公園に行き、＜閣僚等のSPの問題は別だが＞手を合わせれば良いし、実際に行くことが叶わない場合にも、心で慰霊と平和への誓いをすれば良いのだと思う。 私は、「後を頼む」と無念・非業の死を迎え旅立たれた御霊に対して、今日の平和に対し、生命を捧げ礎となられた方々へ、同胞として後事を託され見守っていただいてる者として、慰霊の心、感謝と責任を申し上げ誓う為に、これからも機会を作り靖国神社へ参りたいと思います。
>「表１　リヨン蚕糸検査所で検査を受けた蚕糸の内訳(単位:俵)」を見ても、 >この表から日中の生糸の品質の差を導き出せるのか、 >知識がないのでよく分かりません。 独り善がりですみません。何も難しくとらえていただく必要はありません。 この箇所は、一定範囲・期間内に限られるとは言え、当時(1862-63)フランス (リヨン)側＝同じ土俵において、日・中の生糸素材がどのように取り扱われ、 そしてそこでは日・中が比肩すなわち同等か否かの目安として取り上げました。 オルガンジンとトラムのどちらが品質が上かは考慮するまでもなく、 日・中ともにトラムが圧倒的に多くオルガンジンは僅かなので、大枠としては 同等に扱われていることから「中国と比肩(＝同等)と言えなくもありません」 と書きました。 やや表現が弱いのは、一定範囲・期間内に限られることと、 『日本蚕糸業史分析/石井寛治/東京大学出版会/1972』 ◇主要生糸供給国の動向　(単位:千kg) 　年　次　/フランス/イタリア/　中国　/　日本　/ /(生産量)/(生産量)/(輸出量)/(輸出量)/ 1850　　　/　3,180 /　5,000 /　1,241 /　　　　/ 1857　　　/　1,106 /　5,000 /　3,599 /　　　　/ 1863　　　/　　650 /　3,508 /　2,736 /　　777 / 1870　　　/　1,019 /　3,101 /　2,331 /　　410 / 斯くの如く当時(1862-63)の輸出量では、中国が優勢なので弱気発言。 フランス(リヨン)で同等扱いでも(仮に日本がそれ以上だとしても)、 各々の沿革・経緯、政策などもあったにせよ、御存知のとおり、幕末当時も その後も輸出量は依然として中国が優勢、輸出量での日・中の逆転は日清戦争 よりあとの「1906-1910年」頃まで待たなければなりません。 >そこで、リヨンの検査をキーワードに論文を探してみますと、 >ある論文で次のような一節を見つけました。 ◇前近代日中における蚕糸絹織物業の社会経済的分析/烏蘭其其格 https://u-hyogo.repo.nii.ac.jp/?action=pages_view_main&active_action=repository_view_main_item_detail&item_id=141&item_no=1&page_id=13&block_id=46 これのことですね。前回書き込んだ後、西陣・対馬藩等の情報を求める中で 遭遇しましたが、179コマもありますので序章と第四章を軽く読み流し、 あとの章は何回かに分けて摘み食い程度です。 オンラインユーザー１人の時もありましたが、 やがて２人、３人から６人などと増加傾向、 現在、発信直前にも２人がオンライン 昨夜からは明らかに質問者様の書き込みの影響に違い有りません(笑) なお、西陣・対馬藩間の白糸輸入情報は得られませんでしたが、 私のここでの収穫は下記でした。 [129-130/179](124-125) 1865年以降、もはやヨーロッパや近東における蚕種の獲得が不可能になった製 種家＝商人は、政府の援助を受けて、さらに東方へ向かい、中国と日本にそれ を求めた。 まず中国からの蚕種の導入が試みられたが、それは傷みやすい上に病気への抵 抗力も弱く、失敗に終わった[269]。 日本からは、1864年にドローム県の養蚕家のベルランディエが数カートン(蚕 卵紙)の蚕種を持ち帰ったが、孵化した蚕卵の健全性は完璧なものであった。 翌65年には「パリ順化協会」が、率先して日本産蚕種の試験を行い、その結果 は極めて良好であった。日本産蚕種の健全性が証明されたのに伴い、 1866-68年には、フランスおよびイタリアの商人達がヨーロッパへの輸入に専 念し、その輸入量は表32に見られるように膨大な量に上った。 この日本産蚕種によって、前掲表31に見られるように、産繭高は1865年の最低 量550万kgから翌66年には一気に1,640万kgあまりへと回復したのである。 >次の論文「蚕品種に基づいて蚕糸業の間に成立したすみ分けについて」は、 >ある程度は分かりましたが、1890年代以降の話が主なので、私が知りたい >幕末の時代のことは少ししか出てきません。 「◇蚕品種に基づいて蚕糸業の間に成立したすみ分けについて ─1850年代から1920年代まで─/大野彰」の各項目などから、 単純に中国産の方が扱い易い印象を受けたため、 「未だ中国に軍配と言わざるえないように思います。」と書き込みましたが、 こちらも独り善がりですみません。 今回「◇前近代日中における蚕糸絹織物業の社会経済的分析/烏蘭其其格」を 手土産に包みかけていたところ、質問者様から先に御土産をいただいたことで、 小生、後手に回りましたのでお礼コメントに対する応答にとどめました(笑)
まず申し上げておきたいのは、イスラム教の教えというのは即ち「コーランに書いてあったこと」ということになると思いますが、コーランそのものがムハンマドの死後に成立したものなのであります。ムハンマド自身は文盲だったそうですから。 ですから質問者さんがおっしゃる「おやつは300円までなのに教師が1500円持ってきた」という例えでいうなら、「おやつが300円までと決まる前の話であった」ということはいえるのです。 では、「4人までの妻を認める」ということについてですが、コーラン第四章第3節にはこのように書いてあるそうです。 「あなたがたがもし孤児に対し、公正にしてやれそうにもないならば、あなたがたがよいと思う２人、３人または４人の女を娶れ」 これは日本語訳で、私はアラビア語が分かりませんから原語のニュアンスがどのようなものなのか分かりませんが、元々の真意としては「子供を持つ寡婦に対して、生活の面倒を見てやれる余裕があるなら妻にすることでその生活の面倒をみてやれ」ということのようです。戦災孤児救済という意味合いだったみたいですね。昔は戦争で夫を失った女性が生活に困るということがよくあったからなのだと思います。 で、確かにここで「2人、3人または4人の女を娶れ」とありますが「5人以上はダメだ」とはどこにも書いていないみたいです。昔のグレーゾーン金利みたいなものですね・笑。上限として決められたのは15％、30％以上は違法。だけどその15％と30％の間は規定がないから「30％以上が違法なら、29％は違法とはどこにも書いてない」みたいなのと同じですね。 改めてコーランの解釈を考えると、「公式に認められるのは4人まで」となりますね。「5人いてもいい」とはどこにも書いていないからです。しかし、「5人以上は違法」とも書いていないのです。ですからこれをムハンマド先生に当てはめると、4人までは正式な妻で、残りの16人は非公式の妻（愛人）ということになろうかと思います。愛人がコーランで禁止されているかどうかまでは知りません。 あとはアラビア語で「妻」というのがどこまでを意味するかってのもあると思います。アラビア語で「兄弟」といった場合、イトコくらいまで兄弟の中に括るそうなので、アラビア語で「妻」といったときに「生活の面倒を見ている女」という意味合いも含まれているなら必ずしも肉体関係の有無を問うものではないのかもしれません。私もイスラム教はあまり詳しくないのだけれど、イスラム教の教えというのは互助精神を重視してるそうなんですよ。持っている者は、貧しい者に分け与えなさいという教えをね。だから日本では会社や学校で生徒自身が自ら、あるいは上司と部下が一緒になって掃除をする光景がよく見られますがあれがイスラム教徒的に「ムスリムの教えに忠実」って感動の光景になるらしいです。 何年か前にアラブで日本ブームが起きたらしいのですが、そのきっかけになったのが日本を紹介するテレビ番組シリーズで、その中でアラブ諸国で議論を巻き起こしたのが「東京の正直」という回で、アラブ人のレポーターが日比谷公園でわざとベンチに財布を置いておいたら拾った日本人の家族が何の躊躇もせずに交番に届けた様子を隠しカメラで撮って放送したところ、日本人では「まあ運がいいのはあるけれど、よくあることといえばよくある」なのですが、「こんなのはあり得ない！ヤラセに決まっている！」となり、レポーターが別の番組で「これはヤラセではありません」と弁明しなけりゃならなくなったとか。それで「なんという素晴らしいムスリム精神！」とアラブ諸国に感動を沸き起こしたそうです。
＞日本の時代劇でもギャラリーが集まっています。事実だったのでしょうか。 事実ですよ。 ただ、死刑すべてが公開ではありません。 江戸時代には、死刑には次の７刑が存在しました。 １．下手人。牢屋敷内の処刑場で斬首。遺体は、遺族関係者に渡す。 １．斬首。牢屋敷内の処刑場で斬首。遺体は、試し切りの為に、遺族関係者に渡さない。 ここまでは、処刑は非公開です。 １．獄門。処刑場で晒される。 １．火あぶり。処刑場で晒される。 １．磔。処刑場で晒される。 １．のこぎり曳。処刑場近くの道路に（首だけをだして）埋められて通行人が首を曳く。 ここまでが、公開処刑です。 ＞見せしめのために無理やり見させられていたのでしょうか 無理やりでは、ありません。 「見るか見ないかは、あなた次第です」 ただ、当時としては「みせしめ」という概念が強かった様ですね。 大塩平八郎の乱では、与力が反乱を起こしていますよね。 大塩平八郎は鎮圧されて死亡しますが、幕府は「遺体を探し出して、磔の刑」に処しています。 「お上に逆らうと、どうなるか！」との意味合いです。 また、異教徒（キリスト教徒）処刑でも同様です。 異教徒処刑の場合は、多くが火あぶりです。 江戸初期までは、罪人の体の周りに藁などを積み上げて火をつけた様ですね。 それはもう、この世の地獄模様だったと記録にありますね。 その後は、異教徒の処刑に関しては形式的な火あぶりになっています。 信者の体から離れた所に藁などを積み上げて火を付ける。 信者を縛っている縄は、緩くしている。 つまり、逃げようとすれば逃げる事が出来る様に配慮したのです。 記録では、信者は誰も逃げなかったとの事です。 話がそれましたが、公開処刑は「抑止効果を狙った」のでしようね。 百姓一揆の首謀者は、確実に公開処刑ですから・・・。
　どのような意味で、おしゃられているのか分かりませんが、確かに新約聖書に鏡の記述（注１)があるようですし、旧約（注２）にもあるようです。また、魔鏡と言われた、隠れキリシタン(注3）系もあります。あなたの興味に従って、関連するものを検索などされると良いと思います。 注1）ウィキペディア　 キリスト教神秘主義 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88%E6%95%99%E7%A5%9E%E7%A7%98%E4%B8%BB%E7%BE%A9 注2) http://www.um.u-tokyo.ac.jp/publish_db/2001Hazama/06/6200.html 注3）鏡の秘め事　魔鏡を作れる最後の鏡師～山本合金製作所　山本晃久さん～ http://kamigyo.sakura.ne.jp/tokushu/kaigai/post-99.html
「ペリー来航の頃のテキストの記述で， 輸出による品薄，開港場への商品の直送などによって，物価が高騰し…といった説明がありました。」 市販の書籍の中にときどきこのような記述が見受けられますが、正確ではありません。 むしろご質問のような疑問が起きますように端的に言えば間違いです。 簡単に言いますと、大量の金銀（通貨）が海外に流出したのを補うために、質の悪い通貨を発行して貨幣価値が急激に下落したことによります。 これは江戸時代に金銀銅の三貨制度であったことと、銀が秤量通貨と計数通貨が混在していたことが根本的な原因です。 計数通貨である一朱銀、二朱銀の銀の含有量と銀の地金としての価格とに差がありました。 結果として、＄と一朱銀や小判（金貨）との両替を繰り返すだけで膨大な利益を生み。海外へ流出していきました。 悪貨に改鋳したことから一朱銀　二朱銀などの銀貨の価格が十二分の一に下落しました。 詳細は下記のサイトをご覧下さい 参考 幕末の金流出は何故ハイパーインフレを起こしたか？ | Kousyoublog kousyou.cc/archives/4667 幕末の通貨問題 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/幕末の通貨問題 この通貨問題はおそろしく専門的で解り難いことから、ご質問のような流通経済の問題にすり替えて説明されるようになってしまいました。 このような説明がまかり通るのは歴史関係者がいったいに経済問題に疎いことが原因でしょう。 そもそも生糸が主要な輸出品目になったのは明治以降です。 明治以降に富岡製糸場などで製糸技術が向上したのと、良質な蚕が導入されたことによります。 それまでは品質的に中国産の方が国産を上回っていました。 生糸や絹織物は室町時代以来江戸時代までは輸入品が主体でした。 倭寇が強奪してきていたのも貨幣と絹織物でした。 江戸時代に長崎に出入りしていた中国商船の主要な商品は中国産の生糸でした。 国産品はあくまでも地産地消でした。 幕末にアメリカなどが買い付けたのは、高価な中国品に対して大衆向けの廉価な安物として買い付けていただけです。
どちらかというと、南北戦争後の、西部開拓時代になって、親が意図的かどうかわからないが子どもだけで置き去りにされている「みなしご」（孤児）が増加して、その里親探し活動が慈善団体や敬虔なキリスト教信者によって行われ、20世紀に入ってからそのような「放置」(child abandonment) を法的に明文化して禁止した、という経緯があるようです。 Orphan Train - Wikipedia, the free encyclopedia https://en.wikipedia.org/wiki/Orphan_Train トムとジェリーでも、太平洋戦争近辺の作品では、ベビーシッターがやってきたり、お姉さんにベビーシッターをさせてディナーに出る夫婦の回がありますので、20世紀中ごろには12歳なり13歳未満の子どもを一人だけにしない、という意識が浸透していたのかと思います。
　下記のURLのページには 【参考URL】 　東京大空襲 - Wikipedia > 2.3.2 2号作戦 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E5%A4%A7%E7%A9%BA%E8%A5%B2#2.E5.8F.B7.E4.BD.9C.E6.88.A6 >この空襲で一夜にして、東京市街地の東半部、実に東京35区の3分の1以上の面積にあたる約41平方キロメートルが焼失した。 とあります。 　それに対して、次のURLのページには 【参考URL】 　リトルボーイ - Wikipedia > 5 経緯 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%88%E3%83%AB%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%82%A4#.E7.B5.8C.E7.B7.AF >焼失面積13,200,000m^2 とあります。 　爆風により木造家屋が全壊した範囲は半径2km以内とされていますから、面積としては約12.6平方キロメートルで焼失面積よりは少し狭い範囲です。 　従って、広島型原爆で市街地が全壊したり焼失したりした範囲は、3/10の東京大空襲で焼失した面積と比べると大分小さい事が判ります。 　尤も、広島で建物が全壊した範囲の外側にも、爆風により死亡した人間は多数いたと思われますが、爆風の威力は距離の3乗に反比例して急速に弱まります。 　次のURLのページには 【参考URL】 　広島市への原子爆弾投下 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BA%83%E5%B3%B6%E5%B8%82%E3%81%B8%E3%81%AE%E5%8E%9F%E5%AD%90%E7%88%86%E5%BC%BE%E6%8A%95%E4%B8%8B#.E7.88.86.E9.A2.A8 >爆風により人間自体が吹き飛ばされて構造物などに叩きつけられ全身的な打撲傷を負ったり、体への強い衝撃により眼球や内臓が体外に飛び出すといった状態を呈した者もいた。 >このような全身的な被害をうけた者は大半が死亡した。 と書かれてはいますが、 >爆心地から2キロメートル以内で被爆した者は高度から中度の熱傷が生じたが、2キロメートル以遠で被爆した者は軽度の熱傷にとどまり、治癒に要した期間も短かった。 とも書かれている事から、爆風によって人体に深刻なダメージが及んだ範囲は半径2kmよりも狭かったという事が伺えます。 　又、 >市内の爆心地から4キロメートルにあった宇品港の陸軍船舶司令部隊は被害が軽かったため、この部隊（通称「暁部隊」）が救護活動の中心となった。 とも書かれておりますから、広島の原爆投下で深刻な被害が生じた範囲は50平方キロメートルよりも大分小さかったという事が伺えます。 　従って、広島型原爆による被災範囲は、3/10の東京大空襲で焼失した面積と比べると大幅に小さいと考えられますので、この様な単純な比較が正しいとは言い切れないものの、東京大空襲の方がより多くの人間を殺傷出来た可能性の方が大きいのではないかと思います。
１．諱は実名とされるが、幼名でもあるのか 幼名は幼名として別にありました。 幼名に対して成人すると字（あざ、あざな）というのがありました。 成人には諱と字があるということです。 ２～５ さしたる決まりはありませんでした。 ６．皇族貴族の子でありながら、なぜ親元から離れたところで養育されるのか 近代になる以前は洋の東西を問わずにこのような習慣がありました。 いずれのご質問も基本的には幼児死亡率が高かったことに由来します。 親元から離すのは原理的には、出産後の母親の体力回復（産後の肥立ち）を意図していました。 これに数々の習慣が重なっていました。 他人の手で育てられると丈夫に育つという考え方がありました。 子供を捨てたことにして拾うという儀式などがありました。 秀吉がやっと生まれた秀頼をおひろい（拾丸）と名付けた話がよく知られています。 現在でも厄年の女性が出産した場合には、捨て子の儀式と呼ばれるものが行われている地域や習慣が残っています。 江戸時代までは幼児は七歳前後までは人間と神様との中間の存在とされていて、死亡しても葬儀などはありませんでした。 このために取りあえずの呼び名として幼名があります。 現在でも宮家（皇族）にはこの習慣が残っていて〇宮と呼ばれます。 浩宮（ひろのみや）徳仁（なるひと） 礼宮（あやのみや）文仁（ふみひと） 紀宮（のりのみや）清子（さやこ） 諱は中国伝来のものです。 諱（いみな）に忌む名という意味が含まれていますように、直接この名前を呼ぶことはタブーとされていました。 中国では実名敬避俗と呼ばれ、儒教の精神で無礼なこととされていました。 日本では古来から言霊思想というのがあり、名前を呼ぶのは相手を支配下に置くことになる、という考え方がありました。 これが中国の諱の習慣をスンナリ受け入れる元になりました。 直接名前を呼ぶな、というのは旧約聖書の十戒にも見られます。 「神の名をみだりに唱えてはならない」とされています。 神の名というのはヤハウェ (JHWH) あるいはエホバ（Jehovah）と表記されます。 直接名前を呼ばないという習慣は古くからありました。 紫式部も清少納言も朝廷の官職名です。 実名は伝わっていません。 現在でもサラリーマン社会に残っています。 上司の向かって〇〇さんと言わずに課長とか部長と役職名を呼ぶのがこれです。 ＞日本古代史における諱について総合的に解説した文献があれば、それもご教示いただければ幸いです。 未読で詳しくは知りませんが下記のような書籍があるようです。 名前の日本史 (文春新書) 新書 紀田 順一郎 (著)
はっきりとはしていません。 少し前に信長は信長家督相続時の最大の功労者である佐久間信盛を、さしたる咎もないのに追放しています。こちらも理由が判然としないのですが、畿内の主要ルートを直轄化し物流税、売上税をとりたてるべく佐久間の領地をとりあげた説があります。 そしてあまり出典がよろしくはないのですが、明智に近江坂本召し上げ石見・出雲を切り取り次第 と命じたと言われています。いかんせん近江坂本は当時の畿内物流の最重要拠点、部下に与えてるにはもったいない場所です。それで光秀が佐久間追放に自分を重ね合わせ暴発に至ったと言われているのが一つの説です。
　宮本武蔵とは実在しなかった架空の人物である説があるくらいで、本当のところは誰にもわからないと思います。吉川英治の小説のせいで非常に有名ですが、あの小説の中の武蔵の想い人であるお通さんは完全に架空の人物ですし。 　武蔵坊弁慶はほぼ架空の人物で間違いないとされています。義経に付き従った複数の僧兵がひとりの人物にされてさらにかなり誇張されてああなったのであろうと。でも、清水寺に行くと武蔵が持っていた金剛杖や履いていた高下駄が展示してあります。伝説ってのはそういうものです。 　武蔵は二天一流という流派の始祖であるとされています。現代でも名前が残っている剣術の流派のうち、大刀と小刀をふたつ同時に使う唯一の流派だと思います。 　武蔵に影響を与えた流派はこれも様々に言われていますが、武蔵本人がハッキリしない人物なのに彼がどの流派から影響を受けたなどということは知るよしもありません。 　一応、現代のスポーツ剣道にも二天一流は残っています。長い竹刀と短い竹刀、両手に持って試合に出ることもルール上はOKです。 　ただ、剣道というスポーツは本当の刀での斬り合いを様式化したものですので、相手に致命傷を与える斬り方をして、相手にもう反撃能力がないことを確認する（残心）ところまでできて初めて一本です。当たればそれでいいというものではなく、従って片手での竹刀の扱いで一本と認められるのは非常に難しいです。 　従って、実際に試合で二天一流を使う人は滅多になく、私も見たことがありません。
あと、邪馬台国の読みにも書いておきます。 邪馬台の読み方は「ヤマト」です。まんまですね。これ、５世紀ごろの日本の人もちゃんとヤマト国って読んでます。当時の日本の人も、中国の史書である三国志に倭（日本）のことが書いてあり、王が居るところをヤマト国と書かれていることを知っていました。だからヤマト王権は、自分たちの王の居るところをヤマト国と呼ぶようになったんです。 邪馬台国の読みがヤマト国で、畿内ヤマト王権と同じだから邪馬台国は畿内だ、って主張をよく見かけますが、因果が逆なんです。三国志にヤマト国（邪馬台国）と書かれていたから機内の地をヤマトって呼ぶようになったんです。 ちなみにヤマト以外にも、九州の地名を山ほど畿内に付けている事が知られています。調べてみてください、びっくりですよ。これも日本書紀などで、日本（倭）は最初から自分たちが支配してたって主張を通すための、努力の証拠です。 ちなみに今の邪馬台国の一般的なヤマタイの読み方は、ヤマト王権のヤマトと紛らわしいからワザとヤマ”タイ”国って読んだのが定着しちゃったもので、読み始めた人も邪馬台はヤマトと読むことは分かっていました。 でも今の人はヤマタイと読むものだと思い込んでいるんですよね。だから邪馬台はヤマトって読むんだよって言うと、逆にトンデモ説のように思われてしまう、のかもｗ
＞まじめにこんな事を研究している人はいないのでしょうか？また、もしまじめに研究している人がおられてその方のまじめに書かれた書物とか論文とかは無いのでしょうか？ 「まじめな」ということを「学問的な」と考えますと、寡聞にして知りません。 歴史学といいますのは、文献つまり文字史料を基本としています。 逆に言いますと文字史料がないものは、埒外としています。 考古学は遺跡や遺物即ち物を基本とした学問です。 民俗学といいますのは、口承や行事・祭事・習慣など文字や物となって残っていないものを基本とした学問です。 現在はこの三つの学問が相互補完される形で進められています。 いずれも学問ですので、一点情報ではなく複数の情報による検証が求められます。 例えば、歴史学では、この文献に書かれている、としましても、その文献に事実が記載されていることを検証することが求められます。 これが非常に厄介です。 邪馬台国論争などを歴史学者がまともには相手にしないのはこの為です。 このような点からしますと、wikipediaの日ユ同祖論などに記載されています、あれとこれが似ているから元は同じだという論法は認められていません。 ユダヤ人どころか明日香村の酒石遺跡はゾロアスター教の遺跡だという人もいます。 学問的でないから不真面目だということではありませんので誤解なきように願います。 三柱鳥居 鳥居というものは神域と俗域とを区分する目じるしです。 鳥居の内側が神域で外側が俗域です。 説明にも「中央の組石はご祭神の神座（かみくら）であり、宇宙の中心を表し四方より拝することが出来るよう建立されている」と記載されていますように石垣で囲まずに鳥居で囲んだだけのものです。 このデザインを誰が何時考案したのかは知りません。 説明文で三位一体論と関係付けているのは、あくまでも観光用に俗説を記載しただけだと思われます。 注）ネトリウス派は三位一体論を否定する宗派でキリスト教では異端とされています。 ＞広隆寺に十善戒と言うものがあり、これもモーゼの十戒と同じ内容です。 同じではありません。 モーゼの十戒の５項～１０項の人の行動に関する戒めの部分が、仏教の十善戒に似ているというだけです。 殺すな、盗むなどということは人間社会共通の価値観ですので似ていて当然です。 十善戒というのは天台宗、真言宗などの教義の一つです。 仏教には元々仏になるための修行の心得である戒律がありました。 ＞秦氏が渡来人であり一説によるとキリスト教の異端の景教（ネストリウス派)徒であったとか、ユダヤ教徒であったとか言われています。 秦氏の出自は明確には分かっていまいせん。 朝鮮系だったとうのが現在の共通認識です。 景教は中国で命名されたもので、中国語で光の信仰という意味です。 景教教会を唐の時代、大秦寺という名称で建造されました。 現在も残っています。 地図でご覧になられたのはこれでしょう。 大秦というのは中国語でローマの意味です。 大秦寺はローマ教のお寺（協会）という意味です。 太秦（ウズマサ）はチベット語で第一の都市という意味です。 この辺がゴチャ混ぜになって秦氏キリスト教徒説が生まれたものと思われます。 京都太秦にある秦氏の氏寺である広隆寺は弥勒菩薩で有名ですが、これは仏教の弥勒信仰に基づいた仏様です。 秦氏がキリスト教徒であれば、異教の寺院を建てたり偶像である仏像を崇拝することは考えられません。 国宝の弥勒菩薩像は日本仏教の原点とされる聖徳太子から拝領したものと言われています。 まぁ～聖徳太子なる人物はいなかった、ということをセッセと検証している人もいまがこれは別問題でしょう ＞日本史の中で、その二つが一般に言われているより前に入って来たと言う説はそもそも異端で、それこそトンデモ本の世界なのでしょうか？ 立証する文献や遺跡が無いといいますか発見されていないということです。 仏教の伝来も文献上は５３８年とされていますが、それ以前にも渡来人を通じて入ってきていただろうと考えられています。 儒教の五教博士も仏教より早く百済から来ていますが、仏教のような形では根付きませんでした。 儒教といいますのは本来は「天」という絶対神に相当する概念を持った宗教です。 日本儒教は宗教の部分を仏教に任せて箴言警句の部分だけを取りだしたものです。 ＞東大寺の柱はローマの影響を受けている 「受けている」という確証はありません。 丸柱の上下が中央よりも細いというだけです。 ローマ時代のエンタシスに形状が似ているというだけのことです。 >宗教は入って来なかったのか？素朴な疑問です。 日本人は古来から現代まで一神教というものは受け付けない体質のようです。 仏教も当初はあくまでも日本古来の八百万神の一部である他国の神様として受け入れられました。 仏教教義などそっちのけで御利益があるか無いかということだけを論争していました。 時代とともに仏様も八百万神も一緒にしてしまいました。（神仏混淆） 無理やり分けたのは明治以降です。 現在でも、ヤハウエ（エホバ）もアラーもお稲荷さんもみんな神様の一言で済ませてしまいます。 江戸時代までは、ヤハウエ（エホバ）を天主として日本古来の神とは分けていました。 キリスト教を天主教と呼んでいました。 中国や韓国では現在も天主教と呼んでいます。 長崎の大浦天主堂は江戸時代の隠れキリシタンに因んで造られたものです。 蛇足 シルクロードにご興味がおありのようですが、史実と伝承・ロマンを区別して楽しまれることをお薦めします。 なぜそのような伝承が生まれてなぜ伝えられてきたのか、というのは民俗学の範疇ではあります。 なんでもかんでも史実に結び付けますと牽強付会となりかねません。 旧約聖書に書かれていることを実証するのだ、と言ってセッセと発掘を続けている聖書考古学者という人達がいます。 死海文書と呼ばれるものを発見したりしています。 ネットに一部紹介があります 和田幹男／死海文書入門講座I mikio.wada.catholic.ne.jp/Vox_DDS01.html 日ユ同祖論よりは確かでしょう。
誰が上杉謙信の本心を知ってるのだろー・・？
　質問者さんには兄弟はいませんか？ご両親には？祖父母さんたちには？ 現時点の質問者さんから数えるからそういう風にありえない数字になるんですね。 スポーツ（野球など）のトーナメント表を思い浮かべてください。 たとえばセンバツ高校野球では1回戦は32チーム、2回戦は16チーム・・・この1回戦が現代と考えれば何代か前には人数が少ないってことが分かります。 もちろん質問者さん自身が優勝者で、その父母は2人、祖父母は4人という風にも考えられますが、それぞれに兄弟姉妹がいるはずなのでまた枝葉が分かれていきます。 ただひとつ言えることは 現在地球上にある全ての生命は、その祖先が誕生してから一度も切れていない血脈ということです。私達が今ここに居るのも、その祖先の血脈が一度も途切れていないということです。私に子どもがいて、その子どもが結婚もせず、子どもも持たなかった場合、私がチユウ誕生以来祖先から受け継いだ血脈は私の子の代で途切れてしまいます。 ただし、私には兄弟がいてその兄弟の子供が結婚し子どもを持ったら、私の親からの血脈はずっと続くことになります。 すべての生物が繁殖したら、それこそ地球はあっという間に滅んでしまいます。 もちろん同じ人間でも生物的に弱い血統は滅んでしまいます。 どの生物でも現在ある生命はそれぞれの種の中でも、とりわけ生命力が強い（優れているかどうかは別として）血統だということです。 　ってことで、天皇陛下の血をひいている可能性も否定できませんし、外国人の血を引いている可能性もありますし、こればかりは否定も肯定もできません。
青、白、赤、黒と門の愛称としてはありました、というかあります。 ただし、黄門様のような役職と言いますか身分の呼称にまでなったものは寡聞にして知りません。 江戸時代に将軍家の娘が嫁にいった先の屋敷の門を御守殿門と呼び丹塗りにしたことから赤門と呼ばれました。 加賀前田家の赤門は現在東京大学のシンボルとして残っています。 筑前黒田家の門が黒かったことから黒門と呼ばれていました。 専修大学が創立された際に東大の赤門にたいして正門を黒くして黒門としてシンボルにしました。 数年前に復元されて現在もあります。 東大の構内に赤門に対して青門というのがありました。 （門は池之端門として残っていますが、現在青門とはあまり呼びません） 専修大学に対して中央大学を白門と呼んでいました。 ＞これはどういう身分の人の門でしたろう？ 上野寛永寺の入口の門が黒かったことから、門前の街を黒門町と呼び現在も地名として残っています。 黒門も上野公園に残っています。 黒門町の伝七は捕り物小説の主人公ですが、黒門町界隈を縄張りとしていた岡っ引きとして設定されたものです。 浅草寺の幡随院長兵衛からの連想でしょう。 落語の世界では、八代目桂文楽が黒門町に住んでいたことから、黒門町と呼ばれていました。 その他に大阪に黒門市場があります。 近くにあった圓明寺の山門が黒かったことに因んでいます。
＞二宮金次郎って貧乏だったのに 実は、二宮家は裕福な豪農だったのです。 が、田畑が川の氾濫などで流されて貧乏になったのです。 田畑が流れても、家屋は残っています。ですから、本も残っています。^^; ＞書物をいっぱい読むことができたのでしょう？ 貧乏になってから「書物を読む事禁止」されますよね。 結果、働きながら書物を読んだ訳です。 金次郎は、夜も書物を読めるように菜種油を造ります。 流された二宮家の田圃に菜種を植えたのですね。 そして、どんどん流された田圃を開拓し＋捨てられた苗を植え＋徐々に収穫が増え＋２４歳で質に入れていた農地を回復しました。 つまり、荒れた田畑で作物を作る事で書物を購入する事も出来たのです。 荒れた田圃で作物を育てるのですから、誰も文句を言う事が出来ませんからね。
人種や民族による頭の善し悪しは、現代科学では 否定されています。 だから、脳の作りが違う、といのは間違って います。 それでもユダヤ人は頭が良い、と言われています。 ノーベル賞の２０％以上はユダヤ人で、別名ユダヤ人の 為の賞、と言われるぐらいです。 全米富豪ベスト１００には、ユダヤ人は常に３０人 以上入っています。 在米ユダヤ人は１，７％しかいないのにです。 ハリウッドはユダヤが支配しており、ユダヤの悪口を いった俳優は干されます。 メルギブソンなどがその代表です。 ”それとも宗教によるのですか？”　　 　　　↑ ユダヤ人の結束力だと思います。 結束力の源が宗教です。 ユダヤ人は宗教や人種が異なるので、世界中で迫害 されてきました。 だから、賤業とされる金融業にしかつけず、それが 資本主義が勃興してプラスに作用しました。 迫害されてきたので、逆に、結束が強くなりました。 金があって、結束が強い。 これがユダヤ人の力の源泉だと思います。 金の力でユダヤ人はマスコミにも大きな力を 持ちます。 ロイター、ポスト、タイムズ、など世界的な マスコミにはみなユダヤの資本が入っています。 ノーベル経済学賞などユダヤ人ばかりです。 あれは、スエーデン国立銀行賞、というのが正式 名称で、もろ、ユダヤ人のバックです。 アジア人で最初に経済学賞を受賞したセンの 嫁さんはユダヤ系でした。 頭がよい、というのは民族、人種的なモノでは なく、金の力によるイメージ作りに成功している ということだと思います。
アメリカの禁酒法と密造酒・マフィアの増長、 中華人民共和国の一人っ子政策と第二子以降の無国籍児、
１９８８（昭和６３年）の事件でしょうか？ その時のは、「世間を騒がせたい」とかの理由だったみたいですが…。
日本人が明治維新以降、アジアでは例外的に工業化したの は、それまでの労働集約的な（季節に拘束された）ジャポ ニカ米稲作農耕文化の協調性にに加え、いつも同じ顔ぶれ の島国文化の日和見な性格が重なる事によって、世界でも 稀な集団主義文化を育み、それが近代工業の大量生産・ 大量消費に適合した事による。 しかし、そうした集団主義（大家族制、地域コミュニティ） は、戦後の高度経済成長における核家族化や共働きによる 家庭教育の崩壊、地域コミュニティの希薄化などによって 希薄化し、その結果の学校教育（座学）への過度の依存に おける詰め込み教育、受験競争によって、知識だけ豊富でも 思いやりや自己の客観視、コミュニケーション能力の欠如 した、自己チュー人間を量産したのだ。 その上、そうした集団主義の表れだった、終身雇用＆年功 序列の日本的企業経営を、アメリカの言いなりになった 小泉や安倍が、非正規雇用化し、均等税率の消費税の増税と セットになった累進税率の法人税・所得税の減税のくり返し によって、貧富の格差を拡大し、拝金主義を蔓延させたのだ。
＞なぜまだ使える機体を退役させるのでしょうか？ 日本では、減価償却期間を終えると「退役」扱いになります。 退役すると、最終的には「鉄くず」になります。 未だ使えるか否かは、問題ではありません。 減価償却期間を過ぎると、会計上は「資産価値１０％前後」と見做されます。 そうすると、機体の価値よりも経費の方が高くなりますよね。 今まで、外国に貸与する事が出来なかったので「有効利用」を考えてのフィリピンへの供与です。 日本製は、韓国を除く海外（中国含む）では精度・品質が高いので有名なのです。 自衛隊機器に限らず、自動車・電車など中古も多くが海外で現役で動いていますよ。 １０年以上過ぎた車種・電車・航空機も、現役です。 日本の法律・規約では、再利用が出来ない。常に、新しい機能・装置開発が必要。 竹島が韓国に占領され、尖閣諸島も中国から侵略の危機にある現状ですよね。 ※韓国の独立宣言付随文書は、竹島は韓国領になっていない。 ※韓国政府の公式発表では、付属文書は間違っていた！のだそうです。（爆笑） 最新装置を持った機種を導入するには、この機数分の退役があります。 ※韓国では、核武装論や射程距離３０００キロのミサイル開発が叫ばれています。 ※ミサイルは、日本全土が射程範囲内です。 ※韓国政府の申し入れに対して、アメリカ政府・軍は「猛反対」しました。 退役した機種の、有効再利用が供与です。 政治的には、中国・韓国へのプレッシャーになります。 一石二鳥です。
その問題自体おかしいと感じます。 江戸時代に限定しているのなら、「物成（ものなり）」ですが、中学校では習わないはずです。 江戸時代と限定しなければ「年貢」で正解です。 平安時代から年貢がありますからね。 「納税」ですと農民以外の「運上」や「上納」なども含まれ、農民と限定した問題では不正解だと思います。
＞つまり征夷大将軍でなくても大名を改易できたのですね wikiの「改易」の項目も見てみたのですが、改易の権限が征夷大将軍という役職に与えられていたんかいな？と思ったんですよ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%B9%E6%98%93 wikiの記事にもありますけど、関ヶ原の合戦の後に家康は石田三成を始めとした西軍側大名を次々と改易にしていますが、こんときゃまだ家康は征夷大将軍になっていません。 結局のところ改易つまり領地没収のような強硬手段がとれたのは権威によるものではなく、実力があったからだといえるのではないでしょうか。改易を言い渡された大名家はそれを受け入れるか、逆らって戦うかの二者択一を迫られるわけです。 実際、あの福島正則の広島藩が改易されたときは居丈高な態度をとる幕府の使者に対して広島藩の家老は「主人（福島正則）から聞いていない。聞いていない以上城を明け渡すことはできない。どうしても明け渡せというならこっちも武士だから城を枕に全員討死するから、そのつもりで攻めて来い」と追い返しています。 請西藩の改易を新政府が行えたのは、「そういう実力があったからだ」と解釈したほうがいいと思います。 ただついでにいえば、新政府にとっては「藩主自らが脱藩して自分たちに抗う」というのは許しがたい相手のはずですが、藩主林忠崇はなんと昭和の時代まで生きるという大往生を遂げています。なんで許されちゃったのかというと、そもそも幕府の総本山である徳川慶喜を許しているのにその家臣にあたる忠崇を処刑するのは話の筋が通らないことと、結局当時の価値観として「将軍家に忠義を貫いたのは武士の本懐」というのがあったからだと思います。
　ご参考までに 　http://www.jiyuushikan.org/tokushu/tokushu3_ayamachi.html 　http://www.hiroshimapeacemedia.jp/hiroshima-koku/exploration/index_20070723.html
こんにちは。 添付の画像をGoogleで検索すると下記ページが表示されます。 https://goo.gl/aL2wYV ※アドレスが長いので短縮アドレスを使っています。 この検索結果のトップに表示されている「一致した画像を含むページ」に添付画像と思われる画像が表示されています。 このページ（ブログ記事）は既に削除済みのようですが、キャッシュを辿ると内容を確認出来ます。 それによると 「（漫画「BLEACH」の登場人物である）朽木ルキアのコスプレをした堀北真希（を想像して描いた絵）」 とのことでした。 ご参考まで。
そのページに、お問い合わせのメールアドレスがあるじゃろ。
ウキペディアによると同士からは「天誅の達人」と呼ばれていたと史料が存在するそうで、後世「人斬り以蔵」と称されたとあります。一般的に「幕末の四大人斬り」と呼ばれる者達はみな、後年の創作物によって「人斬り」の名が定着したものである。「人斬り以蔵」は作家が作った通称であるようです。 彼の人生で武市半平太に師事し盲目的に心酔した事が彼を暗殺者として生涯を閉じる事になったのだと思います。暗殺の指示は全て武市が以蔵に指示していたはずですから。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B2%A1%E7%94%B0%E4%BB%A5%E8%94%B5
世界に貢献し、世界から愛されることにより 世界から多くの支持を得る 　　↑ 日本は世界から認められているから、それに嫉妬した隣国が 日本文化は我が国が起源だ、とか色々と 喧嘩を売ってくるのです。 ●日本、国別ブランドランキングで世界トップに 国際的なブランドコンサルティング会社のフューチャーブランドが 毎年発表している国別ブランド指標で、日本は同調査で初めて、 世界で最もブランド力の高い国に選ばれた。 国別ブランド　トップ10 ２０１４年度 1 日本 2 スイス 3 ドイツ 4 スウェーデン 5 カナダ 6 ノルウェー 7 米国 8 オーストラリア 9 デンマーク 10 オーストリア 日本は今年初めて、長年君臨してきたスイスをしのいで第１位の座に就いた。 回答者は、日本と聞くと「ユニークさ」を評し、テクノロジーや医療、 教育、歴史遺産や芸術、文化を連想した。 ある回答者は「日本は停滞することなく、常に向上し続けている。 ロボット開発技術やロボットエンジニアリングで世界に勝っている」と述べた。
>北条以外にも家来がいたんですね。所領もなくなったのにどうして家来がいたのでしょう 　頼朝が領主なのかどうかは関係無く、縁者として仕えていたからではないかと思われます。 　頼朝の乳母である「比企尼」の夫(婿養子)である「安達盛長」を始めとする比企尼の関係者、源氏方だったために同じく所領を失って行き場を無くしていた佐々木定綱ら四兄弟、等の本当に僅かなものだった様です。 【参考URL】 　源頼朝 - Wikipedia > 1.3 伊豆の流人 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BA%90%E9%A0%BC%E6%9C%9D#.E4.BC.8A.E8.B1.86.E3.81.AE.E6.B5.81.E4.BA.BA
政治家だったらあんな活躍は出来ません まず土佐藩を脱藩してお尋ね者ですから　今で言えば指名手配犯 それなのに薩摩や長州の大物政治家と渡り合い同盟を結ばせる事が出来る人物 今で言えば指名手配犯のフィクサー（影の実力者）
家臣（かしん）が一番広い範囲の人達を指し、一般名としても使われていました。 現在の部下のような意味合いです。 現在一般に大名とか藩とかいう言葉を使いますが、江戸時代以前は「家」と呼ばれていました。 例えば、薩摩藩という言い方はしないで、島津家という言い方をしていました。 この「家」に所続していて主人に仕える人という意味です。 ただし、一般には武士階級など上位の人達に対して使われていました。 家来という言葉がありこれも意味は広い言葉ですが、一般には下位の人達に対して使われていました。 上位下位と記しましたが明確な線引きがあった訳ではありません。 現在でもサラリーマン社会などでは、業務上の上下関係とは無関係に特定の人にペコペコ従う人を「ナンダ、アイツは、〇〇の家来か」という使い方をします。 家人（けにん） 非常に古い言葉で律令時代からあった言葉です。 賤民を五種に分けたときの言葉です 五色の賤（陵戸、官戸、家人（けにん）、公奴婢（ぬひ）、私奴婢） 時代に応じて使い方と言いますか範囲が違っていました。 平安時代中期以降は、貴族に仕える家臣、従者等を指しました。 平将門は藤原忠平の家人だった、という使い方をします。 将門が忠平に仕えていたことがあった、という意味です。 江戸時代の御家人の元になった言葉です。 御家人と家人に御がついているのは尊称の意味がありました。 御家人も鎌倉時代と江戸時代とではやや違っていました。 鎌倉時代には鎌倉幕府に仕える武士階級の人達を指していました。 江戸時代には幕府に仕える人達を俸禄の多寡に応じて大名、旗本、御家人とに分けていました。 鎌倉幕府であれば、江戸幕府の譜代大名も御家人ということになります。 下人（下人） 「家」に仕える武士階級ではない下位の人達を指した言葉です。 下人とされた人が戦場で首級をあげても、本人の手柄にはならず、仕えている武士の手柄とされました。 後に百姓などの身分階級内でも使われ、土地を所有する本百姓に対して耕作を請け負うだけの百姓を指して百姓下人などと使われました。 いずれにせよ、正式な身分呼称ではありませんでした。 水呑百姓は正式な身分呼称です。単なる蔑称ではありません。 土地を持たず、耕作を請け負うだけの階級で年貢なのどの納税の義務もありませんでした。 武士階級では武家奉公人と呼ばれ、足軽、奴、中間などという呼称が使われました。 細かいことを言いますと、武士というのは武家は士と卒とに分けられていて士階級の人達を指します。 分かり易いのが、大名行列で槍を持ったり駕籠を担いだり荷物を運んだりしている人が卒です。 忠臣蔵でも寺坂吉衛門が討ち入り後、首尾を伝える伝令として離れましたが、これは吉衛門が卒であったために、処罰される際に他の人は切腹でも吉衛門だけが斬首になることを大石内蔵助が吉衛門の名誉をおもんばかって一人凱旋の列から離したのだと言われています。 明治時代の士族にはこの武家奉公人も含まれていました。 大河ドラマでも舞台となった時代で使い方が違いますので、ゴッチャにしないようして楽しんで下さい。
＞界とは大阪府にある地名ですか？ 「界」ならば、大阪府には存在しませんね。 東北と九州に、「界」という地名がありますが・・・。 「堺」ならば、大阪府南部（和歌山県方面）に存在しています。 南海電車です。^^; 戦国時代には、既に「堺」と名乗っていたようです。 秀吉時代までは、自治を行っていましたよ。 日本の大航海時代ですかね。東南アジア各国に、日本人町が誕生していました。 ＞摂津、泉、河内などの国と大坂は別物ですか？ 別物です。 摂津、泉、河内などは旧国名ですよね。 大坂は、その摂津国に存在する集落の名称です。 今で言うと、「摂津の国大坂」は「大阪府大阪市」でしようか。^^; ＞三ヶ所商人、五ヶ所商人がでてきてそのような疑問を抱きました。 三ヶ所商人、五ヶ所商人だと、「界」は「堺」ですね。^^; 糸割符仲間。懐かしいですねぇ。学生時代に、暗記しました。 「今日の魚が、大江戸に」 今でも、この様に暗記するのですかね？ （京都・堺・長崎）、＋（大坂・江戸）
「江戸を火の海にするとゃあ　愚の骨頂じゃの！俺は吉之助（西郷）とは戦いとう無い！」 勝海舟の有名な江戸城無血開城決断のシーンです 本心を言うと「戦いたくない」と言うより「勝てない」と思ったのでしょう しかし勝の性格上「勝てないので明け渡す」とは言えなかったのでしょう それに万に一つ天皇を担ぎ出されたら賊軍になる可能性もありましたから 勝は賢明な判断をしたと思います
遅ればせながら…^^ 情報元の真偽は別としましても 何らかの記録がないと手が出し辛い御質問ですね。 さっそく、真偽は別として(＞＜) 既に御存知かもしれませんが、 下記エピソードなどは如何でしょうか？ 東照宮御實紀卷八 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1917811/61 <61-63/520>(105頁上段19行目～108頁下段6～19行目) ○(※慶長九年)三月朔日御上洛あるべしとて江戸を御發輿あり。… …○(※慶長九年三月)廿九日快晴。伏見の城に着せ給ふ。畿内西北國よりこれ に先立て都にのぼりたる諸大名追分まで出てむかへ奉る。 時に鑓二柄。長刀一柄。狹箱二。御先追ふ歩行士廿人ばかり。乗輿のあとより 騎馬のもの十人ばかり從へすぐる者あり。 諸人定めて本多上野介正純にあらずやなどさゝやきしが。あとより來る下部に とへば。將軍家にわたらせ給ふといふに大に驚き。伏見邊にて追付しかば御輿 をとゞめられ。各これまではるばる迎へ奉りし事を謝し給ひて御入城あり。 御簡易御眞率の事と驚歎せざるものなし。御旅中も御供の騎馬十廿卅騎ほど わかれわかれにのりつれ。思ひおもひに物がたりし。其中には手拍子打て小歌 をうたひ。片手綱にてさゝへの酒のみながらまいりたる事なりしとぞ。… …【御年譜。西洞院記。板坂扑齋覺書。當代記。】 なお、上洛供奉の動員数に関しまして、 秀忠(慶長十年二月二十四日江戸→三月二十一日伏見)10万、 家光(寛永十一年六月廿日江戸→七月十一日京)30万7000、 などは直ぐに拾えますが、家康となりますとなかなか見つかりません。 あと、上記の10万、30万7000の何れにしても、 何日も前から分かれての供奉に過ぎず、 動員数最大規模になるのはせいぜい大津・伏見間程度で、 また、秀忠(慶長十年五月十五日伏見発)に関しましても、 例えば『當代記卷三』<51/274>(89頁上段4-5行目)には、 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1912983/51 「此此今度上洛之關東衆依(=)將軍仰(-)、先立て思々下國、」ともあり、 供奉動員数と護衛とは分けて考える必要はありそうですね。 上記『當代記』のほか、 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1912983/7 『武徳編年集成』 http://base1.nijl.ac.jp/iview/Frame.jsp?DB_ID=G0003917KTM&C_CODE=0099-026301 <1654/2812>慶長七壬寅年正月 <1679/2812>慶長八癸卯年正月 <1699/2812>慶長九甲辰年正月 <1713/2812>慶長十乙巳年正月 <1747/2812>慶長十一丙午年正月 など時間を見つけてはアチコチ飛ばし読みしていますが、 なかなか捗りません。 以上　少しでも疑問解消の糸口に繋がれば幸いです^^
別に凄すぎませんけど… アメリカなんて平気でこの程度の事は考えるし実行しようとします 要するに「アメリカさえ生き残れば良い」「アメリカが世界最強でなければならない」と言う考えですからね　彼らは そうじゃなきゃ何の躊躇も無しに広島・長崎で核実験なんかしませんよ そもそもソ連がキューバにミサイル基地を作ったのは KGB（ソ連の諜報機関）がアメリカのこの計画を知ったからですし
質問者さん、間違っていますよ。 政府＝＞国家が認定した公認ヤクザであり、法律で認められた文言が『正義』であり『存在を公式に認めた』組織です。 だから給料も支払われますし、バッヂや肩書きも与えられます。 ヤクザ＝＞国家が非認定した非公認ヤクザであり、入隊者に試験が存在しない『悪』であり『暴力団』なのです。 組員でいたいなら、上納金を納めなければならない。 バッヂや肩書きは、奪い取らなければならない。 言い換えれば、傭兵部隊です。 分かりましたか？（笑）
こんにちは。 あなたの説は、ある意味では合っているのではないでしょうか。 砂漠や山岳民族をモチーフにしていると考えられますが、特に限定的な民族名は出てきません。 ただ、一つ下記のURLで「ソグド人」が特定されているようです。 http://ethnos.exblog.jp/760102/ http://kojintekinakansoudes.blog.fc2.com/blog-entry-128.html
japanway さん、こんにちは。 １９世紀末から南アフリカにあったダイヤモンドのマーケティング会社。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 デ・ビアス社 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%93%E3%82%A2%E3%82%B9
＞安房国だけ北条氏の勢力が及んでない図があります もともと、関東には「鎌倉公方」として足利将軍家の親族が統治していました。 が、将軍家と鎌倉公方（足利成氏）の対立が起きます。 将軍家は、鎌倉公方討伐を結決行。鎌倉公方は安房の国古河に退きます。 安房の国では、在郷集団と共に結束し「古河公方」と称しました。 新たに幕府から鎌倉公方として足利政知を任命。 が、鎌倉に入る事が出来ず伊豆の国堀越に入ります。（堀越公方誕生） とまぁ、粟の国は「足利将軍家」と繋がりがある名家（里見など）が多かったのですね。 北条氏としては、むやみに大義名分が無いと攻撃出来ません。 足利幕府が落ちぶれたと言っても、「腐っても鯛」が都から遠く離れた土地での原則です。 余談ですが・・・。 この公方の子孫は、江戸時代に喜連川藩主となります。 ５０００石しかないのですが、例外中の例外で「名家」として藩扱いになりました。 いかに、「家」「血筋」が重要視されたのかを示す証拠です。 家康でもこの対応ですから、（当時の）北条としても勢力を伸ばせません。
>それとも、それぞれの番組内での話だけなので、架空の関係なのか？ 全くの架空ではないだろうと考えられます。 田意次沼が平賀源内の長崎遊学のスポンサーだったという説や、息子の意知が源内のエレキテルを見物に源内宅を訪ねたなどという話も伝わっています。 ご質問で意友となっていますが意知でしょう。 「おきとも」と読みます。 「お前が開発した、エレキテル（電気）を活用した機材で」とありますが 開発したのではなく、長崎で手に入れた壊れた中古品を細工師の手をかりて見様見真似で復元しただけです。 これより少し前にオランダから幕府に献上されていましたので、意次も源内も事前に知っていたと思われます。 「持病の治療をして貰ってた」とありますが 源内は見世物として見料を稼いだだけで実用化はしませんでした。 エレキテルなる装置を針治療の補助具として使う絵が絵草子に残されていますので、ドラマの作者がそれをヒントにしたのでしょう。 「田沼意次親子は、単なる悪の親子」とありますが 田沼意次が拝金主義の吝嗇な悪党というイメージは、意次の経済政策が現代のインフレ政策に似ていて後を継いだ松平定信が寛政の改革で潰してしまったことが原因でしょう。 倹約、質素を好ましいとして浪費やお金を蔑視する世俗道徳によってこのイメージを現在まで受け継がれています。 近年は近代経済の先駆者として見直されてきています。 寛政の改革というのは単なる復古主義で消費を抑え込んで幕府の財政を立て直すことを目的としたものに過ぎずませんでした 現在で言えばデフレ政策ということで失敗に終わっています。 「息子の田沼意友が、自分自身犯した悪事により、・・・成敗された事により」とありますが 意知は殿中で佐野 政言に刺されています。 動機は系図を返せとか返さないことによる遺恨とか、賄賂のかいなく昇進がかなわなかった遺恨だとか諸説あるようですが、単なる私憤とされて真相は藪の中です。 「結局は、意次自身も、治さんに斬り捨てられる事により、成敗されてしまった」とありますが 意次は減俸の上蟄居させらただけで斬られてはいません。 蛇足 江戸の文化といえば文化文政期が挙げられますが、田沼時代がそれに先行する時代です。 間に寛政の改革が入り込み途切れたような印象になっていますが庶民文化の勃興期です。 「いき」と「はり」を信条とする「江戸っ子」という言葉が生まれたのがこの時期です。 現在のマニアを意味する〇〇通の「通」というもこの時期に生まれました。 十八大通などが現れて吉原で小判をバラマキました。 吉原の遊女が２８００人を越え、私娼をかかえる岡場所が６０箇所ありました。 享保年間に風紀紊乱で取り潰されていた内藤新宿が再開されたのもこの時期です。 現在の新宿の繁栄も元をただせば田沼意次のおかげです。 平賀源内が解体新書を書いた杉田玄白と親交があったことはよく知られていますが、この他時代劇などでお馴染の人物が輩出するのもこの時期です。 美人で有名な笹森おせんもこの時代の女性です。 相撲の雷電や谷風が活躍したのもこの時期です。 桜餅の元祖長命寺の桜餅もこの時期に始まりました。 柴又の題経寺で帝釈天の図が天井裏から出てきて柴又帝釈天として有名になるのもこの時期です お金にまつわる話では 南鐐二朱銀が最初発行されました ４文銭（波銭）が作られたのものこの時期です。 「銭がこまけぇ」と断って数え始める落語の「ときそば」が生まれたのはこの４文銭が発行されたおかげです。 以降江戸時代の飲食物の値段はだいたい４の倍数で決められるようになりました。 にぎり寿司、いなりずし　４文 一膳めし　１２文 お汁粉　　１６文（砂糖が高かった） 天麩羅そば　３２文 刺身一皿　１２文 地酒１合　　８文 　などなど なんのかんのと言っても「白河の水の清きにたえかねてもとの濁れる田沼こいしき」などと狂歌にうたわれる良き時代でした。
日本では意識した建国の理念はないでしょう。 国民や民族文化としての心性はありますが。 それは”和”、”融合”でしょうね。 湿潤にして女性性を思わせる抱合の心性。 いろんな外来文化や民族を同化し一体化してきている。
京都府警が雇ったチンピラ　だと思います 新撰組は京都守護職(＝現代で言えば京都府警)の松平氏が京都の警護と治安維持のために組織した組織です 最初は壬生浪士組と言うまともな組織でしたが 土方や近藤が台頭し始めて　次第にヤクザ組織と化してきました
「通航一覧　巻百七十五・巻百七十六」には餌のほか関連情報が 掲載されていますので、(移動中以外の情報も含みますが) 取り敢えず餌・水などの情報をピックアップしてみました。 あとは、御時間の許すときにでも、 下記原本画像にて詳細を御覧いただければと思います。 〇『通航一覧.第４／林韑編／国書刊行会／大正2.4』 ○「通航一覧　巻百七十五・巻百七十六」 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/949602/266 <266-276/308>(521頁下段-540頁上段) ●「通航一覧　卷百七十五」 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/949602/267 <267/308>(523頁下段3-6行目) 一　食物一日に草三荷つゝ、大豆七八升つゝ、水七升つゝ、 但、好物、芭蕉之葉にても根にても、あんなし饅頭、 禁物、鼠蟻大にきらひ申候、 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/949602/268 <268/308> (524頁上段最終行-下段2行目)※長崎２頭時※ 唯今二疋にて草六百斤程給候、 但すもふ取草、つたの葉、芭蕉、小さゝ、 (525頁上段1-2行目) 飼葉類、さゝの葉、かや、いたどり、葛、すもふ取草、芭蕉莖、饅頭、菓子類、 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/949602/269 <269/308> (526頁上段最終行目-下段2行目)※移動中以外※ 一　冬に至り青草無之時は、籾を穂莖ともに飼、あるひは、竹の葉、この外 青菜の類、大根等も喰せ申候、または大豆を煮さまして折節飼候儀も御座候、 ●「通航一覧　卷百七十六」 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/949602/271 <271/308> (530頁上段7行目-下段4行目) 享保十四己酉年二月、稲生下野守[按するに、御勘定奉行なり、]道中宿々へ 觸書之趣、…(中略)… 一　飼料者、竹葉、青草、藁飼候よし、道筋青草を間もなく喰候由に候間、 青草無之處者、竹之葉を用意いたし可申候、但し青草一日に三百斤程充飼候由 に候間、其積を以、少々充支度いたし置可申様事、 一　象呑水之儀、清水を飼候間、清水無之所者、 濁不申水を支度いたし置可申事、 (531頁上段13・14行目) 一　象通候道筋、一町に一ヶ所充、清水手桶に入指置可申事、 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/949602/272 <272/308>(532頁上段2-5行目) 大坂にて飼料一日に新藁二百斤、笹百五十斤、米六升、いたどかづら五十斤、 姫草九十斤、九年甫(※くねんぼ)五十、だいゝゝ百、清水一石五斗、 あんなしまんじう六十、酒九升、但三升充三度用ひ候由、 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/949602/273 <273/308> (534頁上段16行目-535頁上段15行目) 享保十四年五月、象飼料之儀に付品々聞合書…(中略)… 一　笹一日に百斤、但一斤百六十目之積之由、…(中略)… 一　眞菰一日に百斤、…(中略)… 一　まんぢう一日に百、是は一分饅頭にして、あんなし之積り、 　　江戸御買上之筈、但し小むぎまんぢう也、…(中略)… 一　ばせう一日に二三本宛、是は土際より刈葉付にして、…(中略)… 一　くねんぼ一日に二百、…(中略)… 一　藁、員數不知、是は申來次第納候筈之由、…(中略)… 一　眞かや百斤、…(中略)… 一　眞菰百斤、…(中略)… 一　笹百斤、…(後略)… (535頁下段6-17行目) 一　いたぶかづら　是は蔦かづら之事之由、 一　ひめ草　是は春生し候麥之様成物にて、只今無之由、 一　まこも　是は何方にも有之、 一　まかや　是は常のすゝき之事也、 一　竹の葉笹　是は常の唐竹類之葉に而は無之由、別に手本笹參り候、 　　外に道中に而飼料いたし候竹の子掛御目申候由、 右之通に御座候、外に、一　あんなしまんぢう　一　赤大唐米…(後略)… http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/949602/274 <274/308> (537頁下段4-15行目)※寸法、値段などは省略※ 象給物直段附 一眞萱…、一眞菰…、一葉笹、…一あんなし饅頭…一赤大唐米…一九年母… 一ばせを…一青蘆、…一眞笋、…一竹の子…一だいゝゝ…一すぐり藁、 …(後略)… 以上　少しでも疑問解消の糸口に繋がれば幸いです^^
本能寺 明智光秀の軍勢 約１万４千 山崎の合戦 明智光秀軍 約１万６千 秀吉軍は４万２千と言われています。 光秀は、柴田勝家のほうを警戒していたようで、 そちらのほうに丙を裂いていたのと、 秀吉の進軍が早すぎて対応が出来ず、 丙を整える暇が無かったそうです。 光秀本体が側面から攻撃されたことで、前線で踏ん張っていた軍勢も壊滅状態になり、勝竜寺城に退却を余儀なくされたそうです。 勝竜寺城に退却した際には離反や脱走などが相次ぎ約７００人と言われています。 どのくらいの人数で退却してきたのかは不明ですが、修繕途中な上に平城で収容能力が無かったそうです。 勝竜寺城を脱出する際は５～６人のお供しか居なかったそうです。
>知りたいのは「ゴーゴー」と聞こえるノイズです。 　失礼致しました。 >「ゴーゴー」と聞こえるノイズ とは >「ザーザー」というノイズ と同じノイズの事を仰っておられるものかと勘違いしておりました。 >ＮＨＫ戦争証言アーカイブスには昨年公開版とそれ以前の版の両方が掲載されていますが、それ以前の版ではこのノイズは聞こえません。 　ＮＨＫ戦争証言アーカイブスの「昭和天皇、終戦の玉音放送（２０１５年８月１日宮内庁発表版）」と、異なる4つほどの投稿動画で2015年に公開された玉音放送の音を確認してみましたが、聞き取れた範囲では「万世のために太平を開かんと欲す」の辺りの前後で新たに加わったノイズという様なものは特に御座いませんでした。 　ですから、ひょっとして質問者様の近辺で発生していたノイズだったという可能性は御座いませんでしょうか？
海戦は 楽にかてるでしょう 原爆を搭載した エノラゲイを何処で 撃墜するか または 製造段階で米国土内で攻撃するかでしょうね 『宇宙戦艦大和』 『宇宙空母ブルーノア』 『アルカディア号』 『クイーンエメラルダス号』 で 艦隊組めば 最強でしょうね
下記のサイトの回答によりますと、御府内で「下に」は将軍家と御三家だけだったそうです。 他の大名は道が混む時にだけ「寄れ　寄れ」、混雑していなければ何も声を発しないで進行していたそうです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7810092.html
龍馬暗殺の実行犯は京都見廻り組の「今井信郎」という人です。 まず、暗殺に使われた証拠の刀が現存しており、今井信郎の子孫が証言しています。 他にも、剣の達人であった坂本龍馬を切るには、相応の剣の使い手であること。 龍馬の顔を知る人物であることが必要で、 それらの理由で「今井信郎」は、龍馬と同じく「勝海舟」の弟子で直心影流の達人であった。というのが最新の説です。 龍馬暗殺の黒幕が「勝海舟」説がありますが、不確かです。
私は江戸から離れるにあたって一番いい場所が駿府だっただけではと思ってます。 対豊臣の前進基地として防衛拠点、どうせ駿府に住むならそれも考えますが、それを主体に構えるなら駿府は必ずしも最適の地ではないように思います。 地元の地形を詳しく考えると、大軍が戦うにおいて一番の要害の地は由比の断崖です。 羽柴秀吉は対徳川防衛に由比の西側の駿府城に中村一氏を置きました。 この地は東から西上する軍を防ぐうえでの最高の拠点なんですが、東下を防ぐうえで最上の地は富士川沿いに城を築き由比の断崖を正面に見据えて防衛するのが最上と思われます。 また対豊臣という点をもっと積極的に見るなら、井伊を近江に入れた以上名古屋・岐阜あたりが畿内に睨みもききますし、変事があった場合機動的に井伊を使うなり近江で防衛戦を展開するなり便利でしょう。 駿府がそのままつかわれていること、あと清州に徳川義直を入れたときに清州に移るタイミングがあったのに移って無いことを考えると、江戸に近すぎず遠すぎずの住みよい場所から秀忠を見守るのが第一で、それ以上のことは後付けではと考えています。
簡単に言えば アメリカ自身は自らに足枷をかけたことです つまりソ連と直接事を構える可能性がある補給源、共産側の航空機発進基地のある満州への空爆を避けたためです アメリカは朝鮮戦争勃発までアジアで直接介入する戦争が起きると予測していませんでした いい例が 北朝鮮軍は当初T-34/85を大量に投入してきました それに対し米軍は最初に派遣した第21連隊スミス支隊に2.36インチバズーカ砲を持たせましたが 撃破できませんでした で、後に新品の3.5インチバズーカを投入して撃破できるようになったのですが しかしながら理論上は2.36インチバズーカでもT-34/85も撃破可能だったはずなのです なぜか それはアメリカが中規模以上の戦争に巻き込まれると想定できず バズーカの砲弾を第二次大戦後から倉庫に保管したままで砲弾が劣化したためでした 第二次大戦でしぶといドイツをのべ30万機(他に英空軍23万機)の爆撃機を投入して屈服させましたが 当初は兵器生産工場を狙い都市爆撃していましたが ドイツは巧みに生産工場を分散してしまい効果が見られないため 1944年6月に目標を変更します 当時のドイツの燃料の半数はルーマニアからの天然石油、もう半数はドイツ国内で作られた石炭を液化した合成石油でした その合成石油プラントと鉄道など輸送インフラに目標を変更 そして8月頃からドイツ軍の燃料不足は深刻化し始め 輸送網の破壊により燃料、兵器、弾薬、兵員や修理用パーツが前線部隊に届きにくくなったのです 同じように満州の鉄道網を破壊すれば兵器、弾薬、兵員、食糧の移動が困難になったはずです 国連軍側に捕虜になった中朝軍兵士を聴取して 一番恐ろしかったのは米軍の空爆という回答からも頷けれるはずです
1637年の島原の乱は、島原と天草のキリシタンを中心とした農民たち約3万人ががひきおこしたもので、 これに幕府は約4倍の軍勢を動員して制圧を余儀なくされたんですが、 このときにオランダはキリシタンと農民がたてこもってた原城に砲撃をぶちこんで、 徳川幕府の見方ですよー、とアピールしました。 このキリシタンパワーに恐れをなした幕府は、 キリシタン禁制と、キリスト教をもたらた諸悪の根源ポルトガル人は日本に来るな、 と、ポルトガル船の日本渡航禁止にしました。 しかし、ポルトガルとの貿易は日本にとってはとても重要度は高く、完全鎖国できなかったようです。 と、ここまではポルトガル人も出島にいたんですが、島原の乱後、キリシタン禁制とポルトガル人の渡航を禁止したんですが、 ポルトガルとの貿易がなくなったことで、長崎の経済状況は深刻なものとなり、 長崎救援のためにもオランダとの貿易は続けるということで、 それまで平戸にあったオランダ商館を閉めてオランダ人たちを出島にうつしました。 ということは、出島にオランダ人たちが移るまでは、オランダ人は平戸の商館にいたということです。
さきほどブラタモリで沼田の街並みをタモリが歩いていたのですが、城下町に武者隠しを備えた城下町が上田城の戦いそのものとそっくりでした。幸村の真田丸も城下町の中で狭い街道を突き進むと寺の要害を利用した出城にぶち当たるように作られており、ひきつけて叩くという真田伝統の防衛戦のための作りになっています。 私は真田家伝統の真田軍学みたいなのが伝わっていて、敵を引きつけて叩く真田の戦い方が一族全体に教え込まれているのではないかと思います。 幸隆は調略で北信濃攻略に功なした人ですが、肝心の幸隆の戦ぶりはよくわからないですけどね。
＞主力艦の打ち合いで勝敗を決する従来の戦法では ＞攻撃、防御両面で大和、武蔵を凌駕する艦はありません。 日本人でミリタリーに興味を持った人なら「戦艦大和はァァァァ世界一ィィィィィ！！」と誰でも一度は思うのですが、日本人としては非常に悔しいことに、海外で「世界の戦艦ベスト10」を選ぶと大和が10位以内に入ることそのものがまずありません。 まず海戦というのはカタログスペック通りにいかないことは日常茶飯に起こります。遡ること日清戦争（！）。誕生したばかりの日本海軍は清海軍を相手に黄海海戦を行いますが、このとき清海軍には「定遠」と「鎮遠」というアジア最強の戦艦を2隻も持っていました。カタログスペック上は、日本海軍には定遠と鎮遠に対抗できる軍艦を持ち合わせていなかったのです。パソコンゲームなら、100回やっても100回日本が負けるでしょう。しかし黄海海戦は日本の勝利となり、定遠と鎮遠は沈むことはなかったものの、戦闘は不可能の状態になるまでボコボコにされました。 第二次大戦でも、38センチ砲しか持っていない戦艦ビスマルクがイギリスの巡洋戦艦フッドを一撃で轟沈しています。これはいわゆるクリティカルヒットが決まったからではあるのですが、海戦ではこのようなクリティカルヒットが決まると一気に大逆転が決まることがあります。つまり海戦というのは一度に1点しか入らないサッカーのようなものではなく、満塁ホームランが出ると一気に4点入る野球に近いものだといえると思います。 戦艦大和の46センチ砲は、最大射程が37キロもあります。これは皇居の辺りで撃つと八王子辺りまで飛んでくるというとんでもないものになりますが、そんなに遠距離になるとそもそも砲弾が届くのに時間がかかります。大和の最大射程でだいたい100秒くらいかかったそうです。もし、相手の戦艦が22ノット（時速約40キロ）だったとすると、着弾するまでに1キロも先に進むことになります。37キロも先にいる相手を秒速11メートルで動いてるものに対して1キロ先の位置を予想して、しかも風の影響を考えると「狙って当てるのは現実的に不可能」になります。 実際の砲戦はもう状況によりけりで教科書どおりの「何メートルで射撃開始」ってなることはありません。ビスマルクがフッドを轟沈させたときは距離2キロくらいですが、夜戦である第三次ソロモン海戦（戦艦霧島と戦艦ワシントン）では9000メートルという至近距離での撃ちあいで、最後にはワシントンは距離5000メートルで射撃したそうですから、これはもう戦艦なら零距離射撃みたいなものです。 世界戦史上でも、「戦艦と戦艦が1対1で戦ったこと」はないですから、艦これ的な楽しみ方としてはあっても、現実味がない以上シミュレートしてもあまり意味はないでしょうね。 あととても悲しいことだけど、いくら我が軍に名人がいたとしても、その名人が戦死してしまえば穴埋めはききませんが、レーダーのような機械は交換すればいくらでも穴埋めがききます。実際、暗闇の中でも目視で敵艦を発見できるような名人がいた第一次ソロモン海戦辺りでは米軍を圧倒できた帝国海軍も、そういう名人が戦傷死していくとその芸（？）が失われて昭和19年辺りになるとスリガオ海峡沖野戦で一方的に虐殺されるという状態になってしまいます。「スリガオでやられた西村艦隊は、旧式戦艦だから（震え声）」という声もありますが、待ち受けた米戦艦隊も旧式戦艦ばっかりなんだよな。実際には、戦艦が射撃する前の米駆逐艦隊の突入で西村艦隊は大混乱してその時点でほぼ勝敗が決しています。
最近韓国の中学の歴史教科書の日本語訳（明石書店）をアマゾンで買って読んでみました。 いずれ読みなおそうと思っておりますが、一度さらっと読みました。 印象： １．でたらめは書いていない。しかしウェイトがかかる箇所が日本とは違う。 ２．ではなぜおかしな歴史をあたかも本当のことのように言う韓国人がいるのか？　それは教える側の教師がずいぶん尾ひれをつけるからです。上層部からそういう指導もあるそうです。で、頭の悪い子は「日帝は悪いんだ。敵なんだ」と思い込み、戦争と言えば相手はにっくき日本と条件反射的に勘違いしてしまうのです。 ３．日露戦争に日本が勝利したことはさらっと流すし、日清戦争もそんな感じです。一方、併合時代の日本の悪事はこれでもかこれでもかと書いています。朝鮮の皇后が殺された話も日本では犯人が軍部かどうかはわからないとして中学の歴史本には出て来ませんが、克明に力を入れて書いています。反対派の皇后が殺害されたことで朝鮮統治が上手く行ったし、皇后は朝鮮人民を苦しめ、両班階級だけがいい目をしたのですが、そういう指摘はまったくなく、日本を強く弾劾する書き方になっています。 あと豊臣秀吉の朝鮮征伐もまあ、克明に書いています。名前を思い出しませんが、海戦で朝鮮軍が大勝利を収めたところはもう韓国人が気に登るような書き方になっています。併合時代日本が朝鮮で行なった良いことには一切触れられていません。京城大学を日本が創立したなんて話も全然出ていません。米の作り方を教えてあげ飛躍的に米の生産高が伸びたのに略奪されたとしか書いていません。 また三一運動も大した規模ではなかったのに大げさに書いています。 それと上海にあった韓国の臨時政府もただ逃げていただけなのにあたかも勇ましく戦ったような印象を受けるように書いています。
jkpawapuro さん、こんにちは。 それは内藤昌月という武田家の武将との関係のようです。一反、武田氏滅亡後、北條氏に仕えましたが、真田昌幸の北條氏から離反するとき、北條氏より真田に対する出兵を拒否して上杉家にまた仕えるようになったようです。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 内藤昌月 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%85%E8%97%A4%E6%98%8C%E6%9C%88 大胡城 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E8%83%A1%E5%9F%8E 北条高広 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E6%9D%A1%E9%AB%98%E5%BA%83
【日本の建国は60年前】という文言がおかしいと 思うのは私だけでしょうか？ 　　　　↑ 社長が替わっても、その会社の歴史が無くなる 訳ではありません。 会社は会社として存続し続けます。 そうでなければ、１４００年の歴史をもつ 会社などあり得ないことになります。 ・株式会社金剛組 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%91%E5%89%9B%E7%B5%84 中国などは易姓革命の国です。 つまり、新しい王朝は旧い王朝の続きではありません。 リセットされた王朝です。 こういう国では、建国は６０年、ということも可能です。 しかし日本は違います。 トップに天皇がいて、その下のクビが替わってきただけ です。 民族も同質的です。 学術的に見ても、少なくとも１５００年の歴史が あります。 戦前と全く違う国になったならギリシャはドイツに賠償を求めないし、 中韓は日本に賠償を求めませんよね？ 　　　↑ そういうことですが、そのような理屈は韓国には 通じません。 自分で頼んできた日韓併合を、一方的な侵略だ、と 声高に主張する国です。
　「坂本龍馬」は「お龍」こと「楢崎龍」と出会う前に、剣術を習うために通っていた北辰一刀流千葉定吉道場において師事していた千葉定吉の娘である「千葉佐那」と婚約しており、正式に結婚した訳ではない様ですが、佐那の墓には「坂本龍馬室」(坂本龍馬の妻)と刻まれているそうですから、むしろ楢崎龍との間の方が浮気&不倫に近いかも知れません。(記録では竜馬自身が妻と認めた女性は楢崎龍だけですが) 　楢崎龍と結婚した後では、高知の漢方医の娘であった「お徳」、公家の腰元であった「お蝶」、長崎の芸妓であった「お元」、京都の旅宿の娘「お国」等々、複数の女性が竜馬と関わりがあったとされていますが、これらに関しては詳細不明で、一方的に好意を寄せられたものなのか、それとも竜馬の方も好いていて深い中にまでなったものなのかどうかは定かではないそうです。 【参考URL】 　坂本龍馬 - Wikipedia > 4.1 女性関係 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9D%82%E6%9C%AC%E9%BE%8D%E9%A6%AC#.E5.A5.B3.E6.80.A7.E9.96.A2.E4.BF.82 　有隣堂 > 情報誌「有鄰」 > Web版 「有鄰」 一覧 > 第 508 号平成22年5月10日発行 P2 / 竜馬の妻　お龍 　　http://www.yurindo.co.jp/static/yurin/back/508_2.html 　詩・歌　その言語遊間 > バックナンバー > 2010年3月 > 坂本龍馬には4人の女性がいた 　　http://www.tomo-123.com/2010/03/4-3200.html
いえいえ。 他の方が仰る通り、アジア唯一の近代工業化された一等国です。 世界三大海軍は、米、英、日 世界三大陸軍は、露、独、日 両方３本指に入っていたのは、世界で日本だけです。 ただ、その結果、軍事予算に国家予算の多くを使い、 国民の多くが居た農業の近代化が遅れたことが言えます。 この軍事予算は、無理に他国と競い合い、 陸海とも３指に入れていた結果とも言えます。 ただ戦前、世界の軍隊の評価は、そうだったのです。 無理に世界に対抗した結果、 陸軍の近代化に遅れ、 海軍の補助艦艇を犠牲にし、 予備兵器が少なかった事です。 戦艦大和も様に個体として、優れたもの開発し、 個体の力に期待していました。 終戦間際の本土決戦間際は、人的には余裕がありました。 不足していたのは、絶対兵器数です。 第二次世界大戦の兵役動員率では、ドイツ、フランス、ソ連の方が、断然大きかった。 先進国であったが、国家予算規模の小さかった日本は、 世界に対抗するため、軍事予算の比率が大きいが、それでも金のない軍隊で、 当然民需に影響が出ていたのも事実。 極端に言えば、もっと金さえあれば、世界征服ができる技術を持った近代国家です。
>戦場で残された馬はどうなった？ 当然馬上の武者が討たれれば馬だけ残るわけですが その馬は合戦が終わったあとどうなったのでしょうか？ 戦利品として没収され、勝者側の所有物になり、その後戦功のあった者等に恩賞の一環として支配者から下賜されるケースが多い。 特に名馬と称される馬は恩賞の希望として言上したり、支配者から領地・役職・俸禄等と併せ名刀や鎧兜や馬も現物支給で下知下賜されるケースも多かった。 ＞戦場に残されて野生化したのか？ 勝った側が持ち帰って新たな軍馬として飼育したのか？ 馬は乗り手がいなくなれば逃走し、一部は野生化したものもいたでしょうが、多くの場合は飼育調練された馬は山奥や厳しい環境に順応できず捉えられるケースが多かったと思考します。 したがって、勝者や支配者が戦利品として利用（軍馬・荷役）奪取した場合が多かった。 仮に逃走したケースは、衰弱死したり農民に捕まり（農耕や荷役に利用したり食料、馬市にて売る）のではないでしょうか・・・
安倍の祖父は岸信介　確かに戦犯ですが ちなみにA級とかB級って罪の重さじゃなくて　種類ね A級は平和に対する罪　Bは人道に対する罪　Cは殺人に対する罪 だから罪の重さで言えばC級が1番重いんだよ？ 黒田の息子が覚せい剤で捕まったのはこんな所で述べるまでもなくみんな知ってる話でしょww
＞平安時代には牛車もあったので、’貴人’が動物の引く’車’に乗るということに意識的な問題もないように思う。 整備されていない路面で速度を出せばどうなるかわかると思います。 少なくとも牛車に馬を繋いで試した人はいると思います（私の想像ですが）。 牛より速度がはやいのでかなり難儀な乗り物になります。 この当時、当然サスペンション（懸架ばね付きの人力車は１８世半でヨーロッパで発明された）はありませんし、ゴムタイヤでもないので、路面の凹凸はダイレクトに乗り手に伝わります。 また、日本では明治になるまで蹄鉄がありませんでした。 ＞道としての整備が必要かもしれないですが、せめて、街道を行くにはそのようが 運ぶ方も、運ばれる方も、楽だし、第一、権勢を見せつけるにカゴよりいいと思うのです。 五街道整備は江戸時代になってからで、 街道の道幅は二間から三・四間（3.6m～7.2m）、並木敷地の幅は9尺（2.7m）程度でこれは目安でしかないと「五街道取締書物類寄」に記載があります。 また、東海道ではこの当時路面が舗装がされていて排水設備も整っていました。 幕府は、道路整備の費用負担を考えてなのかはわかりませんが、 車輪付きの乗り物を街道で使用することを制限（ほぼ禁止）していたので、街道では大八車も使用禁止でした。 なので、直接馬の背に荷物や人をのせる方法にならざるを得ませんでした。 ちなみに江戸市中内での馬の往来も制限されていました（伝馬は別ですが、これは幕府専用のようなもの） それと、去勢技術がなかったことも挙げられます、去勢しないと気性が荒いのは治らないようです。 このほかにも、いろいろな要因で日本ではもともと馬車が普及する土台がなかったのかなと思います。 ＞何年か前にルノワールという映画をみた。その中で女性ばかり４人、それも当時ですから、長いドレスの裾を捲って、椅子に座ったまま、歩けないルノワールを川渡りでピクニックのように連れて渡るという場面があった。　　 椅子の足をもって人を運ぶのは持ちにくい体勢でなければそれほどきついものではないです（やったことがある）。
日本はさておき、中国といいますか東アジアの人々にとっては必要性がなかったということです。 経済基盤が農耕や牧畜ですので、地続きで広いユーラシア大陸がありますから、わざわざ船を仕立てて海に乗りだす必要がありませんでした。 地上の勢力圏をどんどん広げて行けば良いだけです。 結果として、モンゴルすなわち元は世界史上最大の版図を持った帝国となりました。 遠く離れたアメリカ大陸なぞ必要がなかったということです。 つまり、できなかったのではなく、やらなかっただけです。 二十世紀になって島嶼国である日本がやろうとして袋叩きになり、現在中国共産党政府がやろうとしています。 現在の中国の覇権の拡大方法は経済植民地化と言われています。 ヨーロッパが大航海時代を始めたのも豊かなインドを目指したものでした。 現在の教科書の世界史はユーロッパ中心史ですので、ローマを初めとしてあたかもヨーロッパが有史以来先進国のような印象を受けますが、実際には大航海時代以前は後進国であり新興国でした。 ヨーロッパとインドの間には宗教を異にするオスマントルコが頑張っていました。 インドをはじめとする豊かな東南アジアの産物、特に香辛料を手に入れるにはオスマントルコを経由せざるを得ませんでした。 ヨーロッパ側ではローマの流れをくむベニスなどのイタリアの商人が独占していました。 この事態をなんとかしようとしたのが、当時のヨーロッパでは新興国であったポルトガルのエンリケ王子でした。 アフリカ大陸を迂回して直接インドと取引することを目論みました。 当時、ヨーロッパの船乗り達は、赤道よりも先は海が奈落の底に落ちこんでいると考えていました。 これを打破したのがエンリケ王子です。 当時すでにイスラムの人々はインド洋を自由に航海していました。 航海術はイスラムの人達の方が発達していました。 アフリカ大陸沿岸を一周したのはエジプト人が初めと言われています。 そもそもコロンブスが出航したのも黄金の国ジパングを目指したものでした。 当時の航海術では、南北の位置は北極星の目視高度でほぼ正確に分かりましたが東西が分かりません。 出航時を基点として時計で経過時間を測り推測していました。 ジパングを目指すには、まず大西洋を南下してジパングがあるとされる緯度に達したら西に舳先を向けて真っすぐ進みました。 結果としてカリブ海のサン・サルバドール島に行き当たりました。 その後他の航海士達がインドを目指した結果ブラジル海岸に行き当たりました。 アメリゴがいろいろ測量してどうも広い陸地があるようだということになったのがアメリカ大陸発見の経緯です。 肝心のコロンブスはその後も何度もカリブ海を目指していますが、大陸なぞに目もくれずにジパング探しに終始していました。 コロンブスが発見したとされているのにアメリゴの名前をとってアメリカと言われるのはこの為です。 植民地時代以降にヨーロッパが優勢になりアジアが遅れを取ったことと、どちらが先に新大陸に到達したか、ということとは無関係です。 多数の王朝や民族がひしめき合っているユーロッパで更に豊かになるのはヨーロッパの外へ出る以外に方法がありません。 陸地を東へ進むには強大なオスマン帝国と戦火を交える必要があります。 残るのはエンリケ王子が開いた航路を辿ってインド洋を東へ進むことになります。 この航路の覇権争いが大航海時代です。 航路の先々の国と交易をするよりも、支配下に置いた方が利益効率が良かっただけのことです。 キリスト教を世界に広めるという使命感を持った宣教師なる集団がいたことがこれに拍車をかけました。 唯一絶対なる神を奉じるキリスト教徒はこの神（ヤハウエ）信じない異教徒は信じ込ませるか抹殺することが神の意志に従うものだという信念を持っています。 現在も抜けきっていません。 おなじ唯一絶対なる神をアラーと呼ぶ人々と未だに真っ向正面からぶつかり合っています。 「アジアがヨーロッパに後れを取ってしまった」と受け取られておられるのは現在の経済的な繁栄を基準としてのお考えではありませんでしょうか。 これを歴史的な視点で考えるのであれば、ルネサンスに続く産業革命でヨーロッパの人々が機械で物を生産する技術を発達させたことが直接の原因かと思います。 この機械生産に必要な大量の資源を獲得するための手法として植民地化という手法がとられ、それを支える運搬移動手段が発達した時代を指して大航海時代としているだけです。 ご質問の趣旨は手段と原因を混同されておられるのではないのかと思います。 経済力、軍事力、政治力の三つは相関関係で成り立っていますので止むを得ないかとは思います。
はじめまして 日露戦争後、ロシアが持っていた満州での東清鉄道南部の権益を譲渡され 設立されたのが南満州鉄道株式会社、いわゆる満鉄です 満鉄は鉄道を保有しただけでなく その沿線の付随した地域や鉱山、炭鉱、他に旅順等港湾なども所有していて 製鉄所設立や駅を中心とする都市開発(当然の如く、現地人の為でなく、日本の為に)等多角経営を行いました 満鉄は半官半民でしたが、事実上の国策会社でした モデルはイギリスの東インド会社です つまり満州は日本にとり、イギリスのインド、ビルマ、マレーシアと同じと言うことです 満州に進出するのに好都合なのは 関東軍が旅順のある関東州に１個師団、満鉄所有の鉄道の防衛の為鉄道守備隊として６個大隊を持っている他 満州の南東に駐留する日本の朝鮮軍が２個師団持っているので いざとなれば、満州で日本軍は４個師団近くを渡海させずに直ぐに使用できたためと 中国では辛亥革命により国が分裂し各地で軍閥が独立的活動を行っていたため 日本の進出に取り好都合だったのです
「布」の文字が左右逆向きというのは、どの部分を指して言われているのでしょうか。 漢字の成り立ちで、楷書体「布」の一段階前である篆書体では、これが正式な書き方のように思えますが。 下記のサイトがありましたので、一度チェックしてみて下さい。 　　　https://www.is-hanko.co.jp/shachi/tensho_check.html
古代から 軍事力を持って国を統治したのがその時の王であり 長く続くと王家になりました。 軍部というのは近世（１９００～）の概念であり 軍部の反対が民主政権ですから 近世ではもう政治の実権は王家から民主主義議会や 政府に移っていたのです。 ですので「軍部」の時代に王家が実権を持っていた 時代と言うのは考えにくいです。 王が颯爽とクーデター、と言うのはかっこいいですけどね。 ＞王が軍政に対してクーデターをした事例は有る？ 軍部を「軍事政権」と置き換えると明治維新がこれに当たるかと。 江戸幕府末期から尊皇攘夷→討幕運動で 大政奉還で実権が天皇に移り、天皇とトップに掲げた新政府軍が 江戸幕府（軍事政権）を倒しました。 似た例だと、足利尊氏が今日を占領し室町幕府を建てますが 後醍醐天皇をリーダーとした南朝が楠正成、新田義貞らの力で 一度は室町幕府を京都から九州へ追いやっています。 そう考えると平氏の武家政権も、 後白河法皇の操る源氏に滅ぼされましたね。 ジャンヌダルクはイギリス軍に 国土の大半を占領されたフランスで ある意味クーデターをおこし フランス王家に実権を取り戻しました。 スペインはフランコが第二次大戦前後 軍事独裁政権を強いていましたが フランコの暗殺から、王家が実権を握っています。 （軍部による）軍事政権のあった国一覧 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BB%8D%E4%BA%8B%E6%94%BF%E6%A8%A9#.E9.96.A2.E9.80.A3.E9.A0.85.E7.9B.AE
●韓国軍はベトナム戦争で現地の女性と子供を作り 「ライダイハン」と呼ばれる、みなしごがたくさん出ました。 「ミス・サイゴン」というミュージカルの時代ですね。 ライダイハンの正確な数は、諸説ありはっきりしない。1500人（朝日新聞・1995年5月2日）、2千人（野村進）、最小5千人・最大3万人（釜山日報）、7千人、1万人以上（名越二荒之助[4]など）などの説がある。彼（彼女）らの中には父親の記憶を持たず、朝鮮語を話せず、写真だけが唯一残された思い出という者がいる。[5]韓国との混血児は名乗りでないとの主張もある[4]正確な調査が行われないまま、援助団体が支援を主張したため、数が膨れ上がったとの批判もある[6] 原因については韓国軍兵士による強姦、兵士や民間人が「『妻』と子供を捨てて無責任にも韓国に帰国したこと」とする現地婚[7]、「ベトナム人には美人が多いので、女は皆、慰安婦にさせられた。[4]」とする慰安婦（非管理売春）などと複数のことが言われている。 ＜日本人が被害にあった例＞ 福岡に二日市温泉という場所があります。 二日市保養所（ふつかいちほようじょ）は、福岡県筑紫郡二日市町（現筑紫野市）にあった厚生省引揚援護庁の医療施設。ここでは、レイプ被害に遭った日本人女性（引揚者）に堕胎手術や性病の治療を行った。 終戦直後より在満・在朝日本人は塗炭の苦しみを味わうことになった。追放や財産の略奪に止まらず、強制連行や虐殺などで、祖国の地を踏むことなく無念のうちに斃れた者も少なくなかった。これに加えて女性は、朝鮮人やソ連兵、中国人[1] 等による度重なる強姦を受けた末、心ならずも妊娠したり、性病に罹ったりしたにもかかわらず、何ら医療的治療が施されずにいた。そして強姦により妊娠・性病罹患した女性の中には、これを苦にして自殺する者が少なからず出た。 釜山日本人世話会による1945年（昭和20年）12月 - 1946年（昭和21年）3月の調査では、調査対象者885人のうち、レイプ被害者70人、性病罹患患者19人、約1割が性犯罪の被害に遭っているという数字が示された。 在外同胞援護会救療部では、引揚船に医師を派遣し、引揚者の治療に当たったが、殊のほか女性の性的被害が多いことに愕然し、早急に専門の治療施設を作る必要があると上部に掛け合った。こういう経緯で、1946年（昭和21年）3月25日に「二日市保養所」が開設されることになった。医師は在外同胞援護会救療部員（旧京城帝国大学医学部医局員によって構成）が担当した。
　気がついたら、周りの国はみんな核ミサイルを保有していて、日本だけ非核保有国だったという結果になりませんかね。 　核技術やミサイル技術が安値で取引されて、世界中に拡散するようになると、最終的には核の傘で非核政策を続けている国が現実離れして来る結果になります。 　独自に核ミサイルを保有し、米国を脅かす存在になった国で核戦力を捨てた国はありません。今後も、それは変わらないでしょう。 　核拡散が進めば進むほど、米国の核の傘に頼り、非核政策を続ける日本の発言力が下がるだけで、外交的な地位も下がる結果を生むでしょうね。 　核兵器外交が出来る国は、核を持たない国と比べて国際的な評価が違うのだそうです。世界の多数派が核保有国になったら、非核政策は説得力を失うでしょうね。
１は、大正時代～昭和初期に使われたパーマのくせをつけるコテで、知人の実家の理容店に同じものがあります。 昭和初期以降は電気のコードがついたものが発売されていますが、その前はそれを炙って温めて、髪を挟んでクセをつける為に使われました。 現代の理容店でのパンチパーヤやアイロンパーマに使われているコテの原型ですね。 火鉢の炭を挟むものにも似ていますが、持ち手が丸くなっていないこと、炭を挟む先端が曲がっていないことから、理美容用のコテであることがわかります。 ２は、矢立（やたて）で、画像には蓋がありませんが、本来は蓋つきで使われたものですね。 穴の中に墨を入れるもので、昔は大工さんなど屋外で文字を書いたり線を引いたりする仕事の人が持っていたようです。 ３は、１があったことから、美容用の刷毛ではないかと思いました。 昔、僕の祖母がおしろい粉を顔に付けて払うのに使っていた平刷毛に似ています。 今でいうフェイスブラシですね。
こんにちは。 面白い質問ですね。 丁度良かった。 私の教え子に春休み前に、それぞれの出身地について「どのような特徴や印象を持っているか」を各自に答えさせました。 福島県出身・・・いましたよ。 貴殿のご質問には、大変申し訳ありませんが、1～4をまとめてお答えしたいと思います。 （１）一口に「福島県」と言っても、貴殿の言われる通り、江戸時代は大きく分けて3つの藩からなっていました。そのため、福島県民は海側から県をほぼ縦に切って「浜通り」「中通り」「会津」に分かれる、その境界は、越後山脈と奥羽山脈によって区切られている。 （２）★「浜通り」・・・当然、漁業が盛んで、漁師町も多いことから、「開放的」で「さっぱり」している。反面「やや気性が荒い」など。 ★「中通り」・・・平坦な地形が多く、小藩や天領地が多数、しかも飛び飛びに存在した地域で、領主もコロッコロッと変わった。そのためか、発想には「柔軟性」があり、すぐに「うちとけやすい」。そして、何よりも新し物好き。反面「執着心」が薄い。 従って、江戸時代で言えば、藩主がコロコロ変わっても、それを「素直」に受け入れ、すぐに同化したのではないでしょうか。 ★「会津」・・・これは「白虎隊」でも有名であり、家族や年配者を敬い情に厚い。もっとも東北人らしい、「口べた」「おとなしい」などが多い。 また、会津出身者になると、「福島県出身ですか？」と聞くと、誇りを持って「会津の出身です」と答えると人も多いと言われています。 （３）特に「会津」では、保科正之の家訓である「経世済民」。 つまりは、統治や経済発展は全て民の幸せのために存在すると・・・と言う教えからか、「正義感が強い」「責任感が強い」「人を裏切らない」などが根付いていると言われています。反面、「やや、とっつきにくい」「頑固者」が多いとも言われています。 （４）女性に関しては、早婚が多く、ある統計によると、福島県の女性の平均結婚年齢は「26.6歳」と言われ、東京の「28歳」よりも2歳も若いそうです。 （５）女性は総じて「地味」「ねばり強い」「愛想が良い」。反面「保守的」な人が多いとも言われているようです。 （まとめ） 以上のことから、3つの地域をひとまとめにして福島県の「県民性」は？ と言い表すことが難しい・・・と言われています。 また、私が病院勤めをしていた頃、福島県（浜側）から「出稼ぎ？」に来ていた看護師が数人いましたが、「おっとりしている」「何事もやり通す」「やや口数は少ない」などの印象を受けました。 そして、余談になりますが、私は特にこれまで福島県出身者との交流は余りありませんでしたが、学生の話を聞いて「成る程な～。福島県を一つに考えること自体、間違っていたのか」と考えさせられました。 お答えになっていなくてゴメンナサイ。
昔は特に輸入果物が異常に高かったような記憶があります。ドルは360円固定ですから、輸入品はえらく高いのです。関税もあったろうし。 パイナップルとか。キウイなんかも国内栽培できなかったと思います。 まだ、沖縄も小笠原も返還されてませんでしたしね。 マンゴー、パパイヤなんてのはデパートにでも行かないとお目にかかれなかったと思います。（子供の頃は存在すら知らなかった） グレープフルーツなんかも見た覚えがありません。近年の交配なのかもしれませんが。 でも、みかんなんかは普通に箱で買ってましたし、今と同等なように思います。もちろん貨幣価値が違いますから絶対額はだいぶ違いますけど。
こんにちは。 「♪お江戸日本橋七つ発ち・・・」 これは、元々は大名行列・・・が正解です。 後には、庶民もそれにならいました。 回答から先に述べると、 江戸時代、大名行列は「七つ刻」に出発をするのが一般的でした。 （よもやま話） ★参勤交代は、慶長7年（1602）に加賀の前田利長が、江戸で人質として暮らしていた母芳春院を訪ねて江戸へ出て来たのが初めとされています。 この時、「礼」を尽くすため家康に拝謁したところ、家康が大層喜び「忠義者である」と誉めたたえました。 これを聞いた諸藩の大名たちも、忠節をアピールするために、次々と江戸へ出府し将軍家へ「反意のないこと」を示すために拝謁をしました。もちろん、出府しない大名もいました。 ★当初は、特に決まり事がなかったため、大名たちも、いつでも好きな時に出府をしていましたので統制もきかず、また、将軍家でも予定が立たない。 ★そこで、3代将軍家光が寛永12年（1635）に「武家諸法度」全19ヶ条を定め、その第2条に「参勤交代」を制度化しました。 ★初期の頃の参勤交代の期日は「夏四月中」とだけ書かれており、現代の太陽暦に直すと、おおよそ5月。つまり、入梅以前に参勤するように書かれてありました。 ★しかし、各地の大名が一斉に行動をしたため、宿場や街道筋などでのトラブルが多発するようになり、寛永19年（1642）（家光）からは、西国の譜代大名は2月、関東、東海の譜代大名は9月。外様大名は依然として4月。というように時期をずらせました。 ★大名行列では、「道中奉行」が任命され、行列の先回りをして「宿」の手配をしました。 ★宿場などで「本陣」「脇本陣」と言う宿泊施設を、主に庄屋や名主などが経営していました。 「本陣」・・・殿様とその側近の宿泊施設。 「脇本陣」・・その他の随行してきた家来たちの宿泊施設。 ★しかし、夜五つ（午後8時）までに宿へ入らないと、宿側も断ることができ、そのような時は「野宿」をしました。 ★もっとも、参勤交代は、あくまでも「軍事行軍」とみなされており、必ず、陣幕や鍋、釜、食材、風呂桶、さらには、殿様用便器までも持ち歩いていましたので、野宿も多少は不便ではありましたが、可能な態勢でした。 ★さらに、宿に入っても宿の料理人が食事の支度をするのではなく、宿の調理場を借りて、家来の中の「御膳掛り」が全てを調理をして食事をしました。 また、一応「風呂場」という場所もありましたが、そこは単なる板敷きで、持参した風呂桶をそこに据えて入浴をしました。 ★★★そして、翌朝の出立は七つ（午前4時）と決められていたのです。ただし、遠国の大名などになると、八つ半（午前3時）～八つ（午前2時）頃には宿を出立しました。これには幕府の許可を必要としましたが、陽のあるうちに行程を縮める必要があったからです。 これが後の、庶民のお伊勢参りなどでも定着し、「七つ発ち」が習慣的となったのです。 ★「下に～」「下に」と先触れが声を張り上げますが、これは自分の領内と他藩の領内へ入る時、出る時。そして、江戸へ入る時だけでした。 その他の場所では供揃えも乱れ、雑談をしたり、景色の良いところでは立ち止まって眺めたりしました。 ★幕府の役職者、例えば、老中とか若年寄などは常に千代田城（江戸城）に常駐していなければなりませんでしたので、参勤交代は免除されました。また、京都所司代や大坂城代なども常駐することが義務付けられていましたので免除されました。 太田道灌が江戸に城を建てた頃は「江戸城」と呼ばれていましたが、家康が入府してからは「江戸城」とは呼ばず、正式には「千代田城」または「舞鶴城」（ぶかくじょう）と呼ばれ、庶民はただ単に「お城」と呼んでいました。「江戸城」の呼称が復活したのは明治になってからでした。 ★参勤交代の供揃えの人数については、当初は決まりがなく、加賀の前田藩では、実に4,000人とも言われました。 参勤交代は、もちろん、大名たちの財力を減らして謀反を起こさせないようにするためでしたが、大藩ならともかく、小藩では商人たちから借金をしてまでも参勤交代をせざるを得なくなり、不満も出始めたため、幕府は藩を大、中、小に分けて、人数制限をした記録も残っています。ただし、余り詳しい史料は残ってはいない。 史料に残るものとしては、享保19年（1642）の秋田藩を見てみると、 家臣131人、医師3人、陪臣（家臣の家来）856人、御徒衆49人、御小人衆70人、足軽189人、夫丸18人、御茶屋衆10人、総計1,350人。馬42騎。となっています。 ★参勤交代では、当然、他藩を通過するわけですが、前出の「道中奉行」が通過する藩へ事前に「およそ何日ころ通過します」と伝え、礼を尽くしました。 そして、通過される藩も道筋の草刈りや整備、橋の補強や修理などと、まあ、お互いに気をつかいました。 しかし、その領内に入っても、大名同士が合うことは一切禁じられていました。 これは、もし、仲良くなって「幕府転覆」などを話し合われては一大事でしたので、たとえ、親戚筋であっても、大名同士が合うことは固く禁じられていました。 ただ単に、使いの者が行き来しただけです。 ★隣接する諸藩は、お互いの話し合いによって、交互に参勤しました。 従って、全国の大名が江戸で一同に会することはありませんでした。 例えば、「豊前」「豊後」を見てみると、 中津、杵築、府内・・・譜代大名。 日出（ひじ）、臼杵、佐伯、岡、森・・・外様大名。 そして、 子、寅、辰、午、申、戌年には、中津奥平氏、臼杵稲葉氏、佐伯毛利氏、杵築松平氏。 丑、卯、巳、羊、酉、亥年には、府内松平氏、日出木下氏、岡中川氏、森久留島氏。 これを「御在所交替」と呼びました。 ★通行中のトラブル。 11代将軍家斉の頃、明石藩松平斉宣（家斉の第53子！！）が御三家筆頭の尾張藩を通行中に猟師の源内とい者の子ども（3歳）が行列を横切ってしまいました。 怒った家臣がその子供を捕まえて本陣まで連れて行ってしまいました。直ちに、名主や坊主、神官までもが本陣へ行き許しを請いましたが、斉宣は聞き入れず、目の前でその子どもを斬り捨ててしまいました。 尾張藩の耳にもその事件が耳に入り、これをおおいに怒り、使いを出して「このような非道をするならば、今より当家の領内は通らないでもらいたい。直ちに退去願いたい」と伝えました。 斉宣は将軍の子とはいえ、一大名。ましてや、尾張藩は御三家筆頭で格上。 斉宣は、やむなく、ただちに本陣を引き払い、まるで農民のようにコソコソとした格好で尾張藩領内を抜け出して野宿をしました。 その後、猟師の源内は斉宣が20歳になったのを期に、木曽路で得意の鉄砲で斉宣を射殺してしまいました。もちろん、源内は死罪となりましたが、子どもの恨みを晴らした、と言うわけでした。 ★良くTVなどでは、宿に入った御殿様が芸者を揚げてドンチャン騒ぎ、果ては、遊女と一夜を明かす。 とんでもない大ウソ！！ 前述しましたが、参勤交代はあくまでも「軍事行軍」。従って、絶対的に女人禁制。 また、「遊女」と名乗って良いのは江戸、京都、大坂のみ。いるとすれば「宿場女郎」か「飯盛り女」。こんな安物を大名たる者が買うはずもなく、一夜を過ごすなどは「もってのほか」。単なるTV視聴率を上げるための所業。大ウソ八百！！ まあ、まだまだ面白い話はありますが、大分長文にもなりましたので、またの機会といたしましょう。
台湾海峡危機は過去何回かの中台の緊張を総じて言っているのですが　japanwayさんが言っているのは、一番最近の1995-1996の第三次台湾海峡危機のことではないでしょうか？当時の国民党・李登輝政権と選挙に対しての牽制で、連続的にミサイル発射試験を台湾に向けて行ったと言う物です。 私は当時、一月に１－２回は台湾に行っていたのでよく覚えていますが、台湾で聞いた話と日本の報道で見た印象がごっちゃになっているかも知れません。いずれにしても報道として大きく取り上げられたのは間違いないのですが、本当に戦争が起こるという様な緊迫感はありませんでした。 通常、は本当に危険が高まれば、外務省からも警告が出て、該当地域への渡航の見直し、見合わせの指示が出るものですが、この時は出ていません。会社からも出張規制等は当時出されませんでした。記憶しているのは唯一、台湾の金門島（台湾の軍隊の拠点があり、また観光地でもある、中国本土に隣接した台湾支配の島）への一般人の立ち入りが台湾政府から禁止されたくらいでした。日本では戦争になると言う緊張感は無かったと思いますが、海峡エリアの航行の安全等の経済上の懸念は大きかったと思います。いずれにしても一般人の興味はそれほど高くなかったと思います。今騒ぎになっている北朝鮮のミサイル発射よりも緊張感としては低いものでした。もちろん台湾・アメリカの軍隊はいざという時のためと、中国からのプレッシャーに対抗する体制は取り、パトリオットミサイルの配備などを行いました。 わずか２０年前ですが、今とかなり環境が違いました。以下は、当時の台湾の友人との会話や新聞記事等の記憶にたよっています。 ・今に比べれば、中国の経済力は非常に低く、実質GDPで今の10分の１程度だった。 ・中国と台湾の経済交流は限定的で、現在の様に台湾企業が大陸で巨大工場をたくさん経営し、台湾ー中国間の直行便が飛ぶような環境ではなかった。まだ香港・マカオの返還前でもあった。今に比べて中国も国際的な重要度は低く、また冷戦終了後国がどこに向かうかも良く理解されていなかった。 ・台湾のその時の政権政党・国民党を中心とした”１つの中国”の考え方には、中華民国が大陸を統合すると言う現実的でない主張も含まれていたにも関わらず、中国（中華人民共和国）からすれば、民進党などが主張していた独立（２つの中国）よりは好ましいと考えていた。 ・当時の中華民国総統で国民党党首だった李登輝は、それまでの国民党主流の”１つの中国”に対して、独立的な考えを示していた。これが主に中国が軍事プレッシャーをかけた。これは、台湾に侵攻する前触れとかではなく、中台関係の歪みに対しての牽制で、アメリカに介入するなという牽制でもあったと思います。 複雑で微妙な要素がからみ、誰も中国が本気とは思わなかったと思います。 結果として、 ・中国が台湾に対して脅威を与えると、アメリカが出てくると、言うことがわかった。 これは大変大きく、アメリカは正式には中国のみと国交があり、台湾を国とは認めておらず、軍事基地も撤退しているのですが、いざとなると台湾を守るために出てくることがわかった。 ・当時の中華民国・総統の李登輝は、日本統治下で日本の教育を受け、京都大学で学びました。大変な親日家。また、台湾ではじめて民主選挙で総統に選ばれ、中国とは別に独立した台湾の政策を取ろうとしていたため、日本に訪問しようとすると中国から日本政府にビザ発給をしないよう圧力がかかり、結局総統としての訪日はできませんでした。私人としての病気治療のための訪日は認められました。正直、日本の弱腰にはがっかりしました。
＞未だに刑部神社が姫路城を空爆から守ってくれたと本気で信じているんですか？ 姫路に住んでいますが、誰もそんなことは思っていません。 また、 ＞姫路城は歴史的建造物で空爆で潰すのは勿体無いと思っただけじゃないんですか？ そんなこともありません。 両方とも、何も知らない部外者がバカに勝手に思っているだけです。
　今の若い人は子供時代の写真やビデオが大量にあるでしょうし、インターネットで過去の情報や動画を閲覧出来るので関心が無いのでしょうが、昔は過去の情報が閲覧出来るのは貴重なものでした。その名残が続いているだけの話でしょう。 　１９９６年に１９７６年のビデオを見たら、驚く人が多いと思います。当時は、パソコン、携帯、スマートフォン、ゲーム機、インターネット、デジカメ、ビデオカメラ、iPodなど、誰でも持っているはずのものが１つも無かった時代で、テレビ画面をフィルムカメラで撮影するしかなく、カセットデッキで音声をテープ録音するしか無い時代でした。それも音質が悪いアナログテープでです。 　フィルムカメラで撮影した写真を見ればわかりますが、ピンボケ画質で、デジカメ画像を見た後では見るに堪えないものでした。 　音楽を聴くのにラジカセという、大きくて重いだけの機械を持って歩かなければならなかった時代です。 　今から見ると、馬鹿みたいな番組が熱狂的な視聴率を稼いでいた時代でもあります。テレビ依存時代でしたね。
私が子供のとき、田舎の河原で遊んでいてウンコがしたくなり、それを父親に言ったら近くの家に連れられて「すいませーん、ちょっとおトイレをお借りできませんか？」と頼んで人ん家でウンコしてきましたよ。別にオバチャンも「そりゃ大変ね。ああどうぞ」ってな感じで。 80年代はスキー場の山頂に行くと大自然を前にして放尿するのが儀式みたいなもんでしたよ。ちょっと奥のほうにいくとそこらじゅうの雪面がレモン風かき氷になっていました。もう今は人目につかない場所でも屋外放尿はマナー違反ですね。 「男はつらいよ」の初期の作品を見ると、寅さんが人の家の電話を借りてとらやに電話してるってシーンがよくありますよ。あの頃は、トイレと電話は人の家で借りて構わないものでしたね。携帯電話がない頃は、家に来た何かの工事の業者さんが会社に電話しなきゃいけないときは電話を借りてましたし、それに対して「代金払え」なんて、考えもしなかったですね。
アメリカ国債を中国がふんだんに買ってくれてますので。 中国の出方一つでドル安円高になる危険性もはらんでるのでは？
No.６です 補足を頂戴しました。 補足につきまして二三蛇足の説明をさせて下さい。 補足で「比較的、規模が小さい藩の藩主つまり、大名を兼ねてる、」とありますが兼ねている訳ではありません。 元々幕臣である大名（譜代大名）は少禄でした。藩としての規模は小さいものでした。 大規模なのは外様と呼ばれる大名でした。 外様大名は江戸城内の業務に就くことが出来ませんでした。 加賀前田や薩摩島津、長州毛利などは大藩でしたが幕政には参加できませんでした。 正月の大広間での将軍拝謁の際にも末席でした。 毛利は大広間にも入れず廊下でした。 （関ヶ原で総大将をやったツケが二百六十年続いていました） 大名、旗本、御家人は幕府直属の家臣を俸禄の石高で区分していた身分呼称です。 １万石以上・・・・大名 １万石未満～２００石以上・・・・旗本 ２００石未満・・・・御家人 （鎌倉時代にも同じ用語が使われていますが意味合いが違います） 旗本以上は家臣を雇用することが義務付けられていました。 この雇用された家臣の俸禄は雇用者である旗本、大名の負担でした。 御家人は微禄でも幕府から直接俸給を受け取っていました。 どちらの御家中かと聞かれた場合は、御家人は直参と答え、旗本、大名の家臣は〇〇家家中と答えました。 幕府直轄の江戸では当然「直参」の方か格上です。 旗本の家臣を江戸の町人も「お屋敷さん」と呼んで区別していました。 俸給は年に三両一分だけでしたので金が無い代名詞のような使われ方でした。 サンピンという言葉はこれが元です。 武士の間では又者と呼ばれていました。 補足に「部下云々」と記されていますが、甲府城での業務上の下位者なのか、家臣であるのかで意味合いが異なってきます。 家臣であれば悪事であろうと何であろうと君命ですから最後までやり通します。 「主主たらずとも従従たるべし」という武家の世俗道徳が生きてきます。 悪命であろうとなんであろうと従わなければ不忠義者とされて武家社会では生きていけません。 廃鉱を掘るという作業は経験のない武士にできる作業ではありません。 農民なり何なり人手が必要となります。 農民は農民の自治組織である村役人の支配下にありますから簡単には集められません。 無頼の輩を集めることになりますが、これは甲府城内だけの上下関係ではやらせることが出来ません。 甲府勤番は老中支配ですので、大目付という取締り官がいました。 従ってドラマの部下は悪党旗本の家臣ということになります。 現在の役所内での上司、部下とは意味合いが根本的に違いますので御注意願います。 江戸時代の武家の世界というのはおそろしくややこしい世界です。 これをいちいち論っていたのではキリがありません。 何かあれば補足を願います。
引き続き失礼致します。 前投稿と同様に下記から寺・僧関連の事例を一部ピックアップしてみました。 ●『司法資料.第159号 徳川禁令考後聚(第三帙)/司法省調査課/昭和4-6』 ○五十二[伺]享保十六亥(※1731)年十一月十三日 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1444504/101 <101-103/460>(190-194頁) 一　三鳥派御仕置申渡 四ッ谷内藤新宿罷在去ル酉年遠嶋被仰付候三鳥派出家玄信弟子　遠嶋　玄了 此もの御法度之三鳥派宗門を相たもち百姓共を勸不届ニ付如斯 …(後略)… ○元文四未(※1739)年正月 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1444504/103 <103-105/460>(194-198頁) 上總國山邊郡長岡村　行信不受不施一件御仕置伺書 評定所一座 總國山邊郡長岡村　百姓市左衞門悴　無宿　行信 右行信儀法度之不受不施宗門を百姓共江勸メ内信心爲致吟味之上ニ而も 行信改宗難成旨申之重々不届御座候間遠島可申付候哉 …(中略)…右伺之通可申付旨御下知有之同月申渡 ○奇怪異説申觸し人集いたし候もの http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1444504/115 <115/460>(218-219頁) 赤坂鈴振稲荷向横町　森川彌三郎地借　古義眞言宗　忍照 享保十七子(※1732)年二月十二日揚り屋に入 右忍照儀紛敷儀申觸し不憚公儀御成御場所江罷越修法等仕其上先年不埒ニ而御 咎も有之處此度又同様之儀申立重々不届ニ付依御差圖七月十八日八丈島江流罪 …(後略)… ○奇怪異説申觸し人集致候もの http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1444504/118 <118/460>(224-225頁) 深川万年町山伏堯仙院弟子　南品川御傳馬役次郎左衞門借地常樂院方罷在候 源氏天一事　山伏　改行 享保十四酉年三月十日揚り屋ニ入 …(中略)…享保十四酉(※1729)年四月廿一日牢屋ニ而首を刎於品川獄門 …(後略)… ○元文三午(※1738)年二月伺書 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1444504/122 <122-123/460>(233-235頁) 一　越後國溝尾村由兵衞伜勘助被切殺候儀ニ付吟味一件 …(中略)… 五十日逼塞　慶顔寺 右者疵有之死骸父幷村役人共相賴候迚役所江も不斷密ニ取仕廻候段不埒ニ付 右之通申付 以上　少しでも疑問解消の糸口に繋がれば幸いです^^
はじめまして 日本では第二次大戦中のナチスのユダヤ人虐殺が有名ですが それ以前はむしろロシア、ウクライナ、ポーランドにおけるポグロム(ロシア語でホロコースト)が有名で 16世紀頃から規模の大小はありますが、断続的に続いていました 西欧の中世期に ユダヤ人の高利貸しなどで蓄財した資産狙いで英仏で またペスト流行でドイツで 迫害されたユダヤ人がポーランドやリトアニア(当時は現在のベラルーシ、ウクライナを制圧していた大国)へ逃げ込みました この地でユダヤ人はポーランドの大貴族(マグナート)や中小貴族(シュラフタ)の土地管理人として雇われました ユダヤ人はその勤勉さゆえに 農奴であるウクライナ人やポーランド人に妥協なしの搾取者として恨まれ またリトアニアの領土を浸食し始め編入地域に多く存在したユダヤ人にロシアの皇帝が目をつけられました 他にユダヤ人は当地の人から敬遠される職種である家畜屠殺業や皮剥ぎ業に従事していたことも蔑視される理由でした 第一次大戦前でもロシアやロシア支配下のポーランドでポグロムは起こり まだユダヤ人への差別が緩いオーストリアやプロイセンへ逃げる者も多く 大戦が勃発すると加速度的にロシア支配地域からドイツ、オーストリアに移動するユダヤ人は増加し 後のナチス掌握時のドイツでの悲劇の伏線となるのです 第二次大戦後の非イスラム教地域で最大のポグロムは 1946年の共産党支配下のポーランドのキェルツェで起こりました あるポーランド人少年がユダヤ人居住区で行方不明をきっかけに 元々潜在的にユダヤ人を蔑視していたポーランド人の怒りが爆発 治安警察と民事警察がまずユダヤ人居住区に侵入し ユダヤ人を屋外へ追い出そうします 抵抗する者は射殺されました やがて屋外に強制的出されたユダヤ人達は壁一列に並べされ 警察官が小銃の銃床で殴り始めた瞬間からポーランド人一般市民も加わりユダヤ人に対する暴行が始まり その噂を聞き付けたポーランド人労働者の集団が加わるとユダヤ人20人程度が撲殺されました 事を聞き付けたポーランド軍が鎮圧に向かいますが 鎮圧どころかポーランド人の暴行に加担して更にユダヤ人30人が虐殺されました このポーランドの中規模都市キェルツェで起きたユダヤ人虐殺をきっかけに ポーランドのユダヤ人の 大部分が西欧やイスラエルへ出国ラッシュが始まるのです
アメリカの同盟国に真正面から大国が戦争吹っかけた例なんて無いんですから、そういう意味ではアメリカが同盟国のために大国と戦った歴史も同盟を反故にして見捨てた歴史もないですよ。 そして日米同盟の価値は上記の通りアメリカの同盟国に真正面から戦争を仕掛けるのは極めて困難だってことでしょう。
私も恵方巻きは食べたことがありません 地元では私が生まれた時には、既に梅、鰯、それから鯨を食べる習慣があり、今日もおいしく頂いたところです。 持論になりますが、縁起物というのは、自分がそれをすることで良い影響をもらえると、心から信じているかどうかが重要なのではないかと考えています。 地域や歴史やポピュラリティに関わらず、信仰心の持てないことを無理にしても、願ったことは実現しない気がします。 ですから、私も質問者様と同じく、海苔ごはんで恵方巻きの代役は務まると思いますし、無理に食べる必要もないと思います。 完全にルールに則らなければならないとなると、方角が少しずれただけでアウトになってしまいますし笑(ちなみに今年の恵方は「ほぼ南南東」らしいです、ほぼってなんですかね) 質問の回答になってなくて申し訳ないのですが、なんだか共感してしまったもので 失礼いたしました。
昔から有名なのは、伊達政宗の「独眼竜」、武田信玄の「甲斐の虎」、上杉謙信の「越後の龍」、織田信長の「第六天魔王」でしょうかね。 戦国時代にそう呼ばれていたのは、「東海一の弓取り」という言い方はあったようで、これは今川義元と徳川家康がそう呼ばれていました。信長の「第六天魔王」は自分から言い出しています。 最近のゲームやマンガの戦国武将へのキャッチフレーズは、その作者が勝手につけたものが多いですね。まあキャッチフレーズだからその人が勝手に考えて勝手につけても構わないのですが、おじさん世代からすると伊達政宗は独眼竜つう立派なキャッチフレーズがあんだろうがよなんて思ったりもしてしまいます。 前田慶次の「大ふへんもの」なんかは今はもう大層有名になりましたが、マンガが人気になるまではほぼ無名の人物（昔の信長の野望にも出てこなかった）、というかそもそも実在していたかどうかさえ怪しい人物で、傾奇者キャラはマンガの原作者が元の資料がないのをいいことに好き勝手に作り上げたものなのです。 ついでに赤備えについてですが、記録に残っている範囲では甲斐の武田軍のいくつかの部隊が赤色の甲冑で統一するようなことをしていたようです。ただし、武田家公認とされていたのは武田信豊（戦さに強かったエピソードは特に残ってない人）だけだったようです。 しかしやっぱり戦場で赤色に統一された姿はインパクトがあるので、武田家が滅亡すると徳川家の井伊直政（この人は結構猛将タイプ）が取り入れました。 他にも黒などの他の色で揃えた人もいたようですが、やっぱり赤が最もインパクトがあるので有名なのは赤備えですね。 織田信長の馬廻り（親衛隊）には黒い大きな紙風船をつけた黒母衣衆と赤い大きな紙風船をつけた赤母衣衆というのがいたことが分かっています。ただこの黒母衣衆と赤母衣衆は信長の命令を伝える伝令役で、要するに背中に大きな紙風船を背負っていれば目立つから連絡係に最適だったんですね。
★『嘉吉の徳政令』 嘉吉元年（1441）９月に、徳政一揆を収拾しようと、一揆勢の徳政要求を呑んで室町幕府が「徳政令」を発布したもの。 幕府は当初、一揆を起こした土民だけを対象とする限定的な徳政令を発布するつもりであったが、一揆勢は公家・武家をも含めた惣並徳政令の発布を強く要求してきた。 結局幕府は、全山城住民を対象とする徳政令を発布することになる。 それまで傍観していた人々も、相次いで土倉から質物を取り戻し、借書については、発布以前の日付のものは、すべて失効した。 ★『分一徳政令』 享徳の徳政一揆を受けた際には、徳政奉書申請者に対して、債務破棄を認める代わりに、債務額の1/10を幕府に納入させるという「徳政分一銭」の制度を導入した。 債務者だけに得をさせて、幕府自身は土倉と共倒れしてしまった「嘉吉の徳政令」への反省から、幕府は有償徳政令ともいうべきシステムを思い付いた。 「分一銭」の導入からちょうど１年後の康正元年（1455）10月、前年に徳政奉書を受領していながら、分一銭の滞納を続けている者が多数にのぼることが問題になり、幕府は徳政一分銭の制度改正を迫られることになる。 幕府は前年に発給した徳政奉書を一旦回収し、徳政分一銭の納入を済ませた者にのみ、その奉書に幕府政所の事実上の責任者であった伊勢貞親の裏判をそえて、これを再発給した。 この裏判を受けていない者の債務については、土倉がその債務額の1/5を幕府に納入すれば、一転して土倉の債権を保護する方針を取った。 幕府は分一銭を滞納した懲罰として、滞納者に対する分一銭の額を、債務額の1/10から1/5に引き上げることにした。 分一銭は債務者が債務破棄を求める場合にも、逆に債権者が債権保護を求める場合にも、ともに1/5の賦課率が適用されることになった。 債務復活の可能性を債務者にちらつかせることによって、分一銭の納入を徹底させようというねらいであったが、結果的にそれは、債務者が債務破棄を求めようが、債権者が債権保護を求めようが、どちらに転んでも同額の分一銭が懐に入るというメリットを幕府にもたらした訳で、幕府財政再建の工夫が成功した好例と言える。
『新明解アクセント辞典』によれば、 現在は最初にアクセントを置く（「ソナタ」「最中」と同じ） 古くはアクセント核のない平板アクセント（「田中」と同じ） というわけで、現代劇でなければ、そういう発音になるでしょう。 ちなみに、「田中」には平板アクセントであり、「田中が」でも「が」は下がりません。
再度失礼します。 質問にある「蔭涼軒日録」より後でしたね。 ただ「諺云」というのは日本の諺を示すものではないと思います。 あくまでも「蔭涼軒日録」のは甲であって日本の兜ではありません。 となると完全日本語の「勝って兜の緒を締めよ」は小牧御陣記が最初なのかも知れません。
＞似てますが、偶然ですか？ 偶然です。 中島飛行機は、群馬県太田市ですよね。 今は、富士重工と社名を変更していますが。 ＞それとも何か経緯があるのですか？ 別段、経緯はありません。 単純に、武蔵野＝ムサシノと「カタカナを並べ替えたデザイン」に過ぎません。 １．外側が、「ム」 １．真ん中が、「サ」 １．間の、短い２本と左の長い１本で、「シ」 １．右の長い１本で、「ノ」 です。 デザイナーとか一般公募でなく「素人の役人が、練りに練って決めた」のす。 まぁ、「コピーデザイン」でないので合格！
法制上は存続しています。 役所の管轄区域を決めるのに 上川郡(石狩国) 中川郡(天塩国) のような使い方をしているのは今でも有効です。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S22/S22HO063.html http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H13/H13F12001000012.html それから，こんなのも有効ですよ。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/M32/M32F01401000020.html
どうやら、一般にも有名で孫武の作とされる孫子兵法（呉孫子）ではなく、孫臏（ソンピン）の作とされる孫臏兵法（斉孫子）の下篇「将徳」に、質問者様が挙げた内容のような記述があるみたいです。 （「将徳」は、それの篇名部分が欠損していて読めなかった為、整理用につけた名前） ---一部引用--- ～赤子～～、兵を愛することは若く美しい童子に対するようであり、尊敬することは厳格な先生に対するようであるが、働かせるときはゴミのようにするのが、将軍の～～ ---引用終了--- （出典：http://www.h4.dion.ne.jp/~sstm/library/heihou/sonpin.html#sonpin24 ） 孫武の作とされる孫子兵法（呉孫子）の地形篇に似た内容はありますが、兵は使い捨てよという内容にはなっていません。 [原文] 視卒如嬰兒、故可與之赴深谿、視卒如愛子、故可與之倶死、厚而不能使、愛而不能令、亂而不能治、譬若驕子、不可用也、 [書き下し] 卒を視ること嬰児のごとし、ゆえにこれと深谿に赴くべし。卒を視ること愛子のごとし、ゆえにこれとともに死すべし。厚くして使うことあたわず、愛して令することあたわず、乱れて治むることあたわざれば、譬えば驕子のごとく、用うべからざるなり。 （出典：http://kanbun.info/shibu02/sonshi10.html ）
＞日本→攻守両方とも船を使わないと大量の兵隊や軍用機材を輸送できない。海上には身を隠す遮蔽物は無い→侵略が難しい→防御側有利 はい、そうです。お殿様は平らな土地にわざわざ堀を掘らせて防御を固めました。秀吉などは内堀だけでなく外堀まで作らせました。これは難攻不落でした。外堀からだと新式の大砲でも城に届きませんでしたから。そこで家康は一旦和睦して堀を埋めさせました。裸城となった大阪城は陥落しました。
19690318 さん、こんばんは。 大日本帝国が存続するわけですから、軍国主義が一段と色濃くなるようになります。今のような民主主義国家になるのは５０年、もしくは１００年遅くなるでしょう。経済面では先進国の仲間入り、国際連合の安保理の理事国にはなるでしょうね。とにかく、今よりも国際的な発言力は強いでしょう。経済面では今よりも貧富の激しい今の韓国のような財閥経済でしょう。とにかく満州や朝鮮に対して農民などが出稼ぎに出てることでしょう。とにかくアジアに日本を中心とした植民地経済圏ができるというのは想像に難くないです。
当時、皇子女の名前は、育てた乳母の氏にちなんでつける慣わしでしたから、早良親王の乳母は早良氏の女性と考えられます。早良氏は『新撰姓氏録』によれば河内国を本貫とする皇別氏族で平群氏の支族の一つです。 一方、福岡市早良区の早良という地名は、もとをたどれば筑前国早良郡から来ています。この「早良」の地名は「さわらぐ（乾燥する）」に由来するとの説もありますが、早良郡のなかの郷名に、早良、平群、額田といった平群氏系の氏族名を冠したものがあることから、早良氏に由来するとの説も有力です。
#6 の回答者です ＮＨＫアーカイブスのＷｅｂ頁には「詔書奉読」と「大詔を拝し奉りて」 の音声が録音資料として掲載されています。 ところがこれらはフィルム録音とは異なるレコード円盤の以下の特徴を持っています。 　１　後半になるにつれてノイズが減る 　　　（初めと終わりで6～8ｄＢの差(@6KHz)があり、聞けばわかります。 　２　大詔を拝し奉りては２本に分割されている そこで、これらはフィルム録音と円盤録音が同時にされて、 ＮＨＫアーカイブスのＷｅｂ頁には円盤録音だけを掲載したのではないかと 推測しましたがいかがでしょうか
　御自身が御質問文に貼っておられるURLのページの左上に記されている十干 ・ 十二支の表を良く御覧下さい。 　十干の内、兄と弟は交互に繰り返しているだけですから、十二支の内の子・寅・辰・午・申・戌は必ず兄となり、丑・卯・巳・未・酉・亥は必ず弟になります。 　ですから十干の兄と弟は周期には関係なく、十干の五行と十二支を掛け合せた60年が1周期になります。
ひし形は「菱の実」から由来します。 三菱・武田信玄の武田菱。武田家の末裔の岩崎弥太郎が三菱の創設者。 ひし形ヘヤースタイル。 菱形筋。 数学用語。 ひし形＝斜方形は4本の辺の長さが全て等しい四角形である。 ひし形の面積は、対角線Ｘ対角線÷2
基本的にこの時代の偉い人の言葉はすべてと言って良いほど「録音」です 天皇だろうと軍人だろうと生放送で「言っちゃいけない事」を言わんとも限りませんからね 12月8日の臨時ニュース 「米英軍ト戦闘状態にイレリ…」ってのも録音だし 大本営発表も全て録音、軍部が検閲ののちに流しています さらに天皇の終戦の詔も録音です
＞だとしたら倶利伽羅峠に牛の供養塚があるのは何故なのでしょうか？ 輜重部隊・荷役に牛馬が使われたり、その一部が奇襲の尖兵として闘牛のような突進を試みたのかもしれませんね・・・ それを公家集団に近い厭戦ムードの平家軍は富士川の水鳥の羽音に驚き尖刃を交えず一目散で逃げたように倶利伽羅峠周辺の戦も木曽勢の突貫に、驚き逃げまどい谷底に落とされ死屍累々となり阿鼻叫喚の地獄絵となったのでは・・・ その敗戦の責任逃れと釈明に、牛の突進の奇想天外な作戦をねつ造・誇張したものと思われる。 後世、それが講談や浪曲や噂話になる中で、話に尾ひれが付き誇張歪曲され、「火牛の計」の物語・フイクションが形成されたものと思われる。（義経の八艘とびのごとく） 供養塚は史実そのものでなく、真偽は定かでない民話や俗説に起源はあっても、牛馬を悼む憐憫の情、火牛の計を想起させるエピソードが存在したことから慰霊の為に建立されたのではないかと思考します。 ※関連記事 http://www.geocities.co.jp/drpwd695/kurikara/kurikara.html http://www.geocities.jp/sisin9monryu/kurikaratouge.html
　航空母艦を略して空母です。航空機を搭載して運用するのが主体の艦船。
kouki-koureisyaさん　こんばんは。 茶道の茶碗として、喜左衛門井戸という、李朝時代の高麗茶碗が国宝に指定されています。 http://yansue.exblog.jp/17527664/ 私は2013年度に、東京の表参道の根津美術館における、井戸茶椀の展覧会で観ました。 私の印象では、梅花皮の非常に荒々しい、存在感のある茶碗という印象を受けました。 京都の大徳寺弧篷庵が所蔵していて、めったに観れません。 根津美術館の学芸員の方から聞きましたが、展覧会において、住職が大事に抱えて持ってきたそうです。 井戸茶椀は素朴な茶碗ですが、抹茶の緑と非常に良く合います。 自然に育まれて養われる、日本人の美意識という感性は大切にしていきたいものですね。
ことわざというか常套句で、現在でもそこそこ使われることの多いものだと認識しています。むしろその解散の辞で使われたなどということのほうが知られていない文言です。 北条氏綱は遺書にこの文言を使っていたことで有名らしいのですが、当然彼が言い出したことではなく昔から言われていたことでしょう。似たようなことを武田信玄も残しています（およそ軍勝五分をもって上となし～）。 私の記憶では源平合戦ころからのものだったと思うのですが、それらしき資料が見つかりませんでした。 質問にある古人とは特定の誰かではなく、昔から多くの人に言われていた、という意味で使われているものでしょう。
補足します。 秀吉をめぐる女の闘いで確執し、その北政所（ねね）側に居た徳川の後ろ盾や信奉する子飼い（加藤清正・福島正則ほか）が粛清追放され、淀殿が勝利したことになる。 その結果、尾張からの創業功労者が質量ともに減り、関ケ原の功労者として領国石高の大きさも含め毛利輝元と一門（吉川・小早川他）が実質的な軍事権力を持ち、アンチ毛利としての島津や上杉、宇喜多や小西と対立・権力闘争を深め、他方で秀頼は舅である徳川秀忠をどのように処遇するかで悩むと思う。 その時に三成は人望と軍事力にか弱さがあり、毛利と反毛利、さらに徳川秀忠の３つどもえとなり豊臣政権は不安定で衝突と政争に明け暮れ瓦解していく。 歴史にｉｆは無意味かもしれないが、三成勝利を前提に考えると・・・ その結果は、アヘン戦争前後の清国と同じような顛末・衰退・結末（豊臣政権は滅亡）をたどるのでは・・・
どっちも間違っちゃいませんよ。置かれている立場が違いますからね。 中国はまだ国民全体の所得が上がっていません。中国人の爆買いはもはや知らぬ者はいないほどですが、日本や外国で爆買いをしている中国人は、中国人の中でも富裕層です。そしてその富裕層は中国製のものより日本製だったりドイツ製だったり海外製品のものを欲しがるのです。昔の日本も外国製品を「舶来品」といって珍重しました。 中国人が中国製品をまだあまり買ってくれなかったり、購買力が低かったりするので、日本やヨーロッパやアメリカのような購買力がある国に買ってもらおうとするのです。 一方の日本は、もはや先進国になったので生産コストもそれなりにかかり、日本製品に割安感はないんですね。「質はいいけど値段も高い」のブランド製品になっているのです。そして平均的に国民の購買力もあるので、日本で買ってもらおうとするのです。 日本で作った製品を日本で売れば、いってみれば日本の中でお金がぐるぐる回るので世間の景気にあまりアレコレ左右されづらくなります。韓国なんかは自国民が買う市場が小さいものですから、通貨が不安定になったりするとそれだけで海外で韓国製品が売れなくなり、そうなってしまうと海外で売れない分を国内で買い支えることができないので国民生活が大打撃を受けてしまうのです。
そりゃ、「勝ち守」だからじゃないですか？東大寺でお守りを買ったことがないから間違っていたらごめんなさい。勝ち守なら、どこの神社仏閣でも勝の字は入っていると思いますよ。
清が華やかだった時代までは独自文化はいろいろ栄えていたと思いますよ。 国が乱れ戦乱が続きとどめに毛沢東の文革で知識人を皆殺し、それ以来独自に何かを開発する発想は完全に途絶えてますよね。知識人を蔑み馬鹿が国を治める時代が続いてしまったので創造的な作業を低く見て”ずる、真似”が文化になってしまっています。
どうなりますかっていますでにその傾向がでまくってますよ。 国が借金を実質的に踏み倒す・棒引きにするにはどうするか？ インフレにする、あるいはお金をたくさん印刷するんです。 黒田総裁のインフレ論、なんてことはない、借金踏み倒し政策ですよ。 大丈夫かどうか、現役世代は重税にあえぎ、年金世代は物価高に苦しみます。まあ現在の延長線上そのものですよ。
＞ダライ・ラマ14世のインド亡命により中印関係が悪化したと教科書には書いてある 中国人民解放軍が「チベットの住民を解放する」という目的で、チベットを侵略しましたよね。 ※当時、イギリスはチベットに大使館を設けていました。 ※当時、チベット政府発行のビザも存在します。 つまり、当時は「独立国」「独立国家扱い」だったのです。 ＞なぜダライ・ラマ14世がインドに亡命したら中印関係が悪化するのですか？ ダライラマは、チベット政府のトップです。 そのトップ及びチベット人の多くが（中国の進攻から逃れ）インドに亡命政権を樹立したのです。 この亡命政府は、ダライラマ法王庁と言います。 中国共産党は「チベットを国として認めない方針」ですから、亡命政権がインドに誕生する事は「インドは、チベットを独立国家と認めた」と認識しているのです。 「中国の主張は、全て正しい」のが、中国共産党の基本です。 同様に「尖閣諸島は、中国固有の領土だ。南シナ海は、全て中国固有の領土だ。」 この主張を認めない国・地域は、正しい歴史認識をしていない敵国なんですね。 中国の命令に反してチベット亡命政府樹立認めたインドは、敵国なんです。 その前に、インドとは国境問題で何度も戦闘を交えています。 ダライラマ亡命とは別に、既に敵国どうしです。
「冷房設備」についてお話します。今の会社で言うダイキンの冷凍機で弾薬庫を冷却、その余力がある場合、船室の冷房をしていました。「大和ホテル」「武蔵御殿」と呼ばれた由縁です。但し、冷凍機の運転に必要なフロンガスの製造工程に米国の特許絡みの部分があって、それを戦時収容と称して勝手に使ったので、敗戦後特許用の清算をさせられたそうです。「飲み水」は、海水より清水をつくる造水装置そのものは各艦に備えてあったようですが、現在のように浸透幕を利用したものでなく、単なる蒸留装置（海水を煮詰めて蒸気を回収するもの）のようです。一般的に「清水１トンを造るのに重油３トンを燃やす必要がある」と言われていたようで、緊急時以外には余り使われなかったみたいです。清水の補給は港で行われタンクに貯められていました。
IVFLQZYZDLTC さん、こんばんは。 そうですね。平安時代の貴族で有名な菅原道真が九州の太宰府に流された後、その地で没した後、怨霊になって自分を流した人達に祟ったているというので、その霊を慰めるために建立された神社です。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 天満宮 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E6%BA%80%E5%AE%AE 　
azukiさんもご存知だと思いますが、彼が信長の目に留まるようになった初期の頃のエピソードで、清州城だったかどこだったかの石垣の補修を誰よりも早く成し遂げたというのがありましたよね。区割りをして担当班を決め、一番仕事が早かった班に褒美を出すという現代のビジネスに通じる合理的なやり方でした。このエピソードで分かるように、秀吉というのは土木工事というか、綿密な計画を立ててそれを実行するという能力に優れていた人でした。 だから各地の城攻めでも、事前の計画性が光りますよね。備中高松城水攻めでは、事前の地形のリサーチと、お得意の土木工事の組み合わせです。鳥取城の飢え殺しでは、相場の倍の金額で兵糧を買い占めるということをしています。また小田原攻めでは、北条方の想像を超える長期滞陣も可能な万全な兵站準備を整えています。どれも「事前の綿密な準備と混乱なく予定通りにスケジュールを実行することがキモ」ですよね。ビル建築や土木建築なんかをやらせたら非常に優れた人だったのですよ。 そういう人でもあるので、戦場で駆け引きをしてここだと思った瞬間に勝負に出るような咄嗟の判断は苦手としていたと思います。元々武士ではないので戦場指揮が得意ではなかったというのもあると思います。 そしてそのことを秀吉自身が自覚していたので、得意な城攻めに持っていくようにしたのでしょう。小牧・長久手の戦いがそうですよね。家康に対して野戦指揮能力が劣っているのが分かっていたので、野戦築城と兵数の多さで徳川軍となるべく野戦にならないようにしていましたよね。そして案の定、長久手で家康に出し抜かれています。この辺は独ソ戦を彷彿とさせますよね。
武士というのは、戦闘、つまり殺し合いのプロ です。 だから常に死を意識しています。 だからいつ死んでもよいように辞世の句を用意 していたのです。 しかし、現代人にとって、死は遠い存在になりました。 核家族化したため、死を目にすることは少なく なっています。 だから死を意識しない人生になってしまいました。 これが、辞世の句を書かなくなった理由です。
＞中国のGDPの経済成長率が6.9%で7%を割って大事件みたいな感じで報道されてます 共産党が目指した７％を下回ったので、大騒ぎしていますね。 「中国発！世界不況」など、色々と報道しています。 ＞中国だと6.9%でボロッカスなのはなぜですか？ 先ず、中国は「共産党独裁国家」である事を理解する必要があります。 都合が悪いニュースは、全て「無かった事にしようね」との方針です。 ＧＤＰ成長率も、実は国際自由主義社会では信用していません。 昨年の夏。中国は「１月から６月は、７％の経済成長だった」と国際向けに発表しましたよね。 が、イギリスの調査会社とかアメリカの調査会社の推計・試算では「２．８％前後」との事です。 経済成長が鈍化しているので、共産党政権は「国民の不満を海外に向ける」政策を行っている現実でも理解出来ます。 尖閣諸島・反日政策・南シナ海領有宣言・・・。 本当の経済成長率を報告すると、共産党独裁政権は崩壊しますからね。 自由主義でない「国が決めた計画経済」では、為政者によって都合の良い数字が並ぶのです。 ＞日本の1.6%と中国の6.9%のバッシングされないされるの分かれ目ってなんですか？ 公表した数字が、正確か否か。信用出来るか出来ないかの違いです。 日本は自由主義経済ですから、外国人も自由に日本の経済状況を確認する事が出来ます。 が、中国の場合は「確認する事が出来ないので、あくまで推計する」しかないのです。 ＞なぜ6.9%も成長率があって中国人が落胆しているのか理解出来ないんですけど。 逆に質問すると、「６．９％も成長しているのに、何故中国株式市場は下落」しているのでしよう。 共産党政府によってつくられた株価で、実態経済を反映していません。 ニュース見ても、「株価の下落は、中国共産党政府が何とかしてくれる」 上海取引所の株価ボードを見ていた中国人のインタビューです。 多くの中国人投資家が、実体経済を信用していない証拠ですよね。 ただ、共産党政府が勧めたので株を買ったのに（含み損が増えて）大損した！事に落胆しているのです。 アメリカ・ウォールストリート・ジャーナル紙も、「中国ＧＤＰの信憑（しんぴょう）性、エコノミストは疑問視」との特集を組んでいますよ。
japanway さん、こんばんは。 1、2年前に1000兆円の国の借金になるという話があって、たった2年でさらに200兆円の借金が積んでいるのはなぜですか？ 赤字国債は最近毎年４０兆円を超えています。その他に利子、たぶん、年利４．４パセーント位でしょうか？ 恐ろしいペースで借金が増えてて、これって返せない上限を越えてしまっているのでは？ 大丈夫ですか？ 一応理論上は大丈夫だそうです。 国民の金融資産は１５００兆円くらいあるそうなので、いざとなれば、そこまで借金ができるみたいです。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 赤字国債 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9B%BD%E5%82%B5
「公」は「私」と対となる言葉になります。今でも公企業と私企業と区別しているような使い方です。信玄「公」などは、身分の高い人に対して使う尊称です。 元々は古代中国での三公と呼ばれる王に最も近い高級官僚に用いられた言葉です。これが大臣などの要職に付く人物へ用いられる言葉へ転じ、最終的には「敬うに値する人物」として、年配の方や身分が高い人物へ使われるようになりました。 これが日本に入ってきて、身分の高い貴族などに使われるようになり、戦国大名などでは家臣が主人に対する尊称として「公」を使うようになります。平安から江戸時代あたりまではこのように使われ、明治に入って爵位が使われるようになると公爵の地位にある人物へ使われるようになりました。 つまり、身分の高い人への尊称としてですので「様」のような使い方がされていたといえます。水戸黄門に出てくる「ご老公」というのも歳を取った人への尊称といえます。
朝鮮にはヨーロッパや日本の歴史区分の中世に相当する時代がありませんでした。 イメージとしては古代からいきなり近代に移行していました。 李朝朝鮮が成立したのが日本の室町時代が始まった１３９２年です。 日本が併合するまで（１９１０年）続きました。 李朝朝鮮は古代王朝の形態を取っていました。 従いまして古代の宮廷文化が引き継がれそれなりの変化をしてきてはいましたが、担い手が変わることによる新規の文化というものは生じませんでした。 このことが「同時代の朝鮮半島の文化については、あまり知りません。」というご質問になったのかと思います。 韓流の時代劇ドラマも見ただけではどの時代のものか判然としないのはこの為です。 ご質問で日本の文化として挙げられている各事項は中世室町時代以降のものです。 （源氏物語を挙げておられますが、これは古代のものです） 文化として挙げられているものの担い手は古代から続く京都朝廷（公家）ではなく武家や町人でした。 現在日本の文化や歴史的な習慣とされているものは室町時代以降に形成されたものです。 現在の皇室の行事や伊勢神宮の行事などが平安時代から継承されてきたような印象をうけますが、名称は継承されていますが様式や内容が異なっています。 つまりご質問の趣旨を言い換えますと李朝朝鮮の文化はどのようなものか、ということになります。 最大のものがハングルの発明です。 ただし、ハングルは卑賤な文字とされて文化の担い手である両班は使いませんでした。 両班は公私にわたって漢文を使っていました。 日本は文章全体を彫上げる木版でしたが、これに対して文字単位の活字が発達していました。 高麗時代から継承されたものとしては、仏教経典を網羅した大蔵経があります。 高麗大蔵経として度々日本に輸入されていました。 同じように高麗時代から継承されたものとしてご質問にもあります磁器があります 高麗白磁とか高麗青磁と呼ばれ、日本の有田焼などの元となりました。 庶民文化としては演歌があります。 日本の演歌は古賀正男が朝鮮で暮らした際に耳にした朝鮮のメロディーを日本へ持ち帰り古賀メロディーとして発表し普及したものが嚆矢です。 日本には伝わっていませんが口承文芸の一つとしてパンソリという抒情的な歌があります。 李朝朝鮮は儒教（朱子学）を国教として仏教を廃絶していました。 儒教は堯や舜など古代王朝を理想とした復古調の学問であったこともあり新規の文化には冷淡でした。 文学も朱子学思想第一主義で小説の類は発達しませんでした。 高麗時代の蒙古（元）の胡服の影響を受けたチマチョゴリは朝鮮独自のものです。
japanway さん、こんばんは。 伝える必要はあります。確かに他の場所で起こることもあるでしょう。でも、何も人一代で済む問題ではありません。日本は地震国ですから、１００年くらい後に同じ場所で起こる可能性もあるのです。どうしたら助かった。どうしなかったから助からなかったとか、直接命にかかわる事象もあることですし、必要なことだと思います。
１つの捉え方としては、天下を治めるという意味での 「天」だとも考えられますが、その後につく「皇」が 神性を表すので、宗教的な意味での「天」と言えるで しょう。 そもそも天皇は、神の御子である神武天皇を皇祖とす る以上（戦後、人間宣言をされましたが）、神道以外 ではあり得ません。
でも岐阜の人に「ご当地戦国武将は誰？」って聞いたらほとんどの人が織田信長をあげると思いますよ。なにしろ彼の地を「岐阜」と名付けたのは信長ですからね。あと岐阜が名古屋文化圏に所属することを否定する岐阜県人も少ないんじゃないかと思います。 全国平均から見ると、岐阜県人の地域ナショナリズムは低いと思いますよ。
取り纏めた、司馬遷でも解からないと思いますよ。 昭和３０年代の小学校の歴史では、縄文時代は狩猟生活なので 貧しい生活だったと教わりました。 縄文時代の遺跡が次々と発掘されて、貧しい生活では、なかった事 が解かってきました。 殷、周時代等の遺跡が新たに発掘されれば、様子が違ってくると 思いますが。
こんにちは。 私は、自称「歴史作家」です。 まずは、江戸で興した御店は、もちろん江戸が本拠地でしたが、地方から江戸への出店は伊勢商人に限ったことではありませんでした。 これは、第一としては、競争相手の多い江戸へ出店して、もし失敗したとしても地元の店（本店）は生き残れるからでした。 もちろん、成功すれば江戸は100万人都市。多大な儲けが見込まれました。 第二には、江戸っ子の「べんめえ」調で、嫌なことがあるとすぐに店を辞めてしまうような人柄と違い、地方の人は実に勤勉、実直でもあったからです。 ＞＞しかし、創業者は、江戸で小さな店から始めたはずですから、大店になると地元へ“凱旋”する感じですか。 まあ、そのような人もいたかも知れませんが、余り多くはありませんでした。 強いて言えば、「紀伊国屋文左衛門」あたりでしょうか。 紀伊国屋文左衛門（通称・紀文）（寛文9年1669？～享保19年1734.4月24日）は紀州湯浅（現：和歌山県有田郡湯浅町）の貧農の家に生まれました。 やがて、18～19歳頃、そんな貧しさに見切りをつけて江戸へ出てきた紀文は、職を転々とするうちに、商人の娘「綾野」と知り合い、綾野の紹介で「松木屋」で働くようになりました。 やがて、二人は恋に落ちましたが、使用人と商家の娘。主人が許すはずもなかったのですが、可愛い綾野の説得で、主人は紀文に、「1,000両貸してやる。１年間で倍の2,000両にできたら、娘をくれてやる。もし、それができないなら、一生涯この店でただ働きをしてもらう」と、条件を出しました。 そこで、紀文は、江戸の庶民に何が欠けているかを真剣に情報収集をし、紀州では「二束三文」の「密柑（＝みかん）」が江戸では結構な値段で売られていることに目をつけ、紀州で密柑を買い付け船で江戸へ運び、みごと、１年後には2,000両にを手にしました。 そして、紀文が困った時、側面からアイディアを出して「賢妻」と呼ばれた綾野とめでたく夫婦になりました。 その後は、紀州からは密柑を運ばせ、帰りの船には、紀州では中々手に入らない「塩鮭」を積み込んで、江戸でも儲け、紀州でも儲けるようになり、「富」を築きました。 やがて、江戸の八丁堀に邸宅を構え、当時権勢を欲しいがままにしていた側用人の柳沢吉保や勘定奉行萩原重秀、老中の阿部正武らに「賄賂」を贈り、密柑で得た富で、今度は、材木商にも手を出し、上野寛永寺根本中堂の造営工事を一手に引き受け莫大な巨利を得て、幕府御用達商人の「鑑札（許可書）」も手にいれました。 こうして得た「銭」で、船頭や水主（かこ＝船の乗組員）たちをねぎらうため、10,000両を持って吉原へ行き、実に20日余りも「豪遊」し、船頭や水主たちから逆に、「早く紀州へ帰りたい」と、言い出す者さえいた、と、言われています。従って、紀文でさえ「賄賂攻勢」で、さらに「富」を手に入れようとしています。 しかし、「悪」の部分だけではなく、紀文は、吉原の水利の悪さを知ると、自らの銭で「井戸」を掘らせて吉原の人々に喜ばれました。また、永代橋も元禄11年（1698）に私財を投じて架けています。 上記は私が調べた範囲ですが、 ★おそらく紀州に「支店」を造ったであろう。 ★しかし、紀文自身が紀州へ行った（帰省も含めて）記録は一切見当たりませんでした。 （よもやま話） 伊勢商人と言えば、かの有名な「三井越後屋」（現・三越）を例にとると、伊勢国松坂に本店を置き、江戸へ出店しましたが、 （１）採用はすべて地元での採用。江戸での江戸っ子の採用は一切ありませんでした。 年齢は、およそ12～13歳の男子に限る。 江戸での採用としては、賄い婦くらいしかいませんでした。 （２）もちろん初めは地元の本店の「小僧」から始まり2～3年すると、初めて「丁稚」に昇格。この期間に商いのノウハウを一から叩き込まれました。 （３）やがて、その丁稚の中でも成績優秀者を江戸へ派遣しました。出世コースと羨ましがられました。しかし、一方では、怠け者は地元に呼び戻されたりもしました。 （４）従って、江戸店では「お国言葉」丸出しだったのです。 （５）一度江戸へ下ったら、たとえ両親が死のうと辞めるまでは帰省は許されませんでした。 （６）やがて、「丁稚」から「手代」、そして、「番頭」にでもなれば、現代で言う「支店長」。しかし、番頭も3～4人いて一番のトップはもちろん「大番頭」。 本店とのやりとりは「早飛脚」を使いましたが、総じて「大番頭」や「番頭」の合議制に任されていました。 「収支決算」の報告は、毎年4～5月に本店へ届きました。 （だから、日本の企業の株主総会が6月になった？という説もあります）。 （７）番頭にまで昇り詰めてしまえば、1年に1回約1ヶ月の「有給休暇」がもらえて、初めて帰省が許されました。 （８）この時に本店の主人などの薦めにより、結婚をしました。 と、言うことは、番頭になるまでは結婚はできなかったと言うわけです。 （９）嫁も地元の人に限られていました。また、嫁は地元に定住することが義務付けられており、「亭主に会いたいから」と言って勝手に江戸へ出て来ることはできませんでした。 もちろん、江戸で一緒に暮らすなどは「もってのほか」。まあ、人質みたいなものでした。 （10）従って、子づくりもこの有給休暇中に頑張りました。 （11）順調に行って、番頭になるまでには、およそ20～25年。年齢で言えば35歳前後。 （12）その後、およそ5～6年間務めると、商売を続けたければ「暖簾分け」をしてもらい、一家の主となり、ここで初めて江戸でも地方でも夫婦、子どもなどと一緒に暮らすことができました。 （しかし、三井越後屋に限り、江戸での暖簾分けはありませんでした）。 （13）あるいは、三井越後屋の場合ですと、番頭になってから退職をすると、およそ5,000両余り（現代に換算すると、約1億円～1.5億円）の退職金がもらえましたので、田舎に帰ってのんびりと余生を送る者もいました。 「人生わずか50年・・・」の時代でしたから、40～45歳になれば十分だったのでしょうね。 （14）こうした楽隠居の人々を店の者は見て知っていますから、若い者はとにかく一生懸命。盆も正月もなくただガムシャラに昇進を目指して働きました。 （15）＜余談＞江戸では火事になることを恐れて、武士の家以外に風呂はご法度でしたので、三井越後屋の奉公人たちも皆銭湯に通いました。 あなたのお答になっていたでしょうか。
作り話です そもそも長篠の戦いで織田軍による鉄砲の一斉射撃はありませんでした 前日設楽が原は大雨で地面はぬかるみ当日も雨が降ったり止んだりで鉄砲は使いにくかったのです (信長が鉄砲を改良して雨でも使えるようにしたのはこれがきっかけだったわけですから、鉄砲の一斉射撃がなかったのは事実でしょう) もちろん　全く鉄砲を使わなかったわけではありません 信長は常時鉄砲隊は組織していたので長篠にも従軍はさせていたでしょう 事実　馬場美濃守は信長の鉄砲を避けるために正面からではなく わざと迂回して側面から突っ込んでいます
これは江戸時代に、岩田梅岩という儒学者が 言い出したことです。 江戸時代は、封建制で身分が定まっておりました。 だから、いかに努力しても、出世したりするのは 例外で、偉くなるのは非常に難しかったわけです。 そのため、現状で我慢するしかない、という空気が ありました。 その現状で我慢、について、岩田梅岩が理論付けをしたのです。 働くのは、金や出世の為ではない。 働くこと、そのこと自体が目的なのだ。 働くこと、そのこと自体に価値があるのだ。 働くこと、そのことが美徳なのである。 こうして、勤労は美徳、という価値観が江戸時代に 醸成され、それが現代でも続いているわけです。 このお陰で、資源も無い小さな国、日本がここまで やって来られた、という利点があります。
>江戸時代の政府は、幕府というのですよね？ 幕府も政府も言葉として突き詰めていきますと時代や国によって使い方が違うというある意味では曖昧な言葉です。 政治を司る機関という意味では同じです。 幕府というのは、元々は古代中国で使われていた言葉です。 出陣した軍の総司令部のことを指していました。 幕で囲まれた事務所ということです。 本拠地から離れて占領した地域の統治も行っていました。 第二次世界大戦直後の日本におけるＧＨＱのような性格をもった機関を指しました。 これからお分かりのように政府の出先機関という性格を持った組織（機関）です。 日本で幕府を称したのは鎌倉幕府、室町幕府、江戸幕府です。 平清盛や豊臣秀吉の政権は幕府と称していません。 両者とも京都朝廷に上がって天皇とともに政治を司っていました。 秀吉は大阪城を本拠地としていましたが、関白という天皇の家臣として最高位の位についていました。 命令などの文書も朝廷の代表者のような主旨で記載していました。 清盛は最終的には天皇の祖父という立場になりました。 頼朝は鎌倉で、尊氏は朝廷のある御所とは別の室町で、家康は江戸で、とそれぞれ朝廷とは異なる場所で政治を司っていました。 朝廷での位も征夷大将軍という令外官つまり臨時職でした。 つまり実態は別として形式上は京都朝廷という政府の出先機関という位置づけになります。 天皇を頂点とする政府がありましたので、出先機関である幕府と称しました。 幕府を開設する際には朝廷の許可を得ていました。 ＞なぜ今は幕府と言わずに政府というのでしょうか？ 現在の政府を幕府と言わないのは、政府そのもので、出先機関ではないためです。 蛇足 江戸時代の大名は独立した国として独自の制度を持ち夫々が政治を司っていました。 この各大名を最大の大名である徳川氏が京都朝廷（天皇）から委任された形で統括していました。 この大名統括のための事務処理を徳川氏の政治機構が行っていて、それを総称して幕府と呼びますが、江戸時代には公儀と呼ばれていました。 将軍は公方と呼ばれていました。 幕府という言葉が一般に広まったのは幕末の討幕運動が盛んになった時代以降です。 幕末に大政奉還という儀式が行われたのも、この大名を統括する権限を返上しますという意味です。 現在の中国では北京の共産党政府に対して地方政府というのがあります。 アメリカには中央政府、州政府、地方政府と呼ばれる組織があります。 こような観点からすれば、江戸幕府も徳川政府と言っても差し支えはないということにはなります。
＞中国をいま民主主義化したら今よりもっと社会が荒れる気がしますがどう思いますか？ 荒れるでしようね。 今は、武力で個々の思想・考えを抑え込んでいますよね。 この抑えが無くなると、抑えられていた反動が・・・。 旧ソ連が崩壊した時も、連邦を構成していた国々は「独立」を目指しましたよね。 しかし、自由主義国は「関与しない方針」だったので流血で独立を果たしました。 中国も、「自治区＝武力で占領した地域」ですから自治区の独立が考えられます。 今でも、チベット・東トルキスタン（新疆ウイグル）は独立志向が強い地域です。 ※チベット・東トルキスタンは、かつて独立国家でした。 ＞内戦が始まったらその時はどうアメリカや日本は対応してくれますか？ 旧ソ連と同様に、何もしないでしようね。 オバマ大統領は、米軍の交戦権を認めない政策ですし・・・。 日本としても、ベトナム難民で苦労しました。 中国での難民は、台湾・日本に大量に難民が来る事が予想されますからね。 集団自衛権とも、無関係です。 ＞民主主義化しろって言って内戦起こって何も支援してないんじゃないですか？ 支援は、するでしよう。 ただ、武力を伴わないだけです。 中国は、案外教育水準が高いのです。 多くの国民は、共産党政権・共産党の報道を信用していません。 共産党一党独裁が終わっても、各自治区が独立するだけで混乱は起きないでしよう。 もちろん、共産党でしか生きる事が出来ない（残党）者は武器を持って抵抗しますがね。 ルーマニアの独裁政権崩壊と、同じ事になると思いますね。 ＞食料をイラクやシリアに送っている人どれだけいますか？ 報道されませんが、案外食料はあるのです。 質問者さまは、イラク・シリアで餓死者が出た！話を聞いた事がありますか？ ＞それで中国は民主主義化しろっておかしいくないですか？ 日本共産党・社民党・民主党の基本原則では、中国共産党一党独裁を熱烈に支持しています。 南北朝鮮政府も、宗主国である中国共産党一党独裁を熱烈に支持しています。 が、この文明が発達した時代に独裁社会は矛盾があります。 民主主義国家になるか否かは、中国大陸国内の方々が「自由な選挙で、政府を選ぶ」事で決める事が必要です。 ＧＮＰが世界第二位。軍事力でも、アメリカに次ぐ地位にいます。 なのに、普通選挙が行われない独裁国家である事が問題なのです。 普通選挙で、国民が共産党を選択する。この場合は、民主化された共産国家です。
　 2012年10月30日の追加金融緩和時に9,000円程度だった日経平均がその後上昇しはじめ一時は20,000円を超えました 昨年12月から下落したとはいえ現在でも17,000円です この間、ダウは13,000ドルから最高は18,300ドル、現在でも16,000ドルです
原油安の話で言えば、産油国が石油で潤わなくなってくると、手持ちの株を売ってお金に変えるわけです。そこで、今までオイルマネーで買った日本株が大量に売られているので、株価が下がることにつながっているんです。 産油国にとっては、株など買う余力がないほど深刻ということです。当面の利益を確保するためには売るしかないんですね。 中国経済の失速ですが、日本から中国への輸出量（２０１４年）は全体の１８％(２位）、輸入は２２％(１位）です。（財務省貿易統計より） このことから考えても、中国経済がおかしくなることは日本にとっても影響は避けられないでしょうね。
当時は、ほとんどの一般庶民は移動電話機は持っていません マスコミ関係者や大企業の重役が社用として一部の人達が利用していに過ぎません 当時は電話機は現在のように利用者が購入するのでは無く、電話会社から電話機を借りるレンタルしかありませんでした
アメリカがプラザ合意させたことに対する日本政府の対抗策は 何が最適だったのでしょう？ 　　　　　　↑ 低金利政策で正しかったと思います。 バブルそのものは問題ではありません。 バブルが弾けて、ソフトランディング出来なかった のが問題なのです。 なぜ出来なかったのかは、御存じでしょうが 大蔵省の総量規制と、日銀の公定歩合引き上げが ダブったからです。 なぜダブったか、といえば、米国に気兼ねした日銀が 引き上げのタイミングを誤ったからです。 同じバブルであったドイツは、米国の圧力を無視して 無事にソフトランディングに成功しています。 バブルが崩壊し、その後も日銀はミスを続けます。 少し景気が上向くや利率を上げては、景気回復の芽を 摘み、失われた２０年に到りました。
信濃の歴史的著名人を列挙した5番の歌詞のうち、2人は武将、2人は学者。「文武の誉れたぐいなく」と武将・学者双方を挙げる関係上、必然的に武将の上限は2人までになります。平家一門を都から追い落とし、朝日将軍と称され半ば天下を取りかけるところまでいった木曽義仲を、2人のうちの1人に選ぶのは妥当といえるでしょう。問題は残る1人に「仁科の五郎信盛」という全国的にはほぼ無名に近いと思われる人物が入っていることで、この歌がつくられた明治時代にも知名度でいえば真田幸村のほうが圧倒的に高かったはずです。おそらく、この歌はもともと郷土教育の目的で師範学校教師により作詞されたものですから、離反者が続出するなか最後まで兄である武田勝頼に忠誠を尽くして織田信長に抵抗し討ち死にした仁科信盛（盛信）という人を子どもたちに知らしめようという、教育的配慮ではないかと思います。
いえ、アメリカは、終戦後、すぐにソ連との冷戦に入りました。 ですから、終戦直後は、日本の軍備を禁止する方針でしたが、共産・社会主義勢力との対決には、アメリカにとって、日本の軍事力が必要になったんです。 それで、警察予備隊が創られて、それが自衛隊になったんですよ。 ほんとうは、アメリカは日本に憲法改正して、正式な軍隊を持ってほしくて、「自衛隊を正式な軍隊にしてくれ」と望んでいたんです。 でも、日本政府と国民は「正式な軍隊になると、人が死ぬし、軍事費がかさむ。日本の国土防衛はアメリカに頼んで、日本は経済発展に集中したい！」とアメリカの要望を蹴ったんです。 まあ、いわゆる「アメリカ番犬論」「安保ただ乗り論」が生まれたわけですね。 ただし、日本の憲法は、「国民主権」を掲げています。 現在、中国・北朝鮮の軍事力の脅威に日本国民の生命・財産が脅かされている状況です。 それを守るためには軍隊が必要です。（いざというときアメリカ軍が動くかどうかは疑問ですし・・・） ですから、日本国民が自衛のために軍事力の行使を禁止している憲法９条は、「憲法違反」だといえますね。 つまり、質問が間違っていて、自衛隊は、アメリカの要請によって発足されたものです。
どなたも指摘していないので、書いておきますが、赤字国債が戦後はじめて発行されたのは1975年ではなく、1965年です。ここ（↓） 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B5%A4%E5%AD%97%E5%9B%BD%E5%82%B5 を見てください。 1964年10月にはじまり1965年10月に終わった不況は当時は戦後最大の不況と言われていました。
確かに、沖縄では地上戦が行われ、多くのの損害が出ています。 哀悼の気持ちはあります。 そして、基地の街でのご苦労を、本土人として感謝します では、東京は？広島は？長崎は？ また、それ以前の戦国時代、源平時代は？ 何も、沖縄だけではありません。 我々は過去に学び、今後、将来を考えるのが歴史です。 また、沖縄の収入源は、観光に多くを依存しています。 私が以前働いていた会社では、 ハワイと同程度人口の沖縄で、ハワイでの成功事例のテストをしていたり、 商業的に注目の場所でした。 果たして、沖縄の人達は、海で泳いで欲しくないと思っているのでしょうか？ 繰返しますが、 我々は過去に学び、今後、将来を考える行動をとれば良いのではないでしょうか？！ 国民的スターの方の考え方は、 過去から進歩せず、まだ70年前に踏みとどまっているのではないでしょうか？ もちろん、慰霊の気持ちは忘れてはならないと思いますが。
こんにちは。 私は、自称「歴史作家」です。 ＞＞伊勢屋とするのは分かりますが「丹波屋」とか「越後屋」とするのはなぜですか。 例えば、菓子商などでは「丹波屋」などがありました。 これは、出身地が丹波であったり、「丹波栗」が有名なことから、丹波から栗を仕入れてお菓子を作っていたから、などと言う理由です。駿河国から茶を仕入れていたので「駿河屋」などもありますね。 基本的には、江戸では「講中」（こうちゅう・後の「株仲間」）というものが次第に発展していきました。これは、同じ職種の商人同士が集まり、統一した制度や価格などを話し合いで決めました。現在で言う、いわゆる「談合」または「カルテル」です。 こうした「講中」では、同じ商売では同じ商号を付けない。という「暗黙の了解」もあったのです。 とは言え、丹波屋などにしても、菓子商で付けられていても、団子屋でも丹波屋を名乗った例などもあります。 しかし、どちらも言い分があって、「お菓子と団子は違う」などと言うものでした。 また、同じ出身地で同業種で同じような商号をどうしても名乗りたい場合は、例えば、先に「伊勢屋」と名乗っていた方に対して、後からの方は「伊勢屋三郎平」などとチョコット手を加えて、同じ商号ではない。と言い張る場合もありました。 もっとも、現代のように「商標権」はなく、あくまでも「暗黙の了解」であったので、特にイザコザは起きませんでした。 講中で集まった時などは、「伊勢屋さん」「三郎平さん」などと使い分けていたのだと思います。 江戸に限って言えば、同業種または異業種であっても、「伊勢屋」または「伊勢屋〇〇」が多いのは、毎年年末になると伊勢神宮の「御師」（おし）と呼ばれる神職の下位の者が一斉に江戸へ出て来て、来年の新しい「御札」や「暦」を庶民に無料で配って回りました。 そのため、江戸では「お伊勢参り」が盛んになり、伊勢神宮にあやかろうとして「伊勢屋」という商号が多かったのです。 さらに、この御師は現代で言えば伊勢神宮へのツアーコンダクターの役目もしており、「お伊勢参りをしたい」と相談すると、あらかじめ懇意にしている街道筋（宿場町）の旅篭などの斡旋もしてくれました。 従って、街道筋などでも旅篭や茶屋などでも、伊勢の出身かどうかに関係なく、「伊勢屋」を商号とする店が多くなったのです。 ＞＞例えば丹波の商人が自分の店を「越後屋」としたとき、何かトラブルことはないのですか。 何らかの理由があって名乗ったのでしょうから、特にトラブルはありませんでした。 同業種の場合は、先にも述べた通り、後からの者は「越後屋〇〇」とか、「三井越後屋」などと少しばかり商号を変えていました。 また、永年勤続者だったりした場合は「暖簾分け」をすることができましたので、こうした人々は、例えば「越後屋」から暖簾分けをしてもらってからも「越後屋」を商号としました。講中で集まった時でも「ああ、あれは暖簾分けをしたのだから仕方がない」で済みました。 もっとも、現代でもそうですが、「本家〇〇」とか「宗家〇〇」と紛らわしい場合もありました。 「三井越後屋」については、先祖が武士で「越後守」を名乗っていたことから、伊勢の出身でありながら「三井越後屋」と名乗りました。
日程をずらすのが一番よろしいのではないかと思います。もしどうしても日程がずらせないなら、そんな日付に移動しなければならないスケジュールを作った人を恨みましょう。
No.３・９・１０です お礼を記入頂きありがとうございます。 お礼に追加のご質問がありました。 ＞アムステルダム港を各国が使ってたというのは現代でもスキポール空港が欧州のハブ空港として存在するのと全く同じではありませんか。 現在のハブ空港とは多少といいますか基本的に性格が異なります。 「国」という概念が現在と違うのと同じです。 この当時の自由港というのは誰も統治していない港という意味です。 お互い勝手に使っていたということです。 当時、国の領域と言われているのは、その地域の税を誰が徴収するか、いうことだけです。 アムステルダムはスペインの領地とされていましたが、現代のような統治をしていたわけではありません。 税の増収をはかるために港を整備するという考え方です。 港の設備の所有権がどうのこうのという現代的な感覚とは違います。 スペインに税を納めるのは嫌だと言いだしたのがオランダ国独立の発端です。 蛇足 商船の後部甲板の広さに応じて税を徴収していました。 ガレオン船の後部の甲板が狭くなっているのはこれへの対抗処置でした。 オランダ船というのは内陸部の河川と共用していましたので、喫水が浅く甲板が広いという特徴があり、スペインなどの外洋船向けの税法上不利でした。 こんなことも不満が鬱積する原因の一つでしょう。 >海賊行為については、私の想像では「稀にそんなこともある」というレベルではないのでしょうか？。 稀ではありませんでした。 広い大西洋やインド洋で当も無く標的の船を探すというような、マグロ漁のようなやりかたはしていませんでした。 私掠船が最も活躍したのは、カリブ海（現在のキューバ周辺）でした。 主な標的はスペイン船です。 スペイン船が中南米から持ち帰る荷物を狙いました。 （金銀、真珠、香辛料砂、砂糖、染料etc） スペイン船はベラクルス、カルタヘナの港から出航していました。 カリブ海から大西洋へ出る航路は限られていました。 必ず陸地に挟まれた海峡を通る必要があります。 （フロリダ海峡、ユカタン海峡、ビエント海峡、モナ海峡） このいずれかで待ち構えればいいだけです。 一方ヨーロッパ周辺では、アムステルダムへ入港するにはドーバー海峡を通ります。 バルセロナなど地中海沿岸に入港するにはジブラルタル海峡を通ります。 スペインも船団を組んだり護衛の軍艦をつけますが手が回りません。 とくに戦争が勃発すれば軍艦はそちらへ回されます。 私掠船を多数抱えていたのはイギリスとオランダでした。 まぁ～マストの上から水平線上の標的船の帆を目視で探しますので発見される頻度は確かに高くはなかったでしょう。 とはいえ、大西洋上よりははるかに高確率です。 見つけても風次第です。 帆船時代の海戦はお互いに風上へ回り込むために数日から時にはひと月もお互いにグルグル回っていました。 こんなこともあり商船にとっては賭けです。 海賊に出会うのも暴風に会うのも同じようなものでした。 腕と度胸頼りの単独行動が当たり前でした。 当時の航海は投資でした。 金主を募って船を仕立て、無事帰港すれば、その積荷を配当として受け取りました。 船長の腕にすべてがかかっていました。 航海が成功すれば船長には莫大な金が入りました。 船員も私物として一定重量の物を持ち帰ることが認められていました。 少量で多額の金額になる香辛料を持ち帰りました。 これを組織化したのが東インド会社です。 ＞戦争に弱いというわけですね？。 弱い訳ではありません。 イギリスやスペインを相手にして何度も勝っています。 現代のように全面戦争ではありませんから、戦闘が終結すれば終わりの時代でした。 日露戦争や日清戦争で日本が勝ってもロシアや清が潰れなかったのと同じようなものです。 特に、イギリスとの戦争は海戦でした。 船団どうしの対決でした。 船を消耗してしまえば交易が不能になりますのでお互いに必死です。 オランダはイギリスの他に スペインやフランスとの地上戦も強いられていました。 戦争による国力の消耗という意味ではイギリスよりも不利でした。
1. 元々日本語や中国の学問にあった言葉ではなく、「capitalism」を訳したときに訳した人が苦心惨憺の末に「資本主義」をあてがったのでしょう。経済学ではマネタリズムというのがありますから、そっちは「貨幣主義」と訳してもいいとは思いますが、もう日本語に訳さないでマネタリズムという言葉が日本語として普及していますね。「～ism」は一般的に「～主義」と訳されますからね。 それに資本主義が示す資本はマネーに限った話ではないですからね。元手全般を指します。 2. 共産主義でもないし、資本主義でもなく、社会を共同体としてやっていこうということからでしょうね。「野球って、なんで野球なんだ。サッカーもラグビーも野でやるだろう」と噛みついてもしょうがないです。 3. 「植民地主義」のほうが言葉としてはより合っていると思いますが、帝国主義ってのは主に社会主義者が欧米を批判するときに使われる言葉です。アメリカ大統領が「我らアメリカの帝国主義の正義を世界に広める」とは決していいません。 半分以上は悪口みたいなものですから、おどろおどろしくて仰々しい言葉をわざとあてがったのではないかなと思います。
ただ、本当に「黄色人種の繁殖力の旺盛さ」には、驚愕します。お互いに厄介な存在だったでしょう？ 　だから、多いにに使って捨てたのがスターリンです。下記は2015年８月23日の『読売新聞』に出た、57万5000人の日本人捕虜のうち5万5000人の死亡を報じる記事の一部です。
＞日本にはたくさんのお城がありますが 多いですね。 文部科学省や各都道府県教育委員会で把握している城跡・城址は、数十万件ありますよ。 ＞彦根城など、天守閣があるお城も、城跡と呼ぶのでしょうか？ 城としての機能を果たしていない・終了しているので、「城跡」です。 天守閣があっても無くても、城跡なんです。 ※跡は、痕跡を意味します。ですから、城の痕跡＝城跡。 仙台城・福岡城・今治城などは、江戸時代を通じて天守閣はありませんでした。 ※今治城は、発掘調査でも天守閣の痕跡が無かったのですが「模擬天守」を建立しています。 ＞それとも、本当に土台しかないお城を城跡と言うのでしょうか？ 城跡なんです。 先に書いた通り、城として機能していた建物・土塁・塀・土塀・堀などが存在若しくは過去に存在していた痕跡があれば城跡です。 城と言うのは、何も江戸時代に機能していた城だけではありません。 鎌倉時代の「館」でも、城と呼ぶ場合があります。 余談ですが・・・。 城跡とは別に、城址という呼び方があります。 城・館としての「痕跡が残っていない」場合は、城跡。 城・館としての「痕跡が残っている」場合は、城址。 例えば、土台だけでも残っていれば城址です。 が、戦後の「常用漢字」の影響で全て「城跡」とするのが一般的です。 坂本竜馬も、実際は「坂元龍馬」です。 ゆとり教育の弊害が、いろんな所で現れていますね。^^;
ここ20年以内のことだったと思いますが、ヒマラヤの山中で、確かフランスの登山家が遭難したことがありました。山中で嵐に遭い、身動きが取れなくなったのです。テントの中で天候の回復を待つほかはありませんでしたが、その気配はまったくありませんでした。過酷なことに、衛星電話で交信することはできました。 もはやこれまでと悟った彼は、最後の交信で奥さんに別れの挨拶をしました。そのときに彼は最後に「気持ちよくなってきた」といっていたそうですよ。 なにしろ死んでから戻ってきた人は滅多にいませんから確認のしようがないのですが、凍死する場合は「気持ちいい」といいながら死ぬ人が散見されるようです。とはいえ、全員が全員そうなのかどうかは分かりません。いざ質問者さんが凍死してみたら「ぜんぜん気持ちよくないじゃな・・・バッタリ」ってことになるかもしれません。 しかしそうだとしても、死に際は気持ちよかったとしてもそこまでの間はキツいったらありゃしませんよ。質問者さんも今の季節の早朝をパンツいっちょで外に出る気持ちには死んでもなれないでしょう？
sakuramochi3 さん、こんばんは。 ２０１８年は第１次世界大戦の戦勝１００年ということです。 第１次世界大戦の戦勝国であった日本は、その後、 アジアの発展と民族の自立を目標にかかげてすすんでいった、 という見方があるようです。 そのとおりですね。本当は日本の発展と新しい植民地の獲得でしょうからね。 確かに代表の牧野伸顕が人種差別撤廃提案を提唱しましたが、実際はそれほど影響力を持っていませんでしたからね。 ２度の大戦を思い返すと、戦争は避けられないこともあると思いますが、 次は勝つほうにつかなければいけませんね。 それは鉄則ですね。 牧野伸顕 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%A7%E9%87%8E%E4%BC%B8%E9%A1%95 人種差別撤廃提案 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%BA%E7%A8%AE%E7%9A%84%E5%B7%AE%E5%88%A5%E6%92%A4%E5%BB%83%E6%8F%90%E6%A1%88
naoki4865 さん、こんばんは。 まず、無理だと思います。長州藩はとりあえず四方を囲む藩があり、幕命を出せば囲めますが、諸藩や幕府も財政負担が大きいため、無理なことはできないでしょう。まして薩摩藩の場合は関ヶ原の後の家康でさえ攻撃するのを断念しました。また、両藩も必死に大奥などのつてを使って存続を図るでしょうね。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 薩摩藩 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%96%A9%E6%91%A9%E8%97%A9 長州藩 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%95%B7%E5%B7%9E%E8%97%A9
japanway さん、こんばんは。 長州毛利藩の兵学者です。松下村塾で次の時代を担う明治の元勲など多くの人たちを育てた人です。井伊直弼の安政の大獄で刑死しました。 「花燃ゆ」は妹の文を通して前半生は兄の松陰の一生、前夫に当たる久坂玄瑞の蛤御門での戦死といった幕末を、後半生は明治維新後、再婚を通して日本の中央・地方行政の在り方を見ることができるドラマです。普通、高杉晋作や久坂玄瑞ではとても短い生涯でしかありませんが、主人公が女性で長生きをしたので、多くの勤王の志士たちの一生の顛末が理解できるというドラマです。そういう意味では意欲的な作品だったと思います。
Fuusenkazura さん、こんにちは。 これは「連合国軍ニ引渡シ完了ス」と書いてあります。おそらく、軍艦や大砲などの武器か軍の施設を連合国軍に引渡しを完了したのでしょう。
＃3です。あの西方電撃戦は、決してラッキーパンチではないです。周到な罠でした。 元々、ドイツ軍はシュリーフェンプランに基づいて最右翼（フランス軍から見ると最左翼）からパリを狙う作戦でした。「第一次大戦でシュリーフェンプランは失敗したのに、また同じ手かよ」って思うところですが、当初の予定はそうだったのです。 ところが、その作戦計画書を乗せたドイツ軍の飛行機がベルギー領内で墜落しちゃったのです。ドイツ軍は真っ青になりました。これがフランス軍に拾われたら作戦計画がモロバレです。で、この案はもう使えないなとなったんです。 このとき、マンシュタイン将軍がアルデンヌの森に装甲部隊を突破させるって作戦を提案したのです。アルデンヌ地方は山と森林が続く地域で、戦車部隊が通るのは「最も向かない地形」だったのです。狭い通路の出口を抑えられたら後ろは渋滞しますでしょ？実際問題、「あのアルデンヌの栄光再び」を狙って行われたバルジ大作戦では後方で渋滞が起きて突破に失敗しています。 「軍事の常識として下の下策だから敵も油断しているはず。だから裏をかける」とマンシュタイン将軍はドイツ装甲部隊の父であるグデリアン将軍に提案したのです。グデリアン将軍は「マジ超クールじゃん！総統閣下に話してみるよ！」となってヒトラーに直接提案。ヒトラーは「マジ超クール！」と目を輝かせたのです。でも常識的には「ありえない」のです。羽生善治棋士がプロ棋士でも理解できない超絶な手を打つのに似ていますね。一見素人の破れかぶれの一手のように見えて、よくよく考えるとすごい伏線が張られていた一手だった、というやつです。 あとね、あんまドイツ軍人をdisらないほうがいいと思いますよ。我が軍も香水をウィスキーだと思って飲んじゃったり、水洗トイレでジャガイモを洗ったりしていましたからね。兵隊さんの手記を読んでも、夜襲に行った兵士が戦利品としてタバコを奪ってきて、アメリカのタバコはうまいからみんな大喜びだったなんて話がちょいちょいありますからね。
No.５です 補足を頂戴しました。 別の番組のご紹介がありました。 当初のご質問の趣旨とは些か離れますが、時代劇を楽しまれる一助として、幕府の役人の取り扱いにつきまして情報を提供させて頂きます。 幕府というのはあくまでも軍事組織が基本でした。 手勢を連れて参陣するという考えが基本となっていました。 役職に就任した場合は、実務に必要な部下は自身の家臣が執り行うことが原則でした。 家臣ですから、俸給はあくまでも就任した長の給与（俸禄）から支払われていました。 これに対して、奉行所の職員はあくまでも奉行所に所属していて、長官（奉行）の家臣ではありませんでした。 職務上の上下関係だけでした。 与力ー同心の関係も職務上だけのものでした。 「手柄らしい手柄を、余り立てない方なので、ボングラ同心」ということであっても上司である与力も長官（奉行）でも首には出来ませんでした。 老中の審議が必要となりました。 老中としても取り立てて失態がない以上首という訳にはいきません。 となると転属させて部署から切り離すこととなりますが、他の部署は全て部署の長の家臣でしたので簡単には行きません。 ここで目を付けられたのが甲府勤番でした。 甲府勤番も奉行所と同じ職制でした。 職員の人事権は老中にありました。 ということで、何時とはなく江戸城中や奉行所のような現在の中央官庁のような部署から排除する際に甲府勤番が使われました。 これが甲府勤番は無能役人や不行跡な役人の配属先ということになりました。 無能と烙印を押されてしまえば、死ぬまで戻れないということになります。 本人が自覚していないで甲府勤番を命ぜられれば、無能扱いされて出世コースから外されたという受け取り方となり、役所から途絶された「山流し」という表現になりました。 現在も競争社会での出世にはお付き合いが不可欠です。 アメリカではホームパーティというものがこの役割を果たしています。 上司の家族や友人を招いてパーティを開きますので、相当に金も時間もかかります。 アメリカのサラリーマンもこのために涙ぐましい努力をしています。 日本ではパーティの習慣がありませんので、高級料亭での接待という形式や金品の贈呈という形式になっているだけです。 お中元お歳暮などという習慣も残っています。 習慣上許容される範囲内とかなんとか、法律上も金額の多寡で賄賂と線引きをしているだけです。 江戸時代には武家層は困窮していましたので最も好まれたのが小判でした。 お付き合いの席で小判を手土産とするのがごく普通でした。 世話になったお礼や挨拶の際の手土産にも小判が使われました。 この小判の量が少なければ、受け取った方も自分をないがしろにしていると受け取りました。 送る側の意志表示の一つとされていて、賄賂などという感覚とはほど遠いものでした。 江戸時代は法制上も習慣上も世襲が基本でしたので役職の空席が非常に少ない時代でした。 わずかばかりの空席を争いますので、江戸城中は現在とは比較にならないほど激烈な競争社会でした。 大名家の御家老連中もお殿様が江戸城中の出世競争に興味を示さないように心がけていました。 ただでさえ苦しい藩の財政を圧迫しますので、蹴落とされないように現状維持が最大の目的でした。 甲府を天領としたのは吉宗です。 新規の天領の支配役ですから老中が任に当たり吉宗の時代にはないがしろにされてはいませんでした。 閑職扱いされるようになったのは松平定信の時代以降です。 これでは、暴れん坊将軍は吉宗を比定していますので、当初のドラマが成り立たなくなってしまいます。 蛇足に蛇足を重ねて申し訳ありませんでした。
>明治になってからの日本は太陽暦を使いましたが、どうしてそうなったのでしょうか? 　当時、立ち上げてから間もない明治新政府は財政が逼迫していました。 　その上、それまで使われていた太陰太陽暦では、新月から次の新月の前日までの間の日数に相当する28～29日間が1ヶ月の日数になっており、そのままでは12ヶ月が平均太陽年である365.2422日よりも短くなり、年月が経過すると季節の変化と暦の日付の関係が擦れが生じて来るので、年によっては12ヶ月の他に閏月を1月設けて13ヶ月とする事によって季節と日付のずれを修正しておりました。 　明治6年は丁度その閏月が存在する年に当たっていたため、そのままでは1年に13回も公務員の月給を支払わなくてはならない事になりますから、予算を節約するために新政府は1年が必ず12ヶ月となっている上、欧米の列強国の多くも採用しているため、他国と付き合う上でも便利なグレゴリオ暦に改暦する事にした言われています。 【参考URL】 　グレゴリオ暦 - Wikipedia > 6.3 日本におけるグレゴリオ暦導入 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%82%B4%E3%83%AA%E3%82%AA%E6%9A%A6#.E6.97.A5.E6.9C.AC.E3.81.AB.E3.81.8A.E3.81.91.E3.82.8B.E3.82.B0.E3.83.AC.E3.82.B4.E3.83.AA.E3.82.AA.E6.9A.A6.E5.B0.8E.E5.85.A5 　巌松堂出版＞メイン＞ウェブマガジン＞月と月暦＞太陰太陽暦（月暦）＞月暦と歴史表記 　　http://www.ganshodo.co.jp/mag/moon/files/m_c101.html 　明治改暦の周辺事情・国家財政の危機？(No.0103) 　　http://koyomi8.com/reki_doc/doc_0103.htm >その前はどんな暦を使っていたのでしょうか ? 　天保15年1月1日（1844年2月18日）に導入された太陰太陽暦の一種である天保壬寅元暦が天保15年1月1日（1844年2月18日）～明治5年（1872年）12月31日の間使われていました。 【参考URL】 　天保暦 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E4%BF%9D%E6%9A%A6 　太陰太陽暦 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E9%99%B0%E5%A4%AA%E9%99%BD%E6%9A%A6#.E6.97.A5.E6.9C.AC_2 　太陰暦 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%AA%E9%99%B0%E6%9A%A6 　朔望月 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%94%E6%9C%9B%E6%9C%88 　朔 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%94
「夜伽歓待」の風習ですね。 日本は島国だったり山国だったりで、人の移動が少なく、 近親婚で血が濃くなりがちなので、外からのＤＮＡを 取り入れるために、旅人を泊めた家の娘さんが、夜伽 （よとぎ）の相手をする。 ブータンで、民家に泊まったら、夜遅く隣に布団を敷く 音がして、星明りにも娘さんが床につく姿が見えて、 自分をおさえるのに必死でした。
同じくマルコによる福音書第３章にイエスの身内が彼を捕らえにきたという記事が記載されています。これは彼らがイエスの気が狂ったと思ったからで、身内のものはイエスの伝道活動の開始を気が触れたと解釈したのです。 このとき「あなたの母上、兄弟姉妹がここにいます」と言われたイエスは「神の御心を行うものは誰でも私の兄弟、姉妹、また母である」などと言ったというのは有名な話ですね。 このような経緯から郷里を避けていたのかもしれません。がユダヤ全土に伝道を行うためには郷里を避けつづけるわけにいかず、第６章でイエスの帰郷が記載されていますね。ここでもイエスは「力あるわざをひとつもする事ができず」という有様でありました。
死守命令？負け戦をひどくしただけです、死守命令出してる時点ですでに負け戦です。 南方攻略？モスクワからの工場疎開がされていた以上相手はモスクワが落ちても戦う気です。モスクワ落としても交通線を少し分断するのと相手の士気を少し落とすだけです。 ウクライナとバクーを落とせばソ連生産の原油と食料の大半を奪えます。両方落とせるわけがない以上どっち落とすってなったら当然南方でしょう。そもそも北方は落とせるか怪しいですし。 ですがソ連の南方資源地帯を奪ったところでドイツの継戦能力はあがりますが、おそらくロシアの継戦能力はレンドリースによりかなりの部分維持されます。 南方資源地帯を全て奪いイラン鉄道ルートを閉塞し、北極海輸送ルートを封鎖しはじめてソ連の継戦能力は大幅に落ちます。史実でそれが可能だったかと考えると、おそらく不可能でしょう。特に北極海ルートをドイツ海軍の力で封鎖はおそらく不可能です。しかもそこまでやってもスターリンだったら断固抗戦しそうな気がします。つまりヒトラーが間違ってるのは対ソ開戦そのものであり、ヒトラーの判断は対ソ戦において序盤はそう間違ってないがそもそも戦いを始める時点で無茶な戦いだったという結論しか出ないと思います。
再度の追記となります。 『源平盛衰記』の巻十三の「高倉宮（＊以仁王）信連戦事」の条に、「絃袋」と衛府の官人の関連について記載されていますので、国民文庫本の日本文学電子図書館公開の『源平盛衰記』の該当箇所を抜書きしました。＊の部分は私の注記・訳の部分です。 信連は云甲斐なき者共かな、まてとよ、侍程の者に、なは懸事やある、況や靭負尉（ゆぎへのじよう＝＊衛門尉の古風な言い方）に於てをや、無下なる田舎検非違使共（けんびゐしども）かな、争か実に知べき、己等に物教へんとて云ける。我朝に三種の神器の内に、内侍所（＊八咫の鏡のこと）と申御事有り。昔天照太神（てんせうだいじん）の御時、百王の末の帝までも、我御形を見まゐらせんとて移し留め御座御鏡也。さて絃袋と云は、又後の内侍所の御貌を形どれり。其故に百官悉（ことごと）く朝に雖レ奉2召仕1、衛府の官は浅位なれば、地下にして致2奉公1直人に紛べきに依て、内侍所の御貌を学て、絃袋を賜て、左右の兵衛尉　赤皮、左右の衛門尉　藍皮　是を以て、侍の品を知、国王の御宝なれば、可レ遁2非分難1笠注しなれ。さればこそ官をも一けがすは有難き朝恩にてあれ、 ＊信連が言うのに、「言う甲斐なき者達だな。待て。侍身分の者に捕縄をかけることがあるのか。まして衛門尉に（捕縄をかけることがあるのか、いやそのようなことはない）。言いようのない田舎検非違使どもだ。どうして世間知らずなのだ、お前らに物を教えてやろう。我が国にある三種の神器の中に、内侍所＝八咫の鏡と申し上げるものがある。いにしえの天照大神の御時に、百代の末の帝までも、私の顔形を見せてあげようと言われて、（天照大神の顔形を）写し留められた御鏡のことである。さて、絃袋というものは、また、後の内侍所＝八咫の鏡のお姿をかたどったものである。だから、百官は全て朝廷に召仕えられているといっても、衛府の官位は低い官位であるので、地下人として朝廷に奉公する直人（ただびと＝ここでは官位の低い人）と紛らわしいので、内侍所＝八咫の鏡のお姿を模倣して、絃袋を賜り、左右の兵衛尉は赤皮、左右の衛門尉は藍（あい）皮をもって、侍の身分を知るのである。天皇の御宝であるから、道理に合わないわざわい逃れることができる笠印（ここでは単に印）である。だからこそ、官職に任官させていただくことはありがたい朝恩なのである。 長谷部信連 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%95%B7%E8%B0%B7%E9%83%A8%E4%BF%A1%E9%80%A3 『古今著聞集』の六管弦詩歌について、「」 （＊後三年の役で兄の源義家が合戦していると聞いて弟の）義光は京に候て、かの合戦の事をつたへききけり、いとまを申て下らんとしけるを、御ゆるし（＊許可）なかりければ、兵衛尉を辞し申て、陣（＊兵衛府の詰所）につる袋を掛て馳下けり。 以上のように、絃袋が衛府の官人の印だったことが分かります。 さて、『吾妻鑑』に戻って、その記述を見ると、『国史大系』本では、承久三年六月十八日の条の中に、「六月十四日宇治合戦討レ敵人々」として、「秩父平次五郎」以下「渋谷六郎」までをあげ、締めくくりとして、「已上九十八人　此内　衛府五人　生取七人　判官代日記定云云」としています。 この内、「九十八人」は、「秩父平次五郎　一人　不レ知レ名」などのように書かれた人数を合わせると、９７人になります。『国史大系』本では、「椎名弥次郎」の下に討った人数が書かれていませんので、標記に「討レ敵人々」とあるので、椎名もここに名がある以上、最低の１名を討ったとすると合計数が９８人となり、合計数と合致することになります。 生取については、戸村三郎、於呂左衛門四郎、同（於呂）五郎、庄四郎、同（庄）五郎、渋谷権守太郎、小手左近将監の下に、各々生取一人の記述があるので、合計７名になり、まとめの数と合致します。 衛府五人についてですが、「戸村三郎　内生虜一人　一人　勅使左衛門尉入道」とあるのが１名、「宮木小四郎　一人　野次郎左衛門尉」とあるのが１名の合計２名は確認できます。他に衛府とわかるのは、「駿河次郎　四人内奴加沢左近将監一人　小河兵衛尉一人討也」とある記述です。ただこれは、討たれたものではなく、討った者のことです。駿河次郎は駿河守である三浦義村の子息の三浦安泰村のことで、このような最有力御家人ともなると、その庶子は当然で、家の子でも御家人クラスであることも多く、庶子・家の子の功績は惣領の功績に組み入れられるのが普通で、このような記述になります。ということで、討たれたものの中で衛府と明確に記載された者は２名ということになります。これに、「小笠原四郎　一人　付2絃袋1」「佐々木又太郎右衛門尉　同（並びから、小笠原の記述と同じということでこれも「一人　付2絃袋1」ということになります）」「葛山太郎　一人　弦袋」の3名を合算すると、合計五人となり、『吾妻鑑』のまとめの衛府五人と合致することになります。
＞仏さまの数が膨大すぎてヒエラルキーがよくわかりません。 やたらに仏さまの数が多く感じられるのは、日本仏教の特徴です。 仏教の宇宙観を理解されるにはヒエラルキーというピラミッド型の階層をイメージされると分かり難くなるといいますか誤解や混乱が起きます。 ＞釈迦を頂点として？ この考え方は、日本仏教が属する大乗仏教が生まれる前の上座仏教（部派仏教）の考え方です。 上座仏教を大乗仏教側では小乗仏教という言い方をします。 タイやミャンマー、スリランカなど東南アジアの仏教がこれに属します。 現在は面倒なので、一般の人が仏教の話をする際には。日本や中国、チベットなど伝わったものを北伝仏教、東南アジアに伝わったものを南伝仏教と区分しています。 平たく言いますと南伝仏教はお釈迦さまの弟子になることを目指します。 北伝仏教は、お釈迦さまと同じ仏になることを目指します。 この為に、北伝仏教即ち大乗仏教は仏教ではないという大乗仏教非仏論と呼ばれるものがあります。 ＞弁天、薬師如来、仁王・・・・ 仏さまの名前の後に如来とか菩薩、天などと付くのは、ヒエラルキーというよりも仏さまの性格を分類したジャンルとお考え下さい。 お正月にちなんだ七福神も神とついていますが、お寺に祀られているように仏さまです。 七福神も個々の神さまを呼ぶときには、大黒天、毘沙門天、弁財天というように「天」がつきます。 又大阪の四天王寺のように「王」と呼んでいますが四人は仏様です。 七福神と同じように個々の王を呼ぶときは、持国天、広目天、多聞天　増長天と「天」がつきます。 お寺の山門にいる仁王さまは那羅延堅固王とか金剛力士とか呼ばれます。 日本仏教が中国やチベットのものとは違うのは、日本古来の神様と一緒にしてしまっていることです。 神仏混淆と呼ばれます。 平家物語などにも南無八幡大菩薩などとでてきます。 日本では、南都六宗などと呼ばれる考え方と、比叡山や高野山の密教と呼ばれる考え方と日蓮宗、浄土真宗など鎌倉仏教と呼ばれる考え方が混然一体となって現在も伝わっています。 これがやたらに仏さまの種類を増やしたり位置づけが訳わからなくなっている原因です。 日本仏教の宇宙観は密教の考え方が主体となっています。 各々の仏さまがそれぞれ一つの世界を持っていて、それが集合しているのが仏の世界だという考えかたです。 阿弥陀さまの世界が極楽浄土で薬師さまの世界が瑠璃光浄土です。 この仏さまの世界全体に影響を及ぼしているのが、奈良の東大寺にある大仏つまり毘盧遮那仏です。 密教では大日如来とも呼ばれます。 一方帝釈天などという仏さまについて考えるときには須弥山世界観という考え方がとられます。 人が住んでいるこの地球はどうなっているかということに関する考え方です。 古代には地球という捉え方がされていませんでしたので、このような世界観がありました。 帝釈天はこの須弥山の頂上上空にいてこの世を司っている仏さまです。 仏さまのジャンルといいますか種類については下記のサイトに掲載されています。 仏の一覧 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/仏の一覧 大分類としては、如来　菩薩　明王　天　羅漢　権現　神などと分けられています。 釈迦如来、阿弥陀如来、観音菩薩、地蔵菩薩、不動明王、帝釈天などと沢山記載されています。 羅漢は各地に五百羅漢などと呼ばれて祀られています。 この羅漢さんを考える際には声門、縁覚などと呼ばれる考え方があります。 声門、縁覚は仏に成れないとか成れるとか、宗派によって違います。 この論争に基づけば菩薩がやがて如来に成るなどという考え方が出てきます。 権現はあきらかに日本固有のものです。（神さまと仏さまの中間のようなものです） 家康は日光で東照大権現と呼ばれています。
＞「意友の死んだ主な原因は、何だったか…？」に、なります。 事実・証拠がある歴史（これが、正しい歴史）から推測すると・・・。 譜代大名の「テロ」と考える事が出来ますね。 ご存知の様に、田沼意次は「浪人から老中」にのぼった人物ですよね。 将軍家治時代は、「能力主義」が重要視される頃でした。 家治は、祖父である吉宗の方針を引き継いだのです。 これが、譜代大名には納得が出来ない。 今の安倍政権でも、自民党内には「閣僚（入閣）待機組」が多くいますよね。 この待機組が反乱を起こすと、安倍政権は崩壊します。 若年寄である意友を殺害する事で、意次に致命傷を与えます。 家治死去後、失意にあった意次は（反体制派によって）罷免。 譜代大名の幕閣入りが、可能になります。 有名な所では、吉宗の孫である松平定信。 彼は、せっせと幕閣に譜代を任命しています。 まぁ、幕府内クーデターですね。 別の言い方をすると、「重商主義の田沼ＶＳ農業主義の譜代」です。 また、松平定信の「田沼への逆恨み」かも知れませんね。 「将軍家に養子に行くはずが、田沼意次の謀略で白河松平家に養子に出されたと逆恨みした」 この説は、当時から囁かれていた話です。^^; 「坊主憎けりゃ、袈裟まで憎し」
小さなことからコツコツと…No.9投稿の補完、失礼致します。 No.9投稿後段、年代不明の代物のため不採用確定分 ・早稲田大学図書館＞古典籍総合データベース＞江戸じまん http://www.wul.waseda.ac.jp/kotenseki/html/wo06/wo06_05435/index.html http://archive.wul.waseda.ac.jp/kosho/wo06/wo06_05435/wo06_05435.pdf <1/1>(右側4段目8行目) の「米店　伊勢丁　古川八十次郎」に関しましての新情報。 下記によれば、「古川八十次郎」は「ゑツ(ゑつ)」の孫のようです。 ・『文化求金簿:3巻.[2]/文化10(1813)』 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/2546117/2 <2/73> 文化十年癸酉年十一月 十組外之者御用金上納写 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/2546117/6 <6/73>(左端) 伊勢町　古川屋八十次郎 □(※祖)母　ゑツ 以上　「江戸じまん」と「文化求金簿」の「八十次郎」によって、 …何時まで存続したかの問題は別として… …あと「江戸じまん」は胡散臭いと言われればそれまでですが… 少なくとも文化三(1806)年の「古川屋ゑつ」が 「米店(米商人)」であった可能性は高そうです。 以上　お騒がせしましたm(_"_)m
私は山形に住んでいますが、餅専門のお店が多数あります
質問者さんもご指摘するように、諸説あるわけですが、私は「国家が寿命を迎えたからだ」ではないかなと思っています。 人の命が永遠ではないように、人によって作られたものの命も永遠ではないと思います。企業も永遠不変に存在するものはありません。国家も、永遠不変に存在しえないと思います。 それがローマ帝国であれ、エジプト王朝であれ唐であれ清であれ江戸幕府であれ、潰れるときはある共通する状態に陥ります。それは「社会に対して国家の制度が対応できなくなる」ということです。もうひとつは「金がなくなる」ですけどね。会社も国家も「お金が尽きたらオシマイ」ですが、「じゃあなぜ金がなくなったんだ」って話になりますから、それは今回は割愛。 時代と共に社会は変わっていきますが、国家の支配制度というのはそんなに簡単には変えられません。どんな制度であっても、時代と矛盾してしまう時期がくるのです。それに対応しきれなくなった場合に、国家は終焉を迎えるのではないかと思っています。
私の記憶では、金庫に入れていたのは、大事な書類です。 お金よりも、価値のある物です。 父に聞いた話しでは、戦後お金のほとんどを税金として政府に取り上げられたそうです。 金がないのは、昔は金が足りなく今のように金を買うことが出来なかったからです
明治5年12月3日を以って改暦されました 尚、その法律が承認されたのは明治5年3月4日の事ですが その間には色々と紆余曲折があった様です 更に詳しくお知りになりたければご自分で調べて下さい
韓国と言うか朝鮮が、過去の歴史の中で日本が自分たちよりも上と思ったことは無いと思います。あくまでも意識の上での話なのです。 室町から江戸時代では初期は倭寇の問題、その後朝鮮出兵など日本が朝鮮を脅かすような事態があってもあくまでも劣った国の蛮行と言う捉え方だったと思います。また江戸時代に国交を復活させ朝鮮通信使を始める過程でも、双方の面子がぶつかり潰れそうになったところを、交渉役にあたっていた対馬藩主が書状を偽造し（柳川一件）あたかも徳川幕府が朝鮮王に先にお願いをすると言う工作で命をかけて取り持ったということもあります。日本からすればこの時点で国力的には十分優位にあったにも関わらず、朝鮮から見れば野蛮で格下の国だったのでしょ。この時点での関係はあくまでも朝鮮王朝と徳川将軍の関係で、また日朝双方立場を曖昧にしたままの交流でもあったので、歴史学者の中でも朝鮮通信使が朝鮮から日本への朝貢使と言う人もいるようですが、ここではあくまでも朝鮮がどう思っていたかと言う視点で書いています。 明治維新後、日本が朝鮮に不平等条約を結ばせるきっかけとなった江華島事件は、どうみても維新後に朝鮮に通商を求める日本を格下の国とみなして相手にしなかったことから、とうとう武力に訴えざるを得なかった事件。その後の日清・日露戦争へと向かいますが、日本からすれば朝鮮の独立を助け、清国、ロシアの干渉を排除しようとしているのに（もちろん自国の安全保障、利権のためでもあったでしょうが）、日本を排除しようと言う動きが陰に陽に続き、最終的に併合にも至ったわけです。その間も、よりによって格下の日本の影響を排除したいと言う意識があったことは間違いないでしょう。歴史にもしもは禁物とは言えもし明治維新後に隣国として最初から友好的に会話が進んでいれば日清・日露戦争、韓国併合は起こらなかったのではないかと思います（その代わり違う戦争があったかもしれませんが）。 ここまでが大まかな理解なのですが、私は、ん十年前、ちょうど安保闘争で学生運動が盛んな頃小・中学校で教育を受けました。どう教わったかはっきりと覚えていないのですが、印象としては中国が文化的に親で、朝鮮が兄と、言う意識を植え付けられました。実際日本の古代に中国から多くの文化、技術が伝えられたことに合わせて、朝鮮からも多くが伝えられたこと、帰化人と言われる朝鮮から日本に渡ってきた人が文化、学術面で活躍したことなどは教科書にも載っていましたし、敬意を持って伝えられました。当時は近くにいわゆる朝鮮部落があり、朝鮮人に対してのイメージは決して良いとは言えませんでした。クラスの友達にも朝鮮人家族の子供はいたし、たまーに差別的な話もあり友達として腹を立てたりしていました。韓国は朴正煕大統領の時代で、独裁軍事政権。民主主義でない危ない国でした。にも関わらず、歴史・文化的には朝鮮を兄として印象付けられていたわけで、ある意味フェアーだったとも言えると思います。 その後、感情論も手伝って、どんなことも双方けなす風潮になっているのはレベルの低い兄弟げんかみたいなものだと思います。ただ日韓の感情論の根底は、格下の日本に占領され辱めを受けたと言う拭い難い屈辱があるように思います。朝鮮半島分断後、20年ちょっと前にようやく民主主義を手に入れ、アイデンティティーを確立していこうと言う国としては、精算したい歴史ではあるでしょう。ただ本質は、お互い様ではあるのすが、どんなことでも「お前だけには言われたくないんじゃ」と言う感じでしょう。
> 宣伝ビラの投下とかは見つかりましたが、食糧投下は見当たりません。どこに書いてあるのでしょうか？ リンク先のページで、サイト内検索を使って「パラシュート」を検索してみてください。 スマホなどでサイト内検索できない場合には、下記を参考に探してみてください。 ※括弧内はサイトからの引用です。 http://blog.goo.ne.jp/hagemarupika/e/aa159fca7951cb6f74aef6a962c208de →戦中の話として 「パラシュートで食料の箱が沢山落ちてきた （ほんとの話　地元のおばさんに聞きました） これらは憲兵隊がきてみんな没収されたそうである」 http://www.komisen.net/b29haya.htm →文章の冒頭の方に「後からきた米軍機がパラシュートで付近に救援物資を投下していったのであった。」 「名古屋戦乱物語」→P.60
juuuuuri さん、こんばんは。 将軍→大名（一万石以上の領地）→藩士（陪臣） 将軍→旗本（お目見え以上）→用人、若党（陪臣） 将軍→御家人（お目見え以下）→若党（陪臣） でしょうか？
嘘をつくにもうまいから イスラエルも実際は米国に建国させたしね
QCAWBCLS さん、こんばんは。 明治以来、天皇は軍隊の統帥大権のもと、大元帥として軍部の軍令機関を通して陸海軍を統帥していました。つまり、実質的にはともかく、名目上では最高指揮官だったのです。だから、軍人でした。 大元帥 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%85%83%E5%B8%A5 軍服 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BB%8D%E6%9C%8D_(%E5%A4%A7%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%B8%9D%E5%9B%BD%E9%99%B8%E8%BB%8D)#.E5.A4.A9.E7.9A.87.E3.81.AE.E8.BB.8D.E6.9C.8D
うーん歴史にIFは無いとなればそれまでですが、非常に難しい質問ですね。 西を南下しようとしたらトルコを中心に反ロ勢力をイギリスが作り、東を南下しようとしたら日本を強化しロシアに対抗させたイギリスですが、案外大陸の真ん中のアフガンをイランインド（現パキスタン含む）に向け南下されるのが一番イギリスにとってつらかったかもしれません。不凍港が欲しく西の海か東の海を南下したロシアですが、カスピ海を越えイランに鉄道を敷きインド洋を目指すとか面白いですね。（このルートは第二次大戦のときのレンドリースによる援ソ物資を送り込んだ３大主要ルートの一つです。） 正直そのIFに対する予測は難しいですが、おそらくインド北部・アフガン・イランの藩王国や王国に武器を与え独立や貿易上の特権を与えることを条件にロシアと対抗させたと思います。ただトルコや日本のような強力な国が無いのでそれでどこまでロシアに抗しきれたかわかりません。
こんにちは。 私は、自称「歴史作家」です。 まずは、あなたの質問の回答から： ＞＞その場合その領域を支配する藩主の歓待を受けたりしていたのですか？ 参勤交代では、必ず、「道中奉行」が任命されます。そして、通る藩では道中奉行が「およそ何日ころ通過します」と、先回りをして通過する藩に「口上」をし、通行される藩も道や橋の整備などをして、まあ、お互いが気をつかいました。 しかし、他藩（他家）との交流は一切禁じられていました。もし、仲良くなって、幕府転覆などを話し合われては困りますので、固く禁じられていると同時に、周辺の藩が監視しており、あくまでも使いの者だけが行き来しました。 ＞＞宿場町に逗留していたりしてたのでしょうか？ 主要な宿場町には「本陣」「脇本陣」という大名専用の宿泊施設があり、これも道中奉行が先回りをして、宿の手配をしました。 「本陣」は、殿様とその側近たち。 「脇本陣」は、その他の家来たちが泊まりました。 しかし、宿に入っても食事は宿の者ではなく、家来の中の「御膳掛り」（ごぜんがかり）が宿の調理場を借りて作りました。また、食材なども全て家来たちが持参していました。 また、風呂も風呂桶を持参しており、宿には「風呂場」という場所はありましたが、持参した風呂桶をそこに置いて風呂に入りました。 これは、参勤交代はあくまでも「軍事行軍」とみなされていましたので、陣幕や鍋、釜、食材、風呂桶、はては、殿様用便器などなど全てを持ち歩いていました。 さらに、到着は夜五つ（午後8時）までに宿へ入らなければ、宿側も断ることができ、そうした場合には、近くの野原で「野宿」をしました。 もっとも、先にも述べた通り、軍事行軍とみなされており、食材や風呂桶、殿様用便器などなどの全てを持ち歩いていましたので、まあ、多少は不便だったとは思いますが、仕方ありませんでした。 また、本陣、脇本陣に宿泊したとしても、翌日の出発は七つ（午前4時）頃と定めてられてありました。しかし、遠い藩になると八つ（午前2時）～八つ半（午前3時）頃に出発しました。これには幕府の許可を必要としましたが、陽のあるうちに行程を縮める必要がありました。 「♪お江戸日本橋七つ立ち・・・」と言う歌がありますが、これは、元々は大名たちの出立時刻を唄ったものでした。しかし、やがては、庶民の旅ブームでも七つ立ちが定着したのです。 （よもやま話） 1.参勤交代は、慶長7年（1602）に加賀の前田利長が人質として江戸に暮らしていた母・芳春院を訪ねて江戸へ出て来て、ついでに（？）徳川家康に挨拶をしました。この時、家康がたいそう喜び「忠義者」と褒めたたえたため、これを知った他の大名たちも将軍家に気に入られようと、また、反意がないことを示すために江戸へ出府するようになりました。当初は全く統制がとれていませんでしたので、何時でも自由に往来していました。もちろん、出府しない大名もいました。 そこで、3代将軍家光が寛永12年（1635）に「武家諸法度」全19ヶ条を定め、その第2条に「参勤交代」を制度化しました。 2.参勤交代の期日は「夏四月中」と書かれており、現代の太陽暦で言うと、およそ5月で、入梅前に参勤するように定められていました。しかし、大名たちが一気に行動したため、通行中の混雑によるトラブルも発生したため、寛永19年（1642）（家光）に、西国の譜代大名は2月、関東と東海の譜代大名は9月、外様大名は依然として4月、というように時期をずらせました。これには、譜代大名をして外様大名を監視させる役目も持っていたからです。 3.隣接する諸藩は、お互いの話し合いにより、交互に参勤しました。 従って、全国の大名全てが江戸に集結するわけではありませんでした。 例えば、「豊前」「豊後」を見てみると、 中津、杵築、府内・・・譜代大名。 日出（ひじ）、臼杵、佐伯、岡、森・・・外様大名。 そして、 子、寅、辰、牛、申、戌年には、中津奥平氏、臼杵稲葉氏、佐伯毛利氏。 丑、卯、巳、未、酉、亥年には、府内松平氏、日出木下氏、岡中川氏、森久留島氏。 これを「御在所交替」と呼びました。 3.「下に～。下に～」と先触れが声を張り上げますが、これは自分の領内と他藩の領内に入る時、出る時。そして、江戸へ入る時だけでした。 その他の場所では、供揃えも乱れ、雑談をしたり、景色の良いところでは立ち止まって眺めたりして道中をしました。 4.参勤交代の供揃え人数については、当初は決まりがなく、加賀の前田家では、実に4,000人もの行列だったと言われています。 参勤交代は、もちろん、大名たちの財力を少なくして謀反を起こさないようにする意味を持っていましたが、大藩ならともかく、小藩では商人たちから借金をしてまでも参勤交代をせざるを得なく、不満も出始めたため、幕府は藩を大、中、小に分けて、人数を制限した記録も残されています。 史料に残るものとしては、享保19年（1642）の秋田藩をみてみると、 家臣131人、医師3人、陪臣（家臣の家来）856人、御徒衆49人、御小人衆70人、足軽189人、夫丸18人、御茶屋衆10人、総計1,350人、馬42騎。 となっています。 5.幕府の役職者、例えば、老中とか若年寄などは常に千代田城（江戸城）に常駐していなければなりませんでしたので、参勤交代は免除されていました。他にも、大阪城代や京都所司代なども、その地に詰めていなければなりませんでしたので免除されました。 なお、太田道灌が城を建てた頃は「江戸城」と呼ばれていましたが、家康が江戸に入府して手を加えてから以降は（江戸時代に入ってからは）、「江戸城」とは呼ばず、正式には「千代田城」、または、「舞鶴城」（ぶかくじょう）、庶民はただ単に「御城」と呼んでいました。「江戸城」という呼称が復活したのは明治に入ってからでした。 6.通行中のトラブル。 11代将軍家斉の頃、明石藩松平斉宣（家斉の第53子！！）が、御三家筆頭の尾張藩を通行中に猟師の源内という者の子ども（3歳）が行列を横切ってしまいました。怒った家臣がその子を捕らえて本陣にまで連れて行きました。ただちに、名主や坊主、神主までもが本陣へ行き許しを請いましたが、斉宣は聞き入れず、幼児を切り捨ててしまいました。 尾張藩にも耳に届き、これをおおいに怒り、遣いを出して「このような非道をするならば、今より当家の領内は通らないでもらいたい。直ちに退去願いたい」と伝えました。 斉宣は将軍の子とはいえ、将軍の家来と同じ。さらには、御三家筆頭の尾張家の方が各上。斉宣はやむなく、ただちに本陣、脇本陣を引き払い、まるで庶民のように闇に隠れてコソコソとした格好で尾張藩領内を抜け出して野宿をしました。 その後、猟師の源内は斉宣が20歳になったのを期に、木曽路で得意の鉄砲で斉宣を射殺してしまいました。もちろん、源内は死罪となりましたが、子どもの恨みを晴らしたというわけです。 7.良くTVなどでは、宿に入った殿様が芸者を呼んでドンチャン騒ぎ。果ては、遊女と一夜を・・・。 とんでもないデタラメ。 何度も述べているように、参勤交代はあくまでも「軍事行軍」でしたので、絶対にあってはいけない。ましてや、「遊女」と呼ばれるソープランド嬢は江戸、京都、大阪でしか公認されておらず、いるとすれば「飯盛り女」。国持大名の「御殿様」がそんな安い女郎を買うはずもなく、単なるTV視聴率を上げるための「大ウソ八百」。 まあ、あなたの質問とはかけ離れてしまいましたが、まだまだ面白い話はあります。またの機会としましょう。
>少佐→係長 >中佐→課長 >大佐→部長 …としたくなるのも個人的には賛成したいのですが、会社のつくりを考えるとちょっと違うような気もします。 会社で一番偉いのは株主です。そしてその株主が集まる株主総会で会社の方向性が決められます。 と考えると、例えば旧日本軍の場合、軍隊の方向性＝開戦する・しないを決める会議は？というと御前会議が該当するかもしれません。御前会議への陸海軍からの出席者となると 陸海軍大臣 参謀総長、参謀次長 軍令部総長、軍令部次長 という方々が社長以下の役員に該当しそうです。 言わなくてもいいことですが。 これらの役職者は大将とか中将の方が任命されることが多いと思いますが、大将や中将の方が全員そうか？となるとノーですので、将官＝役員以上というのはあたらないと思われます。従って役員ではない＝社員とあてはめ、社員の長？を部長とするなら 社長＝陸海軍大臣 役員（陸軍）＝参謀総長、参謀次長 役員（海軍）＝軍令部総長、軍令部次長 大将＝部長 中将＝部長代理 少将＝部長代理補佐 大佐＝課長 中佐＝課長代理 少佐＝課長代理補佐 尉官以下略 …となるように思います。 ネーミングにセンスが無いのは私の不徳なのでご容赦ください。 軍隊を会社と考えるとどうしても階級順に割り振りたくなるのですが、ちょっと違う気がしたので横から口を挟ませて頂きました。お気を悪くされたら、ご容赦ください。
マルクスがユダヤ人だったからでしょう。
日本史と言われても色々な出来事が 有りますよ 政治、経済、事件、事故その他 私個人の印象から言って前の東京オリン ピックです 戦後復興から近代的な東京のあしがけ になったのがその要因と言えるでしょう
冷静に回答すれば、お金がない側は、ある側に対して無心をするのは個人でも国家レベルでもよくあることになります。アフリカ諸国は、かつて欧州諸国が自分たちを植民地支配したから俺たちは貧しいのだと今でも無心をしまくっています。昔、小泉首相がアフリカ諸国を歴訪して「あいつら、金を貰うことばっかりだ」と激おこしていたことがありましたね・笑。 ドイツはユーロ圏にあるギリシャに対していろいろ融資してきました。ギリシャ財政が破綻して大騒動になったときドイツがギリシャに対して「お前ら、貸した金をちったあ返せよ」と迫ったら、ギリシャは突然「ドイツが第二次大戦時にギリシャを占領していたことについて謝罪と賠償を求める！」と言い出しました。 http://www.sankei.com/world/news/150506/wor1505060012-n1.html 36兆円とは、なかなかギリシャ政府も吹っかけるものですな。 「貧すれば鈍する」という言葉があります。現在の韓国は格差社会が広まりつつある日本から見ても「韓国人に生まれなくて良かった」と思うほどの超絶な格差社会です。自分か一族郎党の誰かが大学に合格してエリートになれればそこにぶら下がって勝ち組に入れますが、そうならないとまったく報われない負け組から抜け出せません。その不満（憂さ）を、日本にぶつけることで晴らそうとしているのです。これは、政府を批判すると逮捕されるけれど日本を批判するなら逮捕されないから矛先を日本に向ける中国と似たような部分がありますね。 またここの別のカテゴリでも、「私は20代、あるいは30代ですが小中学生の頃にいじめられて引きこもりになって今でもトラウマに苦しんでいます。自分をいじめたやつらが幸せに生きているのが許せない」という悩みを見かけます。殴られたほうは殴られたことをいつまでも忘れないんですね。 蛇足： 日韓併合に関しては、確かにそのときの朝鮮（韓国）政府と合意の上での併合となっています。しかしそれをいうなら、ソ連のアフガニスタン侵攻も、アフガニスタンで親ソ政権のクーデターがあり、その親ソクーデター政権からの要請を受けてソ連軍が進駐しました。なんとも偶然にも、クーデターが発生したときにはソ連とアフガニスタンの国境近辺にはソ連軍が展開済みだったんですけれど。 またアメリカ軍はフセイン政権の圧政に苦しむイラク人民を開放し、フセイン政権が隠し持つ大量破壊兵器を抑えるためにイラクに侵攻しました。後に、その大量破壊兵器なるものは存在しないことが明らかになりましたが。 ついでに近年では、ウクライナで親ソ政権を追い出す人民革命が起きましたら、黒海に面するウクライナのクリミア半島で「親ロシア派」がウクライナからの分離独立を訴えてロシア軍の保護を求め、我らがプーチン閣下は同胞を救済するために速やかにロシア軍が展開し、そしてクリミア半島では帰属問題を決する住民投票が行われてその結果ロシア領となることが決まってプーチン閣下はそれを世界に宣言しました。この間確か2ヶ月とかかってないはずです。 「両国同意の上での併合」なんて、よくある話ですわ。
sonicmaster さん、こんばんは。 現代では私はわかりません。 本当の清貧の人というのは人の言の葉なんかに上りません。話題になることを極端に避ける人たちです。自分たちの身の回りが有名になることを好まない人たちなのです。
くれぐれもウィキペディア丸写しなどはしないようにしましょう。そもそも百科事典の本分よりも、追記追記で非常に複雑で分かりにくくなっています。また、別のサイトの安易な引用でもなく、まず、自分自身で簡単な歴史年表を俯瞰しましょう。そもそも日本の歴史であえ、８００文字では難しいです。国の成り立ち、成長期、勃興期、衰退期、将来と大体に分けて、レポートを書きましょう。ちらっと探した簡単な歴史年表の参考ＵＲＬでも１１００文字です。この中でエポックメイキングな出来事としては、ケルト人の入植、８２９年のイングランド王国の成立、マグナカルタ（自由と権利）、英仏百年戦争、ペストの流行、１７０７年のイングランドとスコットランドの合併、産業革命、東インド会社設立、第１次第２次世界大戦などですが、落とすものは落とす、解説を加えるものは加える、現在の状況と将来を加えると大体８００文字で収まります。
一日のうちで暇なときにどうしていたか、ということはどうやって遊んでいたかという問題に繋がります。 ＰＣゲームで時間潰しをするのと同じようにゲームに相当するものは沢山ありました。 正倉院の御物などにも沢山遊具が残されていますので、それで遊んでいただろうと思われます。 囲碁や将棋は平安時代には既に知られていました。 蹴鞠は大化改新の切っ掛けとなったことでも有名なように古くからありました。 お雛様の道具に貝桶というのがありますがこれは貝合わせという遊びに使う貝殻を入れていたものです。 双六も古くからありましたが、現在のものとは違いどちらかというとバックギャモンのようなものでした。 白河法皇が「賀茂河の水、双六の賽、山法師、是ぞわが心にかなわぬもの」と嘆いたように古くから知られていました。 賽子がありましたので、当然博打はありました。 手鞠、お手玉、折り紙、凧揚げ、などは平安時代には既にありました。 庚申講と呼ばれるものが階級を問わずにありました。 元々は仏事ですが、そんなことにはお構いなく、６０日毎に皆で集まって徹夜で飲み食いしていました。 ＴＶを見て暇つぶしをするのと同じように歌舞音曲を楽しんでいました。 絵巻物というのは、単に絵が連なって描かれているのではなく、少しづつ巻き取りながらワンシーンづつ眺めて楽しんでいたものです。 いわばアニメの元祖です。 一年を通じてということになりますと、頻繁に行事がありました。 今でも沢山残っています。 お正月、七草、節分、ひな祭り、端午の節句、お彼岸、七夕、お盆、お花見、お月見など沢山あります。 現在も宮中ではこれに加えて沢山の行事があります。 1月1日 四方拝（しほうはい）、歳旦祭（さいたんさい） 1月3日 元始祭（げんしさい） 1月4日 奏事始（そうじはじめ） 1月7日 昭和天皇祭（しょうわてんのうさい） 1月30日 孝明天皇例祭（こうめいてんのうれいさい） 2月17日 祈年祭（きねんさい） 春分の日 春季皇霊祭（しゅんきこうれいさい）、春季神殿祭（しゅんきしんでんさい） 4月3日 神武天皇祭（じんむてんのうさい）、皇霊殿御神楽（こうれいでんみかぐら） 6月30日 節折（よおり） 、大祓（おおはらい） 7月30日 明治天皇例祭（めいじてんのうれいさい） 秋分の日 秋季皇霊祭（しゅうきこうれいさい）、秋季神殿祭（しゅうきしんでんさい） 10月17日 神嘗祭（かんなめさい） 11月23日 新嘗祭（にいなめさい） 12月中旬 賢所御神楽（かしこどころみかぐら） 12月23日 天長祭（てんちょうさい） 何時の時代でも上流階級とうのは行事に参加することが仕事のようなものですから毎月結構やることがあったということです。 江戸時代に入って世の中が平和になりますと、各神社やお寺がそれぞれに理由をつけて祭礼を行っていました。 江戸時代最も暇な階層は武士でした。 藩政に参画して忙しい人は極僅かな人達だけで、後は精々月に二三度登城するだけでした。 お城の宿直当番などは、当直者どうしがお弁当を持ち寄って楽しんでいました。これが立派な仕事です。 お酒も酔わなければお目こぼしでした。 参勤交代で江戸へ出れば忙しいのはお殿様だけで後の御家来は帰国までやることがありません。 仕事は江戸屋敷勤務の専任者がやっていました。 単身赴任ですから相当に暇です。 せっせと江戸見物に出かけていました。 どこそこの女郎は高いの安いのと申し送り書までありました。 何時の時代も国民の大多数を占めていた農民は、季節ごとの農作業におわれて上流階級ほどには暇な時間はありませんでした。 とは言え、民謡などが現代にも伝わっていますように、それぞれ歌舞音曲を楽しんでいました。 現在でも村芝居や神社の奉納御神楽、盆踊りなど伝統芸能として残っています。 完全にマスターするには稽古が欠かせません。 このお稽古も一つの暇潰しであり楽しみです。 更にこの農村を渡り歩く、芸人がいました。 この人達は全国を渡り歩いていますので、芸を披露するだけではなく、定住者である農民にとっては貴重な情報源でした。 芸や噂話を楽しんでいました。 とまぁ～何時の時代でもどの階級でも暇潰しにはいろいろ知恵を絞っています。 中にはロクデモナイことをやる輩がいますから「小人閑居して不善をなす」などという言葉が残っています。 不善はまずいのでエッセーなどを暇にまかせて書いてい人もいました。 有名なのが兼好法師の徒然草です。 「つれづれなるまゝに、日ぐらし硯に向かひて、・・・」などと呑気なことを言っています。
「歳入で「上納金等＝15万両」とありますが、御用金はこの中に含まれていますか。」 ｙｅｓであり、ｎｏです。上納金は、冥加金や御用金が含まれますが、文久３年時点では大規模な御用金はありません。御用金は、献金と思われがちですが、借り上げ金で、低利であっても利息を付けて返却することをうたっています。実際は利息分を献金させたことにさせたり、元本自体も返さないこともありますが、半額強は返金されていたとされます。幕末では、安政７年（１８６０）１月（同年３月に万延に改元）に２００万両強の御用金を大坂町人に課金しています。これは、外国との通商条約実施に伴う混乱対策と、前年の安政６年１０月１７日の江戸城本丸消失に伴う再建の費用ということで、課金しています。これ以降の御用金の賦課は、元治に入ってからで、蛤御門の変の後の、長州征伐に関するものになります。慶応２年の御用金については７００万両という空前絶後の金額になります。ただ、これも天保小判で考えると２３０万両程度に落ちます。逆に言うと万延の改鋳が異常な率で改鋳したのか、経済・庶民生活に影響が大きかったかが分かると思います。 話は飛びますが、安政６年の６月２日に通商条約に基づいて開港されます。この時点で幕府は金銀比価の違いについて気が付いており、１ドルを銭１６００文との交換率を決めていましたが、これにハリスが反対したので、開港前日の６月１日に従来の価値の１／３の新二朱銀を発行し、金銀比価を調整しようとします。貿易にだけこの新二朱銀を使用し、国内には従来の貨幣を流通させようとの施策（以前にあった中国の兌換元のような制度）なので、諸外国の抗議を受けて、６月２２日に新二朱銀を廃止し、１ドルを一分銀３枚との交換を表明します。一時この一分銀の供給を制限していますが、８月の後半に洋銀から鋳造した一分銀が大量に供給されると、金貨の急激な流出が始まります。そして、１０月１７日の本丸御殿炎上を名目にして一分銀の供給を制限すると、金貨流出は峠を越え、翌年の安政７年１月２０日に、天保小判１両を３両１分２朱と２月１日より見做し取引をすると布告することで、金貨流出は終わります。こと時点で幕府は貨幣改鋳についても言及しています。なお、従来金貨流出は１００万両にも上り、日本経済に大打撃を与えたとの説が支配的でしたが、現在は１０万両程度であり、経済に対する金貨流失の影響は軽微であり、その後の万延改鋳による影響が甚大であり、幕府崩壊にいたるものとされています。 つまり、安政７年１月の時点で、金銀比価の調整のための交換率の変更と貨幣改鋳方針の表明、御用金の賦課が同時進行していることになり、この政策が相互に連動していたことになります。前年の６月２２日に新二朱銀が廃止された時点で、貨幣改鋳は必至の情勢であり、財政的にも、また改鋳を成功させるためにも、市中から回収するためにも御用金を改鋳（方針表明）以前に賦課上納する必然あったことになります（返金する場合、実質１／３の返済額で足りる）。そのため、改鋳の噂は早くから出回り、改鋳を見込んで小判を集めて利益を得た商人・大名があり、また、幕府は万延小判では出目を取らず（万延二分判は別）、天保小判１枚につき、万延小判３枚を引き換えています。 つぎに、文久３年３月４日（出発は２月１３日）の家茂の上洛に関してですが、往路・復路ともに海路を通ることが計画されていました。これが往路を陸路としたのは、生麦事件の影響です。生麦事件は、上洛の前年文久２年８月２１日に起った事件ですが、イギリスは日本の中央政権である幕府に、謝罪と賠償を要求しており、その交渉が文久３年早々に佳境に入り、幕府に圧力を掛けるためにイギリスは自国だけでなく、オランダ・アメリカ・フランスにも呼びかけ、艦隊を横浜に入港させます（江戸湾に入ること＝江戸を威嚇）。その情報は事前に幕府にも入り、そのため、海路上洛は危険と判断され、急遽陸路に変更されたとされます。なお、この時の所要日数は往路の陸路は２２日。復路の海路は３日となっています。 別件ですが「武家」について、山川出版の高校日本史の教科書の『詳説　日本史Ｂ』には、「（貴族政治と国風文化の章の中の）地方政治の展開と武士」で、「武家（軍事貴族）」と定義しています。後代を含め詳しくは、該当の質問に追記の形で投稿いたします。 お礼をありがとうございます。痛み入ります。 現在のＯＫＷaveでは、システムが変更になったようで、お礼・補足が自動的に転送されないようで、再度のご質問に気づきませんで、回答が遅くなりました。御用金についてですが、時代劇であるようにのべつ賦課されるものではないようです。ただ、御用商人による万両単位の立替は多いようですが。
　日本のキリスト教徒は下記のように少ないです。 　http://blog.livedoor.jp/zzcj/archives/51893982.html 　そうすると聖書を読んだ人、その中の旧約を読んだ人、そのまた「ヨブ紀」を読んだ人は、極めて少なく、それが「社会でどういうように」なったかは限りなくゼロに近いとおもいます。 　いくら宗教史のクラスでも、そんなありもしないものについて書かせる教授っておかしいんじゃないですか。
「靖国で会おう」は特攻隊での言葉です。死ぬことが分かっていたから 言える言葉で、通常の戦闘では言いません。そんなことを言えば上官から 殴られますよ。「他人も巻き込んで死ぬつもりか」とね。 靖国神社が出来たのは戊辰戦争の後、明治になってからです。長州藩、 薩摩藩の勤王の志士の霊を祀るためにできた神社です。ですから、会津藩や 長岡藩などの幕府側の兵士、武士は祀られていません。 日清、日露の戦争の時に初めて日本国の兵士全員の霊が対象になったの です。 そして、太平洋戦争の末期に特攻隊の隊長(特攻機編隊のリーダー)が合言葉 のように言ったのが伝わっているのです。 ですから、戦争に行く人全員が言ったわけではありません。
ep3093 さん、こんばんは。 明治からのハルノートを突きつけられるまでの歴史にお詳しい方、 どういう所にどちらの非があったのか教えて下さると助かります。 ハルノートで突きつけられた内容が 日本に非がある自業自得な事だったのか、 アメリカ側の不平等な押し付けや悪意が主なのか、よくわかりません。 ハルノートを最も受け入れがたかったのは中国本土を日中戦争で占領した陸軍です。ハルノートでは仏印及び支那からの全面撤退という文言があります。これを遵守すると陸軍のこれまで築き上げてきた日中戦争の成果が全部なくなり、費やした戦死者や戦費などを莫大なものがあり、飲むことはできなかったと思います。ただ、そんなにどちらが悪玉かどちらが善玉かという簡単な図式ではありません。 また、陸軍は軍部大臣現役武官制により、陸軍に都合の悪い内閣は現役の大将、中将を出さないことにより、流産させることができるので、厄介な存在でした。一方、内閣の長である総理大臣は任命した国務大臣を罷免できず、総辞職をしない限り、その大臣をやめさせることができないほど権限が弱いものでした。 ハルノート https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%88#.E3.83.8F.E3.83.AB.E3.83.BB.E3.83.8E.E3.83.BC.E3.83.88.E3.81.AE.E5.86.85.E5.AE.B9 軍部大臣現役武官制 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%BB%8D%E9%83%A8%E5%A4%A7%E8%87%A3%E7%8F%BE%E5%BD%B9%E6%AD%A6%E5%AE%98%E5%88%B6 日清戦争 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%B8%85%E6%88%A6%E4%BA%89 日露戦争 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E9%9C%B2%E6%88%A6%E4%BA%89 北清事変 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%A9%E5%92%8C%E5%9B%A3%E3%81%AE%E4%B9%B1 日韓併合 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%93%E5%9B%BD%E4%BD%B5%E5%90%88 第一次世界大戦 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%AC%E4%B8%80%E6%AC%A1%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%A4%A7%E6%88%A6#.E3.82.A2.E3.82.B8.E3.82.A2.E5.A4.AA.E5.B9.B3.E6.B4.8B.E6.88.A6.E7.B7.9A_2 満州事変 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%BA%80%E5%B7%9E%E4%BA%8B%E5%A4%89
会計年度は他国でも３月末はあるそうです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1315629898 学校の新年度が４月という国も他国であるようです。 http://q.hatena.ne.jp/1164785101 ご参考まで。
新ネタではありませんが、再度失礼致します。 御教示の「裸足と走り」大変参考になりました!! 因みに、下記「近代日本の身装電子年表」によりますと、 1901(明治34)年5月29日裸足禁止による一ヶ月余りの間の 東京市内各警察署での処分者数は132名のようです。 ・国立民族学博物館＞近代日本の身装電子年表＞ http://htq.minpaku.ac.jp/databases/mcd/chronology.html 「事件」・「現況」検索画面へ(年表形式)＞ ○1901(明治34)年／７月／事件 警視庁が５月に裸足を禁止して以来、これまでに市内各警察署での処分者数は、 浅草署104人、下谷署31人、本郷署25人、芝署12人、牛込署10人、日本橋署4人、 深川署2人の合計132名。 [報知7/7(3)] 以上　お騒がせしました^^
数としての結論は、撃墜された数は、海軍機の方が多かった。 具体的数字がありませんが、 海軍機の方が稼働率が高く、空中撃墜、艦隊防空陣撃墜が多い。 陸軍機は、海軍機に比べると稼働率が低く、地上撃破が多かったり、 艦隊攻撃の機会が少なかったり、航法未習得の為移動中の喪失が多い。 何をお調べか分かりませんが、海軍と陸軍では、元々の戦略思想が違います。 ですから、単純比較はできないと思います。 海軍は、侵攻してくるアメリカ艦隊に決戦を挑み、引き分けに持ち込むのがゴール。 戦艦、重巡、潜水艦の不足を補う為に、夜戦、酸素魚雷、航空機の充実を図りました。 航空機は、引き分けに持ち込む為、極端に言えば、片道攻撃分の装備で良く、 武装、航続力の充実を図り、防御は二の次とされました。 良い例が１式陸攻で、内南洋の航空基地より、長駆の航空攻撃を行い、 １コ中隊で、敵戦艦に１コの命中弾を与えるのをゴールとして開発されました。 その為、大きな燃料タンクを装備し、防弾は必要ありませんでした。 実際は、日本が南方侵攻し、予想戦場と違う所で、予想と違う使われ方をしたので、 １式ライターと呼ばれる程防弾がなく、撃墜される数が増えたのです。 全海軍機に、これが当てはまります。 一方陸軍は、満洲においての対ソ防御、侵攻の為に建軍されました。 数ではどうしても、ソ連にかなわないため、 早期に空地分離を行い、満洲に多くの飛行場を作り、 各飛行場に、整備員、燃料弾薬を置いておき、 少数の持ち駒である飛行機を、必要戦線に機動運用して、 数に対抗する、戦略を建てました。 また陸軍は、ヨーロッパの情勢、ノモンハン事件の戦訓を入れ、 少ない飛行機を１機でも失い、戦力を落とさない方法を考え、 防弾を導入します。 このように、海軍と陸軍では、防弾に対する考え方が違います。 答えに成らなかったらゴメンナサイ。
実機で記録した最高速度の戦闘機は「三菱キ８３日本陸軍試作遠距離戦闘機」で 昭和１９年１１月の飛行試験で６８６.２km/h（高度８０００ｍ）を記録 戦後アメリカ軍に接収され、ハイオクタン価燃料を使用して性能試験を行い ７６２km/h （高度７０００ｍ）を記録しています https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD83_(%E8%88%AA%E7%A9%BA%E6%A9%9F) 防弾性能は日本海軍の「中島十八試作局地戦闘機」が高いと思います 主にＢ２９の迎撃を目的に開発されたため、機体の前面に防弾装備を集中させ 操縦席の前面に厚さ２０ｍｍの装甲板、前面の風防は厚さ５０ｍｍの防弾ガラス 主翼前縁側の翼内燃料タンクには防弾装甲を施していた https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E9%9B%B7_(%E8%88%AA%E7%A9%BA%E6%A9%9F)
　お探しの部分は、下記かと思います。 　It is now for them to demonstrate to the world that those who can fairly carry an election can also suppress a rebellion; that ballots are the rightful and peaceful successors of bullets, and that when ballots have fairly and constitutionally decided there can be no successful appeal back to bullets; that there can be no successful appeal except to ballots themselves at succeeding elections. 　この後ですね。Such will be a great lesson of peace, teaching men that what they can not take by an election neither can they take it by a war; teaching all the folly of being the beginners of a war. 　教書全体は下記で読めます。 　http://millercenter.org/president/speeches/speech-3508
＞WEBで映画「杉原千畝」の感想を見ていましたが、そこにおかしな書き込みがあるのを発見しました。 WEB上には、色々な意見が自由に載っていますね。 ただ、反中国・反韓国の記述内容だと「サイト嵐」として削除されたり「本人のなりすまし」として本人が書き込みが出来ない状態になりますがね。 ＞現在の中東の混乱はイスラエルという国ができてからだ。というのですか。 イスラエル建国は、ユダヤ人救済とは無関係ですよね。 そもそも、現在のイスラエル・パレスチナ紛争の原因は「イギリス」です。 大戦時に戦費調達で「戦後、ユダヤ人国家建設に（イギリスは）協力するから金を出せ！」と当時の首相がユダヤ人団体に要求しました。 ※現在のパレスチナ・イスラエル紛争地は、当時イギリスが植民地として統治。 約束は、「空手形」と考えていたイギリスの思惑と異なります。 終戦後、世界各地からユダヤ人が集まり「建国宣言」。 「この地は、紀元前からユダヤ人固有の土地・領土だ」 ※中国の「南シナ海は、紀元前から中国固有の領土だ」という論理と、同じです。 この現実と、ユダヤ人の命を助けた事を混同視する事はナンセンスですね。 ＞過去に人命を尊重し助けたことを、現在がこうなのだからと否定する暴挙です。 暴挙云々は別として・・・。 似た例で、次の書き込みも見た記憶があります。 杉原千畝が日本へのトランジットビザを出したユダヤ人は、アメリカで原爆を造った。 ※マンハッタン計画に、実際に従事しています。確か、名前も書いてあった？ 杉原千畝に感謝を込めて、世界最初の原爆を広島・長崎に投下した。 これなんかも、ナンセンスですよね。 原爆は、日本でも仁科研究所で開発が進んでいたのですから・・・。
武田信玄が使用していた忍び衆の透破(すっぱ)が敵の情報を集めてきたことが「すっぱ抜く」の語源だそうです
>児島湾は江戸期より昭和に掛け、広範に渡り干拓地として改良が進められた主な理由は何でしたか？ 食料増産 >最初にこの事業を提案し、また推進したのは誰ですか？ 明治の場合は明治政府でしょう。 最終的には藤田伝三郎の功績と言われています。
アイヌの宝刀(儀式、儀礼用)ってのがあるそうですが、アイヌ自体では刀の製造技術を持っていなかったので、輸入された刀の刀身に拵え、装具を合わせていたとか。 それと別に、伝えられている物語の中で登場する刀はあるそうです。 「アイヌ民族博物館だより」No.53.2006.12.1[2]PDF http://www.ainu-museum.or.jp/info/dayori/dayori53.pdf p.3 | 　英雄の刀は、カムイランケタム「神授の刀」とも | 呼ばれ、大木を一刀両断し、生き物のように飛び回 | って敵を斬る、鞘や柄に彫られた龍や狼の飾りが動 | き出して戦うなど、奇想天外な活躍をします。有名 | な「kutunesirka 虎杖丸」のように、こうした宝 | 刀の名が、その物語のタイトルのようになっている | こともあります。
もともとは鳥の巣を表しており、卵を生む→子孫繁栄を願った図案で 多くの神社の御簾の帽額モコウに使われた図案であることから 神の加護がある…と言われ愛された紋なのだそうで。 （私調べ）
どちら側の人間も今の日本には多いです。 GHQは戦後は日本を占領して一時的には統括していました。 在日朝鮮人も何十万の人々がいました。 ここで現代と認識が異なるのは当時の在日朝鮮人は元は大韓帝国の人々で日本とは同盟国の人間だったという事です。 日韓同盟で日本と韓国は共に帝国主義の理念のもとに行動していました。 だから日本には数多くの大韓帝国の人々がいたのです。 八幡神やその母上である神功皇后の事も知らない日本人がどんどん増えてきているのかもしれないですね。
基本は神社。日本は本来、お寺も神社も同じなので、お寺でもやってます。隣の芝がうらやましかったのかもしれませんｗ やってることはスタンプラリーです。巡って集めてるだけです。
>私は鳥居のど真ん中を歩いて行きますよ。 ご自由にどうぞ。 宗教とは信じるから信仰なのであって従う気がないなら信仰しなくてもよいので、詣でる必要もないのでは？矛盾してませんか？ で、神道は全てを受け入れる宗教ですから、仏教も受け入れたわけですよ。だから神とは至る所にいるという宗教であり、極端に言えば何に詣でてもよい。それが八百万の神ですよね。 神社の前に立ってどこまでを言うの？参道の鳥居の中が神の道ですよね。鳥居の中の参道の真ん中に家が建ってますか？いままでそんなの見たことないですけどね。
日本書紀および古事記には実在の人物として 書かれてます。 それに反論する当時の書物は有りません。 おおよそ２６００年前に橿原神宮で即位したと書かれてます。 末永雅雄の指揮による神宮外苑の発掘調査が行われ、その地下から 縄文時代後期～晩期の大集落跡と橿の巨木が立ち木のまま16平方メートル にも根を広げて埋まっていたのを発見しました。 これを全部アメリカのミシガン大学に持ち込み、炭素14による年代測定をすると、 2600年前±200年のもので有ることが判明しました。 日本書紀や古事記は根も葉もない嘘では有りません。 まさにそのままでは無いかもしれませんが、真実が書かれてます。
「さざれ石の」は6音で、ご質問の通り「字余り」です。この「字余り」については本居宣長が指摘したように法則性があります。大まかにいうと、「字余りはその句の中に「あ」「い」「う」「お」の母音を含むときに限る」というものです。この歌も「さざれ石」には「い」の音を含みますので、この法則に合致しています。 二十一代集を「さされいし」で検索してみたところ、古今集のこの歌を含めて9首ありましたが、以下の通りすべて字余りでした。「さざれ石の」が8例、「さざれ石は」が1例あり、逆に字余りでない歌は見つかりませんでした。「の」はなくてはならないもののようです。 1.古今和歌集 　 我君は 千世にやちよに さされ石の いはほと成て 苔のむすまて 2.拾遺和歌集 　 君か世を 何にたとへん さゝれ石の いはほとならん 程もあかねは 3.拾遺和歌集 　 苔むさは ひろひもかへん さゝれ石の かすをみなとる よはひいくよそ 4.続古今和歌集 さゝれ石の なかの思ひの うちつけに もゆとも人に しられぬるかな 5.続古今和歌集 池水に 岩ほとならん さゝれ石の かすもあらはに すめる月影 6.新千載和歌集 浦ちかく 浪のうちくる さゝれ石の 中の思ひと しるやしらすや 7.新千載和歌集 葦鶴の むれゐる沢の さゝれ石は 千世の数とも おもほゆる哉 8.新千載和歌集 君か代は 長居の浦の さゝれ石の 岩ねの山と 成はつるまて 9.新続古今和歌集 君か代は ちくまの河の さゝれ石の 苔むす岩と 成つくすまて
調所笑左衛門が活躍していた時期は、斉彬のお父ちゃんの島津斉興の時期です。また、反射炉や造船所などを作ったのは次の斉彬で、斉興と調所笑左衛門は斉彬のそういう「蘭癖」なところが蘭癖すぎて藩を潰しかけた斉興のお父ちゃんである島津重豪を思い出させるので、斉興と笑左衛門が反射炉だの造船所だのという「蘭癖」を始めるのは決して認めなかったと思いますよ。
貴族、日本では華族といいますが、敗戦に 伴い戦後廃止されました。 廃止されるまでは、一等、二等、三等の 等級がありました。 庶民は三等です。 今またグリーン車と普通車がありますが。 なお天皇制はご存じのように継続しております。 戦勝国である英国はそのまま継続されており、 　　　　王室 　　　　貴族 　　　　市民 からなる国です。 「自由平等博愛」の米国にはありません。
「ニイタカヤマノボレ」は「攻撃を開始せよ」、「トラトラトラ」は「奇襲に成功した」の意味みたいですよ。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 私は、自称「歴史作家」です。 男子の場合は、基本的には15歳が元服ですので、15歳から罰が適用されました。 ただし、数え歳ですので、満年齢でいえば14歳でも適用されました。 現在の学齢期でいえば「中学3年生」位というところでしょうか。 5代将軍綱吉の時代に「赤穂浪士の討ち入り」があったことは、すでにご存じかと思いますが、討ち入りに加わったメンバーは皆切腹をしましたが、大石主税良金（大石内蔵助の長男）も数え年15歳でした。 また、メンバーの家族の中で男子については数えで15歳になった年に「遠島の刑」にすることが申し付けられていましたが、6代将軍家継の就任の恩赦で刑を免れました。 なお、例えば「遠島の刑」ですと、春と秋の廻船待ちでしたので、それまでは小伝馬町の老屋敷に押し込められましたが、この時、少年の世話に当たったのは、ゴツイ・オッサンの牢屋同心ではなく、何と女性の「非人」だったのです。
レポート用なら自分で調べましょう。
tazunerumono さん、こんばんは。 戦上手であったことは下記のＵＲＬを参照していただければ、ご理解いただけると思います。ただ、信繁と違うところは終生徳川家に随身していたという忍耐力と政略にたけているというところです。だから、明治まで真田家が存続したんだと思います。 ただ、派手な戦働きだけでは戦国はわたっていけないというところでしょうか？ 真田信之 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9C%9F%E7%94%B0%E4%BF%A1%E4%B9%8B#.E6.AD.A6.E7.94.B0.E5.AE.B6.E8.87.A3.E6.99.82.E4.BB.A3
ロシアにおいて共産主義を推し進めたのはレーニンです。彼はマルクスが唱えた階級闘争という理念を、農奴として虐げられてきたロシアの民衆に植え付け、団結させ、ロマノフ王朝から権力を奪取するために使いました。日露戦争でボロボロになった国をなんとかすることが動機だったでしょう。そこから自分の懐にお金を入れて銭儲けをする、と言った発想があったとは思えません。 民衆にもイデオロギーなどありません。飯を食わせろ、それだけです。旧権力の正統性を否定し、新しい権力の正統性を得るための理論が共産主義の革命理論が必要だったのです。 ちなみに、マルクスは学者さんでしたが革命家的側面も持っていました。しかしながら、理想とする社会は理論化出来ても、その権力移譲プロセスは幼稚なもので、つまりは暴力以外にはない、というものでした。 共産党宣言にはこうあります。 「共産主義者は、その見解や目的を隠蔽することを、軽侮する。共産主義者は、自分たちの目的が、これまでのいっさいの社会秩序の暴力的転覆によってしか達成されえないことを、公然と宣言する。」 一揆をするお百姓さんみたいなものですね。 マルクスやレーニンが極悪人だったとは思いませんが、彼らが理想に燃えて作った社会は、必然的にスターリンを産み、毛沢東を産み、ポルポトを産んだ、という明白な事実に注意する必要があります。現代でも、暴力革命を志向するする日本共産党や極左暴力集団、果てはオウム真理教からISなどのテロリストまで、自分たちの主張を通すためには暴力も厭わないこの思想に通底しています。 いくら創始者がロマンに満ちていても、そのフォロワーの共産主義者は社会に害悪をなす完全な狂人たちですから、その理想もろくなものではなかったと決めつける他ありません。創始者は良かったが後継者がダメだった、のではなく最初からダメだった、と切って捨てることが重要です。 個人と国家の関係における自由主義は、16世紀のホッブズから続く、ロック、ルソーなどが明らかにした絶対王政から立憲主義へという流れを抑えておきたいです。↓にわかりやすい解説がありますのでどうぞ。 http://www.uraken.net/rekishi/reki-eu42.html 一方、宗教思想史としては16世紀、ルターの宗教改革が重要です。腐敗した中世カトリック教会の改革運動として始まったのですが、17世紀のカルヴァンの重商主義と結びつく点に注目です。ひとつは、カトリックの司祭の肉食妻帯禁止の戒律を見なおし、プロテスタントの牧師が女を抱けるようにしたこと、そして聖書を厳格に解釈するところから導き出される金融における利息の禁止の撤廃です。つまりは性欲と儲けたい、という個人的な欲望の肯定です。 さらに、中世的暗愚からの解放としてイタリアで始まったルネサンスがあります。ギリシア・ローマ時代の復興を目指すということですが、かつてのギリシア・ローマは、人間がもっと自由であった、つまりこれもまた女を抱きたい、という欲望の肯定です。美術品を見てもわかりますが、神の前で小動物のように縮こまっていた人間が、楽しそうに裸で遊んでいるエロスでいっぱいです。 18世紀のフランス革命、そして人権宣言では人間の天賦の権利として人権が謳われました。王権神授説、絶対王政、法治主義、立憲主義からさらに進んで、とにかく理由は分からないが人間には権利が備わっている！！と主張する所まで来てしまいました。 このように、個人を主役に据えると何が起きるでしょうか。それまでの極めて限られた王侯貴族の豪奢な生活は、個人 （奴隷）に無理やり働かせ、そこから死ぬ寸前まで搾り取れば十分でした。しかし、新興貴族これら全員が女を抱きたいうまいものを食いたいとなると全く足りません。そこで、個人の生産性を向上させ、個人それぞれが己の欲望に基づいて自由に活動することこそ、市場の参加者を増大させ経済規模を拡大し、多くの富裕層を生み出すことが可能になります。 この原理は現在でも全くその通りに機能していて、新興国に援助して近代化させると企業が儲かります。貧乏人に移動の自由を与えると、中国の農民が大挙して北京に押しかけてきてテレビが欲しいと騒ぎだします。アフリカの土人にスマホを持たせるのも同じですね。女を抱きたいという動物的衝動ほど、経済活動を活発にするものはありません。 ですから、自由主義には理論的な意味付けをした思想家はいますが、指導者はいません。ただ、欲望を肯定する、それだけで人間は勝手に走り出すのですから。 その勝手な行動が、冒頭の共産主義を生み出した原因となった格差、搾取、階級を創りだすのですから皮肉なものですね。 なんだかご質問とずれてきて長くなってきたのでここいらで打ち止めにさせていただきます。
史料を読めばわかると思いますが、 綱吉に関しては、四代将軍（兄）の養子となっています。 よって、形式上は親から長子への継承です。 まあ、その養子になるにあたり、幕府重臣間、御三家を巻き込んでの 暗闘があったことは史料からもあきらかです。 相続にあたって御家騒動というのはつきものです。 単に、綱吉側の政治力が勝っていたということでしょうね。 ＞忠長の立つ瀬がありませんが ただただ、政治力がなかったということ。
そうですね。その通りです。 記紀の本楽的な否定は政治的な圧力によるものに起因しています。 だからこの場合には記紀を強制的に否定し始めたのはまさにGHQになります。 史料批判と言っている人がいますが 数多くの日本の古文書が記紀と内容が重複しています。 中には少し異なる記述も見受けられます。 さらに遺跡や神社などの言い伝えも重複しています。 戦後に書かれたGHQの教科書と戦前の教科書、どちらがより日本の古台を正確に描いているのは見る人が見れば一目瞭然ですね。 所詮は外国人が想像で描いた日本の教科書が戦後の教科書です。 正しいはずがありませんね。
その可能性は否定できないですね。 卑弥呼は戦前は無視されていました。 第二次世界大戦後から日本の教科書に出てきました。 確かに日本書記や古事記はほぼ無視するか軽視しているのですから 重要な人物とみなされていなかったのは事実ですね。
衣装もそうかもしれませんが、カツラを被っているのは裁判官です。 中世ヨーロッパ時代から、威厳を保つ・権威の象徴として被っていた名残です。 被告人から見れば人物特定が難しくなり、復讐されないための策とも言われます。
”指導者層あるいは一般でも、それでも日本は復活していくだろうという考えがあって、 その楽天性が、太平洋戦争に踏み切らせたという面もあったと考えられますか？”　 　　　　　　↑ それを指摘する識者もおりますが、どうですかね。 大東亜戦争は、何としても、中国のような植民地にはされまい、 とする、日清日露戦争の延長にある、日本の必死な抵抗であった、 と考えています。 ”開戦について、無責任な楽天性があったように思います。” 　　　　　↑ あの戦争は回避出来なかったと思いますよ。 当時の米国は、１９３０年に続く大不況の真っ只中でした。 ＧＤＰは１／２に、株価は１／１０に落ち、国民の１／４が 失業し、あちこちで暴動が発生していました。 ルーズベルトは、ニューデールなどの政策を打ちましたが効果は はっきりしません。 それでどうしても戦争をやる必要があったのです。 戦争は最大の公共事業ですから。その証拠に戦後、米国 経済は見事な復活を遂げています。 これは私の偏見ではありません。 米国歴史学の権威チャールズ・Ａ・ビーアド元コロンビア大教授は 公文書を調べて、ルーズベルトが巧妙に日本を戦争に引きづり込んだ 過程を明らかにした本を出版しましたが、これは事実上の発禁処分 にされてしまいました。 ３１代米国大統領のフーバーが、ルーズベルトを、日本を無理矢理戦争に 引きづり込んだ狂気の男、と評した書見を残しています。 彼は、ルーズベルトは真珠湾を知っていた、とも書き残しています。 マッカーサーは戦後、あの戦争は日本の自衛戦争であったと 米国議会で証言しています。 ハルノートのハルは、真珠湾攻撃を耳にして躍り上がって 喜んだ、という側近の証言が残っています。 「これで戦争ができる」 また、パル判事は、あのような要求を突きつけられたら モナコのような小国でも銃を持って立ち上がっただろう と述べています。 ●では、日本が米国に屈してハルノートを受け入れれば、戦争を避けられた でしょうか。 私はそうは思いません。イラク戦争を見て下さい。 ありもしない大量破壊兵器を口実に戦争を始めたのは 米国です。 その後、英国ＢＢＣは、９１１以前から米国はイラク、 アフガン戦争を計画していたことを暴露しました。 米国は何か罠を仕掛けて、戦争に持って行ったと思います。 １８９８年　２／１５　ハバナ湾で、米国戦艦メイン号が謎の爆発沈没しました。 これで米兵２６６名が死亡し、スペインの仕業だ、 ということになり、あの米西戦争が始まっています。 後になって米国政府は、事故だと発表していますが 陰謀ではないか、という説が強いです。 ベトナム戦争では有名なトンキン湾事件が発生しています。 1964年8月、北ベトナムのトンキン湾で北ベトナム軍の 哨戒艇がアメリカ海軍の駆逐艦に2発の魚雷を発射した とされる事件です。 これをきっかけにアメリカは本格的にベトナム戦争に介入しましたが、 その後、ニューヨークタイムズが、米国のやらせであることを暴露し 真実が明らかにされました。 湾岸戦争　１９９０年　では アメリカの駐イラク特命全権大使のエイプリル・グラスピーが イラクのクエート攻撃に対して 「介入するつもりはない」と発言しており これを信じたフセインがクエートを侵略しましたが、 米国軍等により撃退されています。 米国は約束の存在を否定していますが、当の大使は、それ以後、公式の場には 一切姿を見せなくなりました。 その他にも怪しいのはいくらでもあります。 以上が、日本が戦争を拒んでも、ダメだったろうと思われる理由です。
＃2です。「好き勝手」というと語弊があるでしょうね。＃1さんが提示した礼服は、自衛隊の出入りの業者さんが自衛官にだけ貸し出す衣装なのですから、ある程度は公認されているものだと考えていいでしょう。 しかし、軍隊の制服というのは少なくとも17世紀くらいから様式というのが決まってきて、今では基本洋の東西を問わずに西洋軍隊式でほぼ統一されているわけです。特にヨーロッパは階級社会で今でも将校と兵士との間には厳然たる一線が引かれているわけですから、いくら日本が階級がない国とはいえ公式の席ではそう勝手をやってはいかんわけです。いかんけど、結婚式くらい日本の安全を背負うに相応しいカッコイイ姿にしてあげたいじゃないですか。だからそういうときは将校ではない階級の人でも多少エラソーに見せてあげるということです。「自由」というのが「好き勝手」を意味するわけでないのはご理解頂けますでしょう？
azuki-7 さん、こんばんは。 秀忠の正室のお江も知っていたのでということですから、供養の時にその兄の位牌とかを見ているでしょうから、当然知っていたと思います。
東条英機が首相候補にのぼった時、重臣は、現役陸軍大臣の東条英機、陸軍軍事参議官の東久邇宮稔彦王、予備役陸軍大将の宇垣一成、現役海軍大臣の及川古志郎の４名。 その中で東久邇宮稔彦王の支持が多かった。 しかし、東久邇宮稔彦王について、昭和天皇は、もし戦争責任が皇族に及んだ時のリスクの考えを示しています。 現役海軍大臣の及川古志郎では、陸軍が大臣を出さないであろう。 予備役陸軍大将の宇垣一成でも、同じであろう。 結局残ったのは、東条英機。 ついでに、当時の陸軍の空気を抑えられるのでは？ また、東条は天皇に絶対的忠誠心を持っている。 と期待された。 結局消去法の残りモノの様なモノです。 そもそも、東条英機が大臣になった経緯は、昭和１３年に板垣征四郎が陸相になるときの条件として、事務に堪能な東条を次官に望んだ事です。 そして、東条はそのまま陸相に格上げになります。 東条は、次官に成らなければ、順当に中将で予備役編入の人物です。 ただ、昭和天皇の首相兼陸軍大臣としての東条英機の評価は、高かった様です。 前置きが長くなりましたが、 開戦は首相一人の権限で出来ることではなく、統帥権独立で、参謀総長杉山元大将、軍令部総長永野修身大将が実権を握っています。 首相は、外交、内政、議会対策だけです。 また、大臣は統帥部要求による、実行戦力、資材の整備、人事の発令になります。 問題のIFですが、 とにかく現役陸軍大将が大臣兼任だったでしょう。 天皇の信任の厚かった、支那派遣軍総司令官の畑助六大将ってところでしょうか？ このころに天皇の信頼を落としていた、杉山元大将は無いでしょう。 侍従武官長の蓮沼審大将も無いでしょう。 梅津美治郎大将も、天皇の信任厚かったですが、大臣経験もなく、首相はむずかしかったのでは。 天皇、重臣の信任の現役中将まで入れると、誰か難しいですね。 畑助六大将が首相の場合でも、大勢に影響ないと思います。 ただ、大臣として、戦陣訓は改正したのではないでしょうか？ 誰が首相になっても、歴史はそのまま開戦でしょう。
物を盗れば泥棒、国を盗れば英雄、よく言われる言葉ですが信長ほどこれがよくあてはまる人物はいません。まず信長が好きな人は決して信長を道徳的にほめたたえているわけではありません、その天才性をほめたたえているのです。 まず貨幣経済がろくに進んでいなかった時代に楽市楽座をし経済（物流）を発展させることで運上冥加を集める、自分がほめたたえることで茶器の価値を高めそれを転売、あるいは褒美とすることで儲ける、およそ米を経済の基調としていた室町時代には考えられないほど経済を理解しています、徳川歴代将軍は爪の垢を飲んだ方がいいw 軍事では寡兵をもってして信じられないような強襲突撃をやってのけて戦況をひっくり返しています、しかも一度ではありません。 鉄砲の組織的運用、そもそも火縄銃はヨーロッパで生まれた武器なのに信長が世界一その運用に長けています。 信長は明らかに人格破綻者ですがこういった天才性は歴史を永くひも解いてもなかなかほかにいません、多くのファンがいるのも理解できると思います。
徴兵制があって軍が実権を握ってる国ではクーデターが起きてます 北の場合は兵士が貧しくて決起する力すらありません まぁ裏を返せば　あえてクーデターをさせないために軍人を貧しくさせているようですが 昔の日本でもクーデターはありました 226事件とか515事件とか　
早いとこ息子に譲って日本を治めているのは、「徳川家」であるということを世間に示すためです。
19690318 さん、こんばんは。 そうですね。もう信忠は信長の後継者として確定していましたからね。重臣たちも他の兄弟たちも黙って認めるほかないでしょう。ただ、天下統一は大幅に遅れるでしょうね。おそらく、秀吉よりも１０年以上遅れるでしょうね。ただ彼はまだ２５歳なのですから、その辺は大丈夫ですね。 秀吉も相当あくが強くない限り、例えば、暗殺という手段に訴えない限り、自分に天下は回ってこないでしょう。
こんにちは 火縄銃の玉は鉛、火薬は玉薬（鉄砲玉を含めて玉薬とも言います）とも言われ、硝石（焔硝・塩硝）、木炭、硫黄を原料とし、黒色火薬のことです。ただ、硝石だけでなく、火薬そのものを玉薬とよぶこともあります。 この内の玉ですが、ヤットコのような道具があり、挟む部分に溶けた鉛を流し込む玉型の空洞があり、ヤットコを閉じて、溶けた鉛を注ぎ口から空洞に流し込み、ある程度固まったらヤットコを開いて取り出し、鉄鍋の内部で転がしたり、木と木（一方は羽子板を小型にしたような物）の間で鉛玉を挟んで転がし、成形します。戦国時代の鉄砲放（はなち）・鉄砲足軽などは、この鉛玉作りのヤットコを持ち歩いて、戦場で拾い玉して溶かし、新たな玉を作ったとの記録が多く残っています。鉛は柔らかいために、撃つと変形しやすいことと、鉄砲は手作りのために、一丁ずつ口径が微妙に違うためとされています。籠城戦などで玉が不足すると石を用いたともされますが、原料の鉛さえあれば鉛は融点が４００度以下なので、簡単に溶け、個人でも鉄砲玉を製造できました。 近世の城の屋根瓦などに鉛製の瓦があるのは、籠城時の鉄砲玉に利用するため（雪国では寒さのために焼物の瓦ではひび割れするとも）とも言われますが、瓦に利用できるほど鉛はあったことにもなります。 さて、玉薬ですが、これは三種の材料をよく粉砕し、微細な粉状にして混ぜ合わせれば完成します。この内、木炭は簡単に手に入る物ですので、除外します。 硫黄についてですが、江戸時代中期の享保期の新田開発の中の、町人請負新田の典型である紫雲寺潟新田の出願者である竹前兄弟は、御用硫黄商人で、幕府の硫黄購入の入札に成功し、１７００両弱の収益を上げ、それを新田開発に利用しています。御用商人といっても独占したのではなく、入札により硫黄を幕府に納入したので、御用商人としていますが、排他的に納入を独占していたわけではなく、入札ですので竹前兄弟以外も、硫黄を商う商人がいたことになります。ところで、火打石で火を起す時に、火口（ほくち）と付け木を使いますが、火口はヨモギなどを蒸し焼きしたものを用いますが、これに、焔硝を混ぜると火付きが良いとされます。さらに、付け木は、檜・松などの薄木の先に、硫黄を塗ったものを用いています。このように民生用（武士も使いますが）にも、硫黄を用いることがあり、当然販売されていたものです。これは、鉛もそうですが、硫黄についても採掘については運上があり、課税されています。運上があることは基本的には販売されます。 さて、焔硝・硝石についてですが、玉薬で一番重要な材料で、鉱物としての硝石は日本では産出せず、戦国時代は主に輸入に頼っていたとされます。しかし、戦国時代から飛騨の五箇山などでは、ヨモギなどの植物に、カイコの糞や、小水などを原料として焔硝の製造がされています。製造された焔硝は、大坂の本願寺に送られています。また、後北条氏領国の下野国の尻内郷に、塩硝年貢の上納を命じた記録も残っており、早い段階で広範囲に製造が行なわれていたのではないかとする研究もあります。五箇山では、江戸時代に入って加賀藩が支配するようになっても、製造は続けられ、加賀の焔硝は国内最高級産とされていました。作られた焔硝は加賀藩に納められ、必要とする以外の焔硝は、御用商人によって藩外に販売されたとされています。幕府については、江戸町奉行所の職掌に、硝石会所見廻があり、与力１名、同心２名が市谷加賀町（市谷加賀屋敷）にあった硝石会所の見廻りにあたっていました。この硝石会所は、江戸近郊で製造（加賀屋敷で製造したとの史料もあります）した硝石が集荷される場所で、会所は鉄砲玉薬奉行が支配し、会所とあるので、商人も集り、取引するもしくは相場が立つ場所を言いますので、鉄砲玉薬奉行により管理されているとはいえ、硝石は流通していたものと思います。 ところで、幕末の弘化・嘉永に、堺の鉄砲薬商人が、武鑑に「御焔硝方」「玉薬方御用相勤候」と記載されていることについて、玉薬奉行の答弁書に、「玉薬方ニおいて取り候鉄砲薬之義、乍レ恐神租御伝法御秘事調合之品故、先年迚（とて）も、外向より調合薬御買上ニ可2相成1筋無2御座1候と被レ存候、右御報如レ此御座候」とあり、幕府玉薬奉行所では、外部より火薬を買っていないとしています。逆に言うと、外部に火薬商の存在があったことになります。これに対しての鉄砲薬商人の反論に、「永禄年中より当地に居住仕、鉄砲薬売買相始、」「（神君伊賀越えに伊）勢州白子迄供仕－略－鉄砲薬調合売弘之義蒙2御免1元和３年巳年より同業専ら出精いたし居候」とあり、永禄年中はともかく、幕初より、火薬商人が存在したことが分かります。火薬・硝石の使用は鉄砲だけでなく、花火も使用します。江戸時代も早くも１７世紀末には線香花火が生まれており、さらに隅田川の川開きなどのような打ち上げ花火もこの時期です。これらの花火も火薬が原料ですので、火薬・硝石が販売されないと、花火は打ち上げられず商売にならないことになります。ともかく、下記に鉄砲の入手についても書きましたが、町人による鉄砲の販売も、鉄砲改に申請すれば認められていますので、鉄砲を扱う武器商人等により、火薬・焔硝・硫黄などは販売されていたものと思います。購入者の確認はされたでしょうが、逆に売手側にも地域の鉄砲所持許可者（鑑札を所持する者）はわかっていたでしょうから、猟師などの顔見知りの鉄砲所持許可者（鑑札所持者）に販売し、販売記録を正確に残すことを求められたものと考えられます。 ところで、一般でも鉄砲は売買されていて、幕府には鉄砲改という役職があり、鉄砲所持・使用に関しての申請・許可をする役職で、制度が整ってからは、大目付の内の１人が兼任するようになります。この鉄砲改方の、元禄１３年８月の覚に、次のような文があります。 覚 一、浪人致2所持1候鉄砲　一、商売鉄砲　一、町人致2所持1候鉄砲　一、預り鉄砲　一、何者に而も、町中に居申候者之鉄砲 右玉目何程之筒、明細に書付、町年寄方江持参可レ仕候、若隠置、脇より相知候はば、可レ為2曲事1者也　　　　　　　『享保集成絲綸録』 商売鉄砲については、他の史料にも用例は多く、商売なので、所持者は当然町人で、武士以外でも売ることができました。 派生して、民間で鉄砲を所持できるのは、上記以外に、猟師鉄砲、質物鉄砲、用心（盗賊撃退用）鉄砲があります。また、預鉄砲はほとんどが貸渡し鉄砲で、大名・旗本・幕府などの代官から、鳥獣を防ぐために、農民などに期間を限って貸す（実質下賜のこともあり）鉄砲のことで、玉込鉄砲と威－おどし－鉄砲（実弾はなく空砲）があり、ほとんどは弾薬が下賜されるようです。貸与であっても鉄砲改への手続きが必要でした。なお、用心鉄砲についても大名などからの貸与の例があります。 ところで、鉄砲運上（金）というのがあって、これは山猟免許税のことで、狩猟を生業とする猟師鉄砲と、害獣駆除のための威鉄砲に区別し、猟師鉄砲については多少重い運上になっています。 鉄砲の所持の由来による分類ですが、１相続、２買入、３、貸与・下賜となります。 玉薬の入手経路ですが、大名などからの下賜、買入ですが、自家製という方法もあったようです。明治期になりますが、秩父困民党事件の時に、困民党側は、江戸時代以来の方法で硝石を生産し、これで火薬を作って蜂起したとされています。秩父地方は江戸時代以来の硝石生産地であることも背景にあるわけですが、硝石・玉薬の簡単な作り方につては、江戸時代の書籍に書いてある例も多く、また、古い家や寺院の床下や、便所には硝石が自然生成することについても記載され、焔硝・火薬を自家製することもできたと考えられます。 さて、話は変わって火薬・硝石の保存ですが、焔硝（塩硝）蔵というものがあります。江戸幕府は、江戸の千駄ヶ谷と杉並区の和泉（明大和泉キャンバスは跡地）にあり、さらに大坂城・京都二条城にもあり、甲府城にもありました。 火薬は湿気に弱く、太陽光線浴びたり、経年による変化が少ないという点があります。また、火気や静電気、落雷などにより一瞬にして爆発するなど、扱いが難しい面があります。 大坂城の焔硝蔵については現存するものがあり、詳細は『江戸幕府大事典』のＰ５８５を御覧いただければと思いますが、石造瓦葺で、本来は蔵の両脇は盛り土して土に埋められたような状態であったとされます。火薬は湿気に弱いと書きましたが、湿気を帯びると爆発しなくなる場合もありますが、再度乾燥させると元の爆発力を取り戻すことができます。 読み込んでいない史料も残っているのですが、年末で仕事が忙しいので、一応の範囲で失礼します。
　順番はその通りですが、モーゼが生まれたのは古代エジプトです。 　イエスはキリスト教においては現在も存命とされていますから、没年がAD28と言って良いのかどうかは微妙です。 　イエスが生まれたナザレの地は現在ではイスラエルになっていますが、当時はイスラエルという国家は無く、ローマ帝国の保護国となっていたユダヤ王国に属していました。(因みに当時のユダヤ王国を支配していたのはイスラエル人ではなく、エドム人のヘロデ王です) 　サウジアラビア王国が誕生したのは1832年の事ですからムハンマドが生まれた都市であるマッカも、当時はサウジアラビアに属してはいません。(多分、東ローマ帝国領です)
個人的な意見ではありますが、大阪城に立て籠るとなると、少し見方を変えれば「豊臣家を人質に取っている」ようにも見えてしまうからではないでしょうか。 そうなれば、家康側が勝とうが三成側が勝とうがいずれにしても豊臣家の威信は傷つきます。 加えて言えば、当時から大阪周辺は大都市になっていましたから、城に立て籠りでもすれば豊臣方勢力下の人民に多大な犠牲を強いることになります。 そういった点を考慮して、三成は大阪城に逃げ込まなかったのではないでしょうか。
今とは妾を囲う（愛人を持つ）と言う事に対する考え方がまったく違っていたんですよ。 戦前までの日本に於いては結婚は家と家がするもの、と言う傾向が強く、恋愛結婚は稀でした。刑法上も結婚している女性と不倫相手は刑事罰が与えられましたが、男性側は不倫相手が結婚していない限りは罰則は与えられず、世間的にも一定以上の資産や稼ぎがあれば問題とはされなかったようです。 また女性が安定した収入を得るのが難しい、出戻りと後ろ指を指される（離婚歴がある女性の再婚が難しく恥ずかしい事とされた）、などと言った事もあり女性から離縁を申し出る例はほとんど無かったと思います。 この辺りは"浮気は男の甲斐性"、"正妻は妾に盆暮れの付け届けをする"などの言葉に残っており、地方の農村などでも戦前・戦後までは夜這いなど、妻以外の女性と性交渉を持つ風習はありました。八つ墓村のモデルとなった事件（津山33人殺し）もこう言った地方の風習が原因の一つです。 女性の参政権が憲法で制定されたのが戦後の昭和22年から、それ以前は女性には投票権すら無かったと言う事からも時代性は解ると思います。 また海軍、特に艦艇乗務員は一度航海に出れば平時でも数ヶ月以上自宅に帰れないのは普通の事ですし、寄港地や停泊地に深い仲の女性がいても珍しくは無かったでしょうね。 話を戻しますが、山本五十六の階級を考えれば当時としてはごく普通の事で、正妻と愛人との関係も今とは違っていたのです。山本の愛人として有名な（他にもいた可能性は指摘されている）河合千代子さんは平成元年に亡くなりましたが、恐らく正妻から形見分けで譲られた山本の遺髪と共に埋葬されています。 この一件からも現在考える愛人との意味合いの違いは解ると思います。
＞同姓の会の事例をネットでアクセスしたいので教えてくれませんか？ 全国の鈴木さんが集まる鈴木会 - デイリーポータルZ：@nifty portal.nifty.com/kiji/141009165346_1.htm 全国の「佐藤さん」集まれ！ | mixiコミュニティ mixi.jp/view_community.pl?id=197169 全国の田中さん集まれ！参加資格は苗字が田中さんである ... - Walkerplus www.walkerplus.com/event/ar0726e107175 こんなインパクトがあるのもあります。 全国の佐藤さん集まれ！佐藤さん限定のミスコン「MISS-SATO」が面白い spotlight-media.jp/article/148381088375773946 全国の鈴木さん集まれ!「日本一かわいい鈴木さん」を決めるミスコン MISS ... otokake.com/matome/XpDW3F 同性だけではなく同姓同名というのもあります。 全国の「森川恵」さん集まれ 岐阜県、ツアー無料招待：朝日新聞デジタル www.asahi.com/articles/ASHB14Q6NHB1OHGB00K.html ＞新たに作るとしたらどんなご注意がありますか？ ネットの時代です。やり方次第で会は成立します。 何にせよ人を集めますので、インパクトのあるキャッチフレーズが欠かせません。 「会」というのが難しいのは作るよりも維持し続けることです。 上記の鈴木さんの会などの幹事さんに苦労話を聞いてみて下さい。 頑張て下さい。 蛇足 苗字は天皇から下賜されるものと、自称がありました。 源平時代に先駆けた時期に武家が一族が住む地名を区別の為に使っていたのがそのまま名乗りとなり苗字となりました。 一族が集まって全員「源」や「平」では区別がつきません。 足利氏、新田氏、千葉氏などがこの例です。 現在でも。札幌の伯父さんとか鹿児島の叔母さんと言うことがありませんか。 明治の平民苗字必称義務令の際にこの習慣が伝承されて一ヶ村全部が地域の地名を苗字としたことがあります つまり佐藤、鈴木、田中、山田などの全国版の苗字でない場合には、郷土会になりかねません。 苗字の多寡には地域性があります。 （参考） あなたの苗字は都道府県のどこに多い？全国ランキングと分布を調べて ... enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/name_ranking/ 同姓同名探しと名前ランキング | 姓名、名前、名字、苗字の分布と由来 namaeranking.com/
下記の1899年(明治32.5.29印刷/同6.1発行)の書籍情報を単純加算した 例に過ぎませんが、 太平洋航路→北米鉄道→大西洋航路の場合 ・横浜─<航路12日>─バンクーバー ・バンクーバー─<鉄路6日1時間>─ニューヨーク ・ニューヨーク─<航路8日>─リバプール 「12日＋6日1時間＋8日＝26日1時間」 〇『両洋交通論:一名対西伯利亜鉄道策／佐藤宏著／外交時報社／1899』 「附錄　世界交通」 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/991562/65 <66/87>(90頁) http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/991562/66 　第一、太平洋航路 　加奈多太平洋鐵道會社／船籍・英國／香港─晩香坡<※バンクーバー>／ ○發着日数・往航十二日(※89頁参照、横濱より北米に到るの發着日數) <68/87>(95頁) http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/991562/68 　第二、北米鐵道 　第一、加奈多太平洋鐵道 ○晩香坡<※バンクーバー>～モントリアル<※モントリオール>／六日一時間 ○モントリアル<※モントリオール>～新香克<※ニューヨーク>／ 　「帝國急行列車」十二時間四十分 <70/87>(99頁) http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/991562/70 　第三、太西洋航路 ○合衆國新約克<※ニューヨーク>─英國リヴアプール／八日 なお、上記書籍情報の歐亞航路(スエズ経由)のうち、 横浜・倫敦<※ロンドン>航路中、日数明記の例は下記のとおり 往航には「四十八日乃至五十四日」または「六十一日」の様子です。 第四、歐亞航路 第二、歐洲より横濱に到るの航路 <74/87>(106頁) http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/991562/74 ○海峡及東洋汽船會社(彼阿會社)／隔金曜日毎／倫敦─横濱／ 　來航四十五日、往航四十八日乃至五十四日 ○日本郵船會社(俗稱丸線)／二週間毎／倫敦─横濱／ 　來航四十六日、往航六十一日 因みに、1900年の夏目漱石の英国留学渡航時(1900年9月8日-10月28日)の スエズ運河経由の実例(途中観光等も含む)は [横浜→神戸→長崎→呉淞→上海→香港→シンガポール→ペナン→コロンボ→ Aden→紅海→スエズ→Port Said→地中海→Naples→Genoa→(後略)] 以下の日記のとおりです。 〇『漱石全集.第16巻／夏目漱石著／漱石全集刊行会／昭和3』 「日記　─明治三十三年九月八日より十二月十八日まで─」 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/1193051/7 <7～13/211>(5～16頁) 以上　少しでも疑問解消の糸口に繋がれば幸いです^^
・石田三成　３０万石ほどの大名が３００万石の徳川家康にたちむかった。 ・日本海軍　世界で最初に空母を実戦使用（日中戦争）。インド洋まで出向いてイギリス艦隊を叩いた（WW２）。世界で空母対空母で決戦を行ったのは日米だけ（WW２）。
30日完成 https://www.youtube.com/watch?v=GO-ZYNnZNtc 時代と流れ http://kazumha.doorblog.jp/archives/55360619.html
うちの高齢の母親をハワイに連れて行きました。アメリカでの初めての食事の時に、出てきた食事と周りの人間を見て母親は言いました。こんな国と戦争して勝てる訳ないなあと。 食事がとんでもなく多い。人間がとんでもなく大きい。もっとも素手で戦ったとしても２倍の人口がいますからね。無茶ですね。これは非常に単純な例えですが。実際的に言うとアメリカは食糧は自給できるし、石油も自給できる。鉄鉱石もある。資源だけでも十分な上に当時は技術も有った。ちょっと位日本の性能が良くても負けますね。
自分が誰だか人に知られたくないので顔を隠したいが、目はふさげないがための所作では。
参考にして https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%B4%E5%8F%B2%E6%9B%B8%E4%B8%80%E8%A6%A7#.E3.83.A8.E3.83.BC.E3.83.AD.E3.83.83.E3.83.91
いわゆる連座制に関するご質問かと思います。 ＞これは、歴史上、本当にあった話なのか？ 連座制の適用範囲及び懲罰についての緩和があった、ということは事実です。 但し、吉宗退任（死去）後に法文（公事方御定書 ）そのものは破棄されました。 但し、吉宗以前にもＴＶ番組のように闇雲に適用されていた訳ではありません。 元々は戦国時代に敗戦者の一族が捲土重来して再び敵対しないようにする目的で適用されていた慣習法でした。 武家と町人の身分制度も明確では無い時代の慣習法です。 確かに慣習法は残ってはいましたが、身分制度が整うのと同時に適用範囲も変化してきていました。 ＴＶ番組では連座制と縁座制を混同しているものと思われます。 連座と縁座では適用される範囲も刑罰も違っていました。 番組を見ていませんので、何とも言えませんが、脅された手下なる人物が雇用関係があったのか、単なる共犯者なのかが良くわかりません。 雇用関係があれば連座制が適用されますが、共犯者であれば、自身犯罪に加担していますのでそれ相応の処罰は適用されます。 この場合は五人組制度という別な制度があって手下が居住する地域の住人が巻き込まれます。 単なる悪徳商人の商家内の事件では済まなくなります。 いずれにしましても江戸時代の刑法の適用というのは現在とは全く異なります。 雇用者と非雇用者との関係も現在のサラリーマン制度とは全く異なります。 うっかり非雇用者が訴え出れば現在でいう誣告罪が適用されてしまいます。 簡単には訴え出られな制度となっていました。 江戸時代の刑法の適用の概要については下記のサイトをご覧下さい （参考） 江戸時代の罪と罰 - nifty homepage2.nifty.com/kenkakusyoubai/zidai/keibatu.htm （抜粋） 連座 　他人の犯罪だか処罰される。享保期（1716から1735）以降制限された。刑罰は過料、叱り、押込が科せられる。博打の場合は名主の屋敷が五年間取り上げられた。 縁座 　死罪の刑を受けた者の子は遠島、遠島では中追放などに処せられるように犯罪者の親類が処罰されることが縁座。江戸時代初期には磔、獄門になった重罪人の妻子が処罰対象になった。 ＴＶ番組はおそらく現在のサラリーマン制度と組織的犯罪集団に対する刑罰を下敷きとしていたものと考えられます。 しごく当然でしょう。 文芸作品を楽しむのに一々歴史書を読んでいたのでは、視聴者も読者もいなくなってしまいます。 こまごま言い出したら吉川英二の宮本武蔵も司馬遼太郎の坂の上の雲も成り立たなくなります。 そもそもご覧の番組そのものが成り立ちません。 ＴＶ番組や時代小説が史実と異なっているからと言って、その文芸作品としての評価とは無関係です。 あくまでもＴＶ番組は文芸作品として楽しんでください。 蛇足 江戸時代には刑法を知り得る立場の人は三奉行（町奉行、勘定奉行、寺社奉行）と京都所司代、大坂城代のみに限られていまいた。 奉行が検討する際に補佐する立場の人がメモとして所持していただけです。 ＴＶなどでお馴染の与力や同心、岡っ引きは内容を知りませんでした。 あくまでも先例から推測しているだけでした。 結果として先例を良く知る親子代々に世襲されました。
１。パンターにとは 　イタリアの自転車乗りで名は、マルコ　パンターニ（Marco Pantani）生まれは1970年で死は2003年。死因については諸説芬々です。 　https://it.wikipedia.org/wiki/Marco_Pantani ２。下記のように（１）剃った頭、（２）バンダナ、（３）イヤリング、の三点で Il Pirata （海賊）と呼ばれたようです。 　Pantan（中略） was known as "Il Pirata" (English: "The pirate") because of his shaved head and the bandana and earrings he always wore.（ウィキ日本語版には無いので英語版から） ３。バンダナ（鉢巻きの一種）は下記を 　https://www.google.com/search?q=pantani&sa=N&biw=1920&bih=888&tbm=isch&tbo=u&source=univ&ved=0ahUKEwiFm9TL_anJAhVJy2MKHcQgC7s4ChCwBAgb
GHQの人権司令により、治安維持法と共に廃止されています。 内務省管轄は、別の各省庁に分割され、内務省は廃止されました。 『GHQの人権司令により、治安維持法と共に廃止』というのがキーワードでしょう。 これと正反対に、治安維持法により人権無視の組織であったという事になります。
歴史好きならご存知のように、清州会議のときに秀吉は三法師即ち織田秀信を擁してその「後見人」という立場になります。しかし当然のことながら柴田勝家らと対立してその後はご存じのとおりとなりますね。 その過程の中で、清州会議でこそ「なんであのサルが跡継ぎみたいな顔をしてるんだよ」となったのものの、柴田勝家を滅ぼした辺りになるともう完全にその実力は誰もが認めざるを得ないレベルになり、秀吉自身が織田家の権威なんてものを必要としなくなっていたわけです。もうひとりの名目上の有力候補であった織田信雄（信孝）は小牧・長久手合戦で徳川家康と組むものの、直接対決で秀吉に屈したので「屈したやつがその相手より名目上でも偉い立場になる」というのはあり得ないですよね。もし信雄が秀吉の言いなりになる人だったら最初から清須会議で秀吉の後見を受けていたと思います。 だいたい戦国時代は下剋上の時代なんですから、立場上は上になる人を排除して成り上がった話なんてのは枚挙に暇がありません。それこそ、「じゃあなんで家康は関ヶ原や大坂の陣までやって豊臣家を潰したんだ。秀吉が亡くなる間際に秀頼のことをよろしくと泣いて頼まれたんだから秀頼の後見人になればよかったじゃないか」ってことにもなりますし、その織田家も元々は尾張の守護代で、守護である斯波氏を実力で排除して尾張の支配者になった家です。主だった戦国大名で伝統と権威で由緒正しき家柄というのは武田信玄くらいです。 当時の常識として「実力が認められればなり替わるのは当然」だったのですよ。ただ、それは日本人としては実力主義はしんどいのでそこを上手いこと収めたのが徳川家康だったのです。
基本的においそれと本拠地たる鎌倉をがら空きにできなかったというのが正しいと思いますがもう一つあると思います。 家康や尊氏は最初から明確に覇権思想、日本全体を支配しようと目論んでいますが初期の鎌倉幕府はちょっと違いますよね？ 鎌倉幕府の目的は関東、自分らの領地を朝廷の介入なく自分らで支配すること、割拠思想ですよね？頼朝や鎌倉幕府・関東平氏にとって何より大事なことは鎌倉を守ることで、遠征はそのための手段にすぎません。鎌倉幕府の支配が朝廷を上回り全国に及んだのは承久の乱以降、承久の乱も鎌倉幕府からしたら仕掛けられた戦なのでしょう。だからそもそも頼朝自らが鎌倉を離れるという発想があまりなかったでしょう。 征夷大将軍というと江戸時代を想像する人が多いので、鎌倉将軍にも同じものをイメージしがちです。ですが坂上田村麻呂を思いだしてください。将軍というのはそもそも朝廷が外敵と戦うために辺境部に一定の領地を割き、その領地内で軍事内政双方で全権限を与える制度です。逆にいえば本来その定められた領域のみに権力が及ぶのが将軍です。これをその領域を定めないことにより徐々に勢力を勝手に拡大していったのが鎌倉将軍です。逆にいうと承久の乱以後鎌倉将軍が全国に支配権を及ぼすまでは、将軍だから全国を支配できる・すべきであるという発想がまだない時代です。そもそもこの時代の将軍職が割拠的意味合いの強い役職だったわけです。朝廷内で太政大臣になった平清盛とよく比較されますが、単に組織を外部に作っただけではなく朝廷と鼎立できるという意味で大きな違いがあります。
1. ベトナムの国土は日本の約90％になるそうで、当時南北ベトナムでほぼ二等分されていましたから、関ヶ原から東日本が北ベトナムと思えば近いイメージかと思います。 そのうち、枯葉剤が撒かれた地域は広さでいうとほぼ関東平野の大きさに匹敵するそうです。関ヶ原からこっちの国土に対する、関東平野くらいの広さ。火事をコップで消火するようなもんですな。ちなみに熱帯雨林気候ってのは雨が多いですから、薬を撒いてもすぐ雨で流されてしまうのです。だから、あくまで私は「撒いた」と表現しており、「枯らせた」とは書いていません。つまり関東平野分の森林が消失したわけではないのです。 実際にどのくらい消失したかについてですが、結局米軍としては敵地ですから実地調査なんかできなくて空から眺めて「たぶんここは枯れている」と推測するしかなかったので、信頼するに値する資料はありません。米軍が報告書を提出したはずですが、予算獲得のためにかなりゲタを履かせていると思いますよ。 2. 「大国が非人道的手段で小国をいじめている」というイメージを世界中のみならず、自国民にさえ与えたというマイナスの意味の戦略的効果があったと思います。 3. 貴君は北海道を除いても東日本の森林をすべてナパーム弾で燃やし尽くすにはどのくらいのナパーム弾が必要そうだと思う？ まあ元々ナパーム弾を使っていたのですが、それじゃあまりに効果がないので枯葉作戦に切り替えたのです。どちらにせよ生木ってのは煙ばかりが出るだけでなかなか燃えません。植物にとって一番恐ろしいのは火事だから、それぞれに絶滅しないように防火対策は長い地球の生命の歴史の中で施してきたのです。さらに熱帯雨林気候は湿度が高くて雨が多い。 「だけどアマゾンの熱帯雨林もものすごい勢いで失われているはずだ」とおっしゃるかもしれませんが、あれは焼いた森林を畑にしているからです。熱帯雨林で焼畑が行われるのは「のんびり手作業で耕していると森林の復活の速度が速くて追いついていけなくなるから」ってのもあるそうですよ。 また奇形児については、本当に枯葉剤の影響なのかどうかは少し議論が分かれているそうです。日本で手術をしたベトちゃんドクちゃんのような子を「シャムの双生児」といいますが、「シャム」というのはタイを指す言葉で、つまりタイ周辺でああいう奇形児がよく見られたから名付けられたんですね。実際にあの辺りの地域はああいう奇形児が他民族に比べると発生率が明らかに高いそうで、最近は「元々ベトナム民族には遺伝的気質があるのではないか」ということもいわれています。その根拠となるのは、統計的に奇形児が生まれてくることに明らかな上下が見られていないから、というのがあるそうですよ。
警察の組織が分かり難いと言うよりも、「警察」という言葉が一般人の受け取りかたと、行政上に取り扱いに乖離があることから生じたご質問かと思います。 ＞戦前の警察制度は中央分権体制であったと書いてあったのですが 戦前は、内務省方の国家警察・国家直属の首都警察としての警視庁と、各道府県知事が直接管理下に置く地方警察という体制でした。 用語としては「中央分権体制」という言葉はありませんが、国家直属の警視庁と地方警察との混合した姿を「中央分権」と表現したのかと思います。 戦前は警視庁が極めて特殊な権限を持っていましたので、非常に分かり難いかと思います。 参考 警視庁 (内務省) - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/警視庁_(内務省) ＞警察制度も戦前と同様の体制であると思うのですが実際はどうなのですか。 一見よく似ていますが、組織的にはむしろ現在の方が複雑であるという印象になるかと思います。 警察庁という全国的な組織があって、その下に独立した都道府県警察があります。 警察庁は警察政策の企画立案を主要業務としています。 都道府県警察は、「現場」（実働部隊）を以って捜査・取締りなど執行を担っています。 警察庁が都道府県警察への指揮命令権を有することや、警視正以上の幹部は国家公務員であることから極めて分かり難くなっています。 実態は国家警察と自治体警察の折衷型に近いとお考えください。 現在の警視庁と警察庁は別ですので混同しないで下さい。 参考 警察のしくみ｜警察庁 www.npa.go.jp/koho1/sikumi.htm 検察庁の組織：検察庁 www.kensatsu.go.jp/soshiki_kikou/ 公安委員会 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/公安委員会 蛇足 警察権の行使というのは、国家や地方自治体の具体的な権利（権力）の行使行為です。 最近話題になっています、地方分権の強化、独立という問題とも深い関わり合いがあります。 中央官庁と都道府県との行政上の錯綜は、警察に限らず、他の行政組織にも内在しています。 日常的に目に触れないだけです。 今回の大阪のゴタゴタも現市長が提起している問題点が、行政上の問題点であり、市民には直観的には非常に分かり難いことが原因です。
>中央集権化をしている明治時代に 各県が勝手に税金を取り軍事力・警察力を持っていた 江戸時代が２５０年続いた後 欧米列強の侵略に対抗すべく明治政府が出来て、 まだ２０年も経たない頃です。 中央集権化は現代よりも進んでいませんでした。 >中央から役人が送り込まれるのだから >現代の県知事よりはるかに偉いのではないのでしょうか？ 県知事は県民の選挙で選ばれます。 明治初期はあえてその地に縁のない人物が県令に選ばれました。 住民からすれば、どこの馬の骨、です。 ＞中央政府の権威と圧力に支えられて ＞県令が送り込まれるのでしょうから、 ＞命令には逆らえない絶対的な存在ではなかったのだろうか？ 県令の主な役割は中央政府が決めたことの実施と 治安維持であって、県令が主体的に治めることできる権限は皆無でしょう。 何せ県令の自由になるお金がない。県庁の建設費や学校の建設費すら 民間の寄付でやっとのことできた、と言う話です↓↓ 楫取素彦は第2次群馬県の初代県令となった。当初県庁は高崎に置かれることになったため、楫取素彦は高崎町民に協力を求めたが得られなかった。そこで下村善太郎を中心とした前橋の有力者25名は、師範学校の建設や衛生局の設立などに私財を投じ、物心両面から楫取の県政を支える決意を示した。楫取素彦はその熱意に感動し、県庁を前橋に移す決心を固めた。1881年（明治14年）に県庁が前橋に置かれることになり街の繁栄の基礎が築かれた[1]。 県庁移転費用調達の協議会では、下村善太郎が「一万両出すから」と口火を切り、ある富豪に「三千両出してもらえないか」と持ちかけたところ、「二十両でも出せない」と嫌がったため、怒った勝山宗三郎がこの富豪の頭を二つ殴り、「一打ちが千両として、二つ打ったから二千両増して（私の分と合わせ）三千両出しましょう」と言ったので、目標金額の三万両は即座に集まったという ^ 『広報まえばし』（前橋市、2014年1月1日号）4頁。特別寄稿文化国際課手島仁 ^ 『手島仁の「群馬学」講座』第54回（東京新聞群馬版）
juuuuuri さん、こんにちは。 江戸時代の宝暦天明文化期の将軍は家重家治ですか？ はい、家重、家治です。 また化政文化期の将軍は家斉家慶ですか？ いいえ、家斉一代です。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 徳川家斉 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%B3%E5%B7%9D%E5%AE%B6%E6%96%89 徳川家治 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%B3%E5%B7%9D%E5%AE%B6%E6%B2%BB 徳川家重 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%B3%E5%B7%9D%E5%AE%B6%E9%87%8D 化政文化 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%96%E6%94%BF%E6%96%87%E5%8C%96
　＃１です。捕足です。 　柿などご参考までに 　http://www.hyozaemon.co.jp/contents/html/history_02.html 　英語にヒューマン「人間」という言葉があっても、アメリカやイギリスが「人間」の発祥地ではありません。
島田久仁彦さんでしょうか。 http://ksis.co.jp/ceo.html
＞【共働き世帯】江戸、明治、大正時代の共働き世帯の割合を教えてください。 調べた人がいないから、分からないです。いわゆる「世帯調査」ってのは我が国では大正5年に高野岩三郎という方が20世帯を対象に始めたのが嚆矢で、政府がそのような調査を始めたのが大正15年。つまり昭和元年です。それはその1回だけで終わり再開されたのが昭和8年ですから、昭和以前には統計学的に意味がある調査は存在しないってことになるかと思います。 http://www.stat.go.jp/data/kakei/pdf/mikata7.pdf そもそも女性の社会参加が進むようになったのが世界的に見ても第一次世界大戦以降なのですから、それ以前の時代の女性を現代の価値観で判断することはできないのです。 戦後に電化製品が普及するまでは、掃除はホウキとハタキでやらないといけましたし、洗濯は洗濯板。炊事は釜で火を起こさないといけませんし赤ちゃんのおむつは使い捨ての紙おむつではなく洗って使う布おむつで、5人兄弟7人兄弟なんて当たり前だったのですから、のんびり外で働けるなんて人のほうが少なかったのではないかなーと思いますよ。
　一口に縄文時代と言っても前期、中期、後期と言った時期の違いや、地域の違いによって住居の構造には細部で違いがみられます。 　全く同様に一口に弥生時代と言っても前期、中期、後期と言った時期の違いや、地域の違いによって住居の構造には細部で違いがみられます。 　ですから縄文時代の住居の特徴とは何かという事も、弥生時代の住居の特徴とは何かという事も一概に言う事は出来ませんので、縄文住居と弥生住居という分け方で違いを比べる事にあまり意味は無いと思います。 　地域と時期によって違いも様々ですから一概に言う事は出来ませんが、大雑把な傾向であれば下記のURLのページに多少の説明が掲載されていますから参考にして下さい。 【参考URL】 　竪穴式住居 - Wikipedia > 2.2 構造 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AB%AA%E7%A9%B4%E5%BC%8F%E4%BD%8F%E5%B1%85#.E6.A7.8B.E9.80.A0 　又、地域としては神奈川県内の例に限られている様ですが、上記他にも縄文時代の住居の構造と弥生時代の住居の構造のそれぞれに関して開設されているサイトを見つけましたので、合わせてリンクを貼っておきます。 【参考URL】 　かながわ考古学財団　考古資料館 > 常設展示室 > 2. 縄文時代 > 縄文時代の遺構 > 縄文時代の住居 　　http://www.kaf2.org/josetsu/jomon/jomon_iko/jomon_house 　かながわ考古学財団　考古資料館 > 常設展示室 > 3. 弥生時代 > 弥生時代の遺構 > 弥生時代の住居 　　http://www.kaf2.org/josetsu/yayoi/yayoi_iko/yayoi_house
118639 さん、こんばんは。 おそらく、三条小鍛治宗近という今も奈良県で製造、営業している包丁とかを作っているお店のものではないでしょうか？刀の鍛冶の伝統を継いでいるお店だと思います。明治初めまで実際に刀を作っていたようです。 とにかく、銃刀法の問題があるので、早く、登録して、売却かそのまま所持するかをご考慮ください。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 三条小鍛治宗近 http://www.sanjyokokajimunechika.com/ 銃刀法 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8A%83%E7%A0%B2%E5%88%80%E5%89%A3%E9%A1%9E%E6%89%80%E6%8C%81%E7%AD%89%E5%8F%96%E7%B7%A0%E6%B3%95
こんにちは。 ★三軒茶屋 先の方のWikipediaでOKです。 ★お花茶屋 貴殿のおっしゃる通り、吉宗を看病した茶屋の娘が「お花」から由来しています。 （よもやま話） ★「お花茶屋」というお店は、現在も現存しているそうです。 「お花」が生きていたらさぞやビックリ。 住所等は現在調査中です。機会があればお知らせいたします。 ★吉宗の時代に鷹狩ができる場所（狩場）は、葛西、戸田、中野、品川、目黒の6ヶ所ありました。城中だけでの生活でストレス発散の場所でした。 しかし、農民にとっては田畑の中まで縦横無尽に馬で駆け巡るため、大変な迷惑だったのです。
HAKAIJU さん、こんばんは。 仕方ないですよ。奈良が都だったのは１２００年以上前だったんですから、それに京都はそれなりに平安時代には政治都市、それ以降には文化都市としてとして発展しましたが、奈良は今人口が36万人位ですが、有名な自社の多い宗教都市ですから、幕府や朝廷のあった京都よりもおのずと寺社勢力が強く、明治まで都市化が遅れていました。何せ、広大な敷地が寺社のものなんですからね。人口的にはこれのほぼ倍の人口が必要だと思います。これだけあると、政令指定都市位にはなれるでしょう。城下町で一番大きいのは大和郡山ですが、いまだに人口は８万６千人です。 だから、近代都市として基盤のできている京都に対して、基礎のできていないひなびた奈良という感じでしょうか？ 大和郡山 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%92%8C%E9%83%A1%E5%B1%B1%E5%B8%82 奈良市 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A5%88%E8%89%AF%E5%B8%82
天皇主催の園遊会会場「赤坂御苑」があります。 赤坂御用池は一般の人は入れません、天皇家のお住まいです。 近くの日枝神社に「山の茶屋」があります、完全予約制で鰻が美味しいです。
>増えないのですか？ 　靖国神社が自衛官の合祀はしないと文章で明言しています。 　　　共同通信の質問に文書で回答「戦死自衛官「合祀ない」　第２次大戦念頭の基準維持　靖国神社が見解」 　　　　　http://www.47news.jp/47topics/e/268078.php 　なお、合祀を行う時に最初に神霊を招ぎ下ろす祭壇の招魂斎庭は、今は役目を終えた物として駐車場になっています。（駐車場の片隅に僅かに当時の痕跡が有るのみ…。） 　あと何時も思うのですが、なぜ靖国神社問題って公然と嘘をつく人がいるのでしょうか？ 　例えば >※自衛隊員の遺族は、「彼はクリスチャンだから、祀るのは止めて！」と訴訟を起こしました。 　それ靖国神社じゃなく護国神社ですけど…。 　　自衛官護国神社合祀事件 　　　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E8%A1%9B%E5%AE%98%E8%AD%B7%E5%9B%BD%E7%A5%9E%E7%A4%BE%E5%90%88%E7%A5%80%E4%BA%8B%E4%BB%B6 >靖国神社は「誰を祭神とするかは、靖国神社が勝手に決める」事が出来ます。 　第二次大戦での合祀対象者は、厚生省が恩給法と戦傷病者戦没者遺族等援護法にもとづいて判断したものです。勝手に決めた訳ではありません。 （なお、所謂A級戦犯を合祀したのも当時の国が法律に基づいて判断して、彼らを合祀対象者資格者として靖国に通知した。） 　なお、これ等の法には異議申し立ても出来るので、然るべき手順を踏んで対象外に成った人は靖国からの祭祀対象から外されます。 　まあ敗戦の混乱期を経てますから、事務手続きのミスや実は戦死していなかった等の理由で外された方はいらっしゃいます。 　あと、戦犯判決が下った人の即時釈放と名誉回復および靖国合祀推進は社会党の堤ツルヨ議員らが主導して、約4千万人の署名を集め、全会一致で先の恩給法の改正に繋がっています。 　当時の有権者の大半が、戦勝国の不興を買う事を覚悟の上で行った決断をわれわれ日本人は重く受け入れるべきだと思いますよ。
　縄文人と弥生人は元々、全く異なる民族であり、当然その文化も異なっているのですから、土器のデザインが異なっているのは当たり前の話であるとしか言いようがないと思います。(因みに土器の焼き方も異なっています) 　縄文式土器の模様は祈りや感謝の気持ち、或いは祖先から受け継いだ伝承などを表していると考えられているそうです。 　それに対し、弥生式土器は縄文式土器と比べて実用性に重きが置かれていて、縄文式土器ほどには装飾が施されていません。 　縄文人の起源は多岐に亘るため、どこが起源であるとはっきりと言う事は出来ませんが、少なくとも1万6千年以上前から日本列島に住んでいた人種であり、遺伝的にはシベリアのバイカル湖付近からチベット、朝鮮半島等の東アジアの広い範囲に分布していて、その後、別の人種に取って代わられた、東アジアの古い人種の血を引いているとする説もあります。 　一方、弥生人の方は、大陸にいた縄文人の祖先と同じ血統の人種が、後から現れた別の人種によって取って代わられた後の時代である約3千年前頃から大陸から日本列島に何度も渡って来る様になって来たグループの子孫がベースとなって、縄文人との混血が一部進んだ事によって誕生した人種だと考えられています。(文化的には後から現れた別の人種) 【参考URL】 　公益財団法人　群馬県埋蔵文化財調査事業団 > 発掘情報館 > 考古学者になろう > くらべてみよう縄文土器と弥生土器 　　http://www.gunmaibun.org/excavation_info/archaeologist/archaeologist02.html 　縄文人 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B8%84%E6%96%87%E4%BA%BA 　弥生人 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%A5%E7%94%9F%E4%BA%BA 　日本人バイカル湖畔起源説 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%BA%BA%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%AB%E3%83%AB%E6%B9%96%E7%95%94%E8%B5%B7%E6%BA%90%E8%AA%AC 　NHKニュース　おはよう日本 > これまでの放送 > 2015年5月 > 分かってきた縄文人のＤＮＡ 　　http://www.nhk.or.jp/ohayou/marugoto/2015/05/0529.html
三度えろえろさんです。 ＞大戦中ほとんど活躍してないのに、なぜ占領の「全権」を任せたのか。 それは彼が「軍政統治能力があったから」ですよ。占領軍総司令官は軍人として大軍を率いる能力と共に民政を統治する能力も求められます。「政治家」としての高い調整能力が求められるのです。 マッカーサーは元々フィリピン独立の暁には初代大統領になる予定だったほどだったし彼の数々のエピソードを見てもその本質は軍人ではなく政治家です。才覚もあったし、本人もやりたがるタチでした。 そういう場合は軍人としての能力は関係ありません。パットン将軍とかハルゼー提督のような「難しぃこたァどうでもいいんだ。とにかくぶっ飛ばしゃあいいんだよ」っていう人は統治はできません。奇しくもこのお二人も戦後はアメリカ国内にさえ居場所がなくなってパットン将軍はヤケクソの暴走みたいな交通事故で亡くなり、ハルゼー提督は戦争のヒーローとして大企業が天下り先の椅子を用意してくれたのになぜかお金に困ってスプルーアンス提督などに借金の申し込みをしたほどに生活が困窮したそうです。 考えてもみてください。彼らの中で白人文明圏であるドイツやイタリアならまだしも、野蛮人の土地であるアジアで自爆攻撃はするわ、絶対降伏しないで死ぬまで戦うわなんていう民族を統治するなんて考えただけでも苦労しそうじゃないですか。誰もやりたがらないでしょ？ところが「俺、大統領になりてぇんだよ」っていう奇特な人物が身内にいるわけです。使わない手はないじゃないですか。他に手を挙げる人はほとんどいないのですからね。まさかあんなに従順になるとは誰も想像もしていなかったんですよ。だから皮肉屋のチャーチル卿は日本人が戦争が終わったら急に従順になるのを見て「日本人は喉笛に喰らいつくか、ひれ伏すかのどちらかだ」とお得意の皮肉をたっぷりときかせて日本人を評したのです。 「やりたいの？あっそう。じゃあひとつよろしく頼むよ」となったわけですし、そのときに「俺にすべての権限を渡すんだ！」っていわれたわけです。あ、今思うとジャック・バウアーとマッカーサーはキャラが似てますね。 アメリカは戦略として、対日戦は対ドイツ戦が片付いてから、と最初から決まっていました。「どう頑張ったって日本は豪州もハワイも占領する力はない」っていうのは見抜いていたのです。「ドイツが片付くまでは反撃しない」って決めていたのです。ところがマッカーサーが黙っちゃいなかった。「なんか欧州戦ばっかりが目立って俺様がヒーローとして目立たねえじゃねえか！アイゼンハワーなんてファックだ！俺にすべての権限をよこすんだ！」とあっちこっちで喚いて回りました。また、海軍にもキング提督というスティーブ・ジョブスなみに強烈な方がいてこれもまた「ファック！太平洋にも予算を回しやがれ！この（自粛）が（自粛）野郎め！」とハートマン軍曹なみに叫んでいたので「やむを得ず」反撃していたのです。その条件が「海兵隊師団1個だけ使っていい」で、それでガダルカナル作戦が行われたってワケ。 そしたらさ、当然「ファック！なぜ海兵隊での反撃は認めるのに陸軍は反撃させないんだ！俺にすべての権限を与えるんだ！」って言い出す人が出てくるわけですよ・笑。「ファック！ヒーローは俺様だろう！」とね。 押しの強さの勝利といえるでしょうね。ゆえに大統領によって罷免されることもまた必然の運命だったといえるのではないでしょうか。
明治時代に徴兵令が施行されたときはそういう事例があったとききますね。有力者なら政治家などのコネを利用したり、最終的に召集令状を発行するのは役所ですから、役所の偉い人に話を持ちかけて召集しないようにさせたり、徴兵検査でも担当の医者を買収したりなどはあったようです。 ただ、これらはすぐに問題となり、とくに日露戦争では多くの戦死者を出したことで、何故あの家は召集すらされないんだなどと、不満がもちあがるなどして、次第に召集については厳しくなったようです。 とくに太平洋戦争末期では兵員不足が深刻化したことで、名家だろうと政治家だろうと息子たちは次々召集されましたよ。ただ、そういう有力者たちは戦況悪化で近い将来召集されることが確実だろうと判断し、召集でなく、志願させて士官学校などに行かせるケースも多かったようです。いきなり赤紙がきて下級兵としてすぐ前線に送られるよりは、士官学校に行けば修学中は当面内地にとどまることもでき、卒業しても兵員の教育係や後方支援など、危険な前線に送られないケースもあったり、戦地に行っても将校として赴任出来たりするわけですから。下級兵は奴隷同然の扱いで、前線に最初に突っ込ませられたりしましたからね。
#1に補足が付いていたので。 基本的に「時代劇・水戸黄門」で出てくる上級武士（大名など）は実在した人物であることが多いです。（流石に一般民衆や下級武士や「成敗」される人物は創作上の人物であることは多いですが） 水戸黄門（水戸黄門漫遊記）元々は明治初期に成立した講談である説が有力ですから、 松平定行は実在した人物です。 久松松平家の一族で、戦国時代は徳川に付いた久松家の子孫に当たります。家康の生母の夫が久松氏であったといわれており、そのことから「松平」を名乗ることを許されたそうです。 史実の定行は遠江掛川藩主、伊勢桑名藩主を経て伊予松山藩主になったという経歴を持ちます。そして伊予松山藩主時代に長崎探題を兼職しています。なお、伊予松山藩主としては厳密に言うと加藤家、蒲生家が先に入封しているため3代目になります。「初代」なのは久松松平家の藩主としての初代になります。 長崎探題職には1644年に就任し、1646年ごろにポルトガル船の接近で長崎に直接出向いた記録があります。この長崎に出向いた際に知ったロールケーキの製法を持ち帰ったのが松山の銘菓「タルト」の起源といわれています。 定行自身は1668年、82歳で死去しています。 一方で「水戸のご老公」水戸光圀も実在の人物で、常陸水戸藩の2代目藩主です。1690年に藩主から退いて隠居し、権中納言になっています。つまり、これ以降が光圀が『ご隠居』と言われる「時代劇・水戸黄門」の時代設定です。また、光圀自身は諸国漫遊をしたという史料はありません。（藩主時代に蝦夷地への探検を指示したり、死去まで歴史書の編纂を行っていたり、配下を各地へ派遣したりはしています）光圀は1700年に71歳で死去しています。 創作の時代設定としても「タルトの製法」が松山に持ち込まれた時期と光圀の隠居時期の問題はありません。ただし、愛媛銘菓としてのタルトは明治期に入ってから松山に広まったものなので、その頃に一般民衆が「タルト」を口に出来ていたのかまでは定かではありません。
疎いですが、普通に考えるならば、彼が渡さなければ他の誰か（スパイ）が渡していただろうし、入手手段は１つではなくあっただろうし、そもそも米国も開発に１０年かかってたんだっけ？数年で自力で開発できる可能性もあり、１０年遅れるという根拠はない。
満州族が建国した清朝が滅亡して満州の所属が不安定になったのは1912年だから、ソ連や中国共産党が生まれる前の話ですね。関係各国は、中華民国の潜在的主権を認めていました。 日本政府には、満州国を建国するという明確な方針があったわけではない。いわば、関東軍が勝手に作った国です。のちに日本政府は国際連盟を脱退しますが、これも国内ではだれも積極的に支持しなかった。天皇の側近、首相、連盟代表部の松岡を含め、脱退を主張していません。陸軍大臣だけが賛成論でした。 満州国を承認したのはドイツ、イタリア、スペイン、タイ、さらに係争中のソ連も公館を設置し、アメリカ、イギリス、フランスも大企業の支店を置いています。 日本が中国や東南アジアへの武力による膨張政策を控えていれば、満州国は独立国として存続した可能性が高い。
１。論理構成はしっかりしていて、わざとともいえて違っている説を進言して正しい説を論破しようとした人って誰がいるでしょう？ 　中国の戦国時代「名家」のBC370年頃の恵施（えし）下記 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%81%B5%E6%96%BD　 　とか　BC320年頃の公孫竜（こうそんりゅう）下記などがいます。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AC%E5%AD%AB%E7%AB%9C ２。日本とは違う現象ですけど。やはり中国語の性質でしょうか？ 　さあ、国民性とまで言えるかどうか分かりません。中国以外でも渉外とか広報とかプレスセクレタリーなどにはあるかもしれませんね。
＞他国へ渡来したり、帰化をすることはあったのでしょうか? 定義とその範囲では幾らでもありました。 清という王朝は満州族の王朝でした。 明と呼ばれる王朝を駆逐して権力を手に入れていますので、他国へ渡って帰化した人達とも言えます。 帰化 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/帰化 抜粋 日本史の歴史用語としては、「帰化人」という呼び名が学会の主流であったが、第二次世界大戦後、戦前の皇国史観への反省と植民地統治の是非をめぐる政治的な論争を背景に、「帰化人」という語には、日本中心的な意味合いを含むなどとされから不適切な用語であるとされ、上田正昭らにより「渡来人」の呼称が提唱され、学界の主流となった。 しかし、歴史家中野高行はこの問題に関して、古代史研究の上では帰化人という用語の使用については価値自由を要求している。 さらに朴昔順や田中史生らはやはり厳密に区分されるべきとし、関晃や平野邦雄らは「渡来」には単に渡ってやって来たという語義しかなく、倭国王（大王）に帰属したという意味合いを持たないため、やはり「帰化」を用いた方が適切だとする見解もあり、学術研究上の議論は現在も続いている。 （中略） 今日の日本では「帰化」という用語は、法曹関係者間や法務省をはじめとする役所の手続きなどで、法律用語として使われる。 なお、「帰化植物」「帰化動物」については「外来種」「移入種」[10]の用語で表現することが、公的機関をも含めて多くなっている。 メディアなどでは帰化が用いられ、日本以外の国籍取得に関しても「帰化」の単語が用いられる 民族という言葉の定義が極めて曖昧な概念だということを御理解願います。 民族 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/民族 国というのも実は極めて曖昧な言葉です。 国 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/国 東欧諸国では蒙古斑と呼ばれる幼児の臀部に薄青い班が見られることが多々あります。 日本人がよく「ケツの青いヤツが何を言うか」というのも日本人にはごく普通に見受けられる現象だからです。 その意味では何時の時代にか蒙古族が日本列島へ移住してきていたことになります。 東欧圏で見られるということは蒙古族が現在の東欧圏にまで移住してきていた痕跡とされています。 ＞大抵“中国人”の血を引いていると書かれるだけで具体的な系譜やルーツについての説明はなかったように見受けられます。 中国人の定義が曖昧ですから具体的な系譜やルーツについて説明のしようがない、ということでしょう。 タイ王朝には、タイ国王の支配下に入ったユーラシア大陸中北部の人達が沢山いたということでしょう。 >我儘を言えば参考になる書籍などがあれば 世界史の全集などで「元」が成立していく経緯が記載された部分をお読みになられるのが手っ取り早いでしょう。 参考 モンゴル系民族 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/モンゴル系民族 満州民族 - Wikipedia - ウィキペディア ja.wikipedia.org/wiki/満州民族 漢民族 - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/漢民族 蛇足 中国のような大陸国家では日本とは違い歴史的には常時人々が移動していました。 人口的には拡散縮小を繰り返していました。 それに従って王朝も度々入れ替わっていました。 王朝が支配する範囲も現在の国境線のように明確なものではありませんでした。 中東にカザフスタンとかアフガニスタン、パキスタン、などstanがつく国が沢山ありますが、これは奴らが住む一帯という意味です。 遊牧や交易を生業としていて、季節に応じて家畜が移動しますので、その飼育している家畜の移動範囲が元になって生まれた概念です。 現在の国境線という考え方とは基本的に違います。 歴史的な民族や部族の移動拡散について現在の国境線のイメージや居住地域が海に囲まれている日本のイメージをそのまま適用しますと誤解や混乱が生じます。 分かり難かったかと思いますので補足質問をお願いします。
１。日本以外では、CHINAは差別語ではありません、 　英語に下記の　Chink という単語があって informal 俗語 offensive　蔑称とあり、中国人に対する差別語です。 http://www.oxforddictionaries.com/us/definition/american_english/chink?q=Chink ２。アリランは、架空の峠の名前で、「私を捨てて行く人の足が痛くなるように」、というだけの歌ですから、「確か日本では放送禁止になっている曲です」が事実なら間抜けた話です。 　　http://homepage2.nifty.com/osiete/s892.htm
これでしょうか。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%9F%93%E5%9B%BD%E3%81%AE%E7%AB%9C%E3%81%AE%E7%B4%8B%E7%AB%A0+%E7%94%BB%E5%83%8F&hl=ja&rlz=1T4GGHP_jaJP630JP630&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0CB8QsARqFQoTCKjDp8L_i8kCFcYVlAod6S0OJw&biw=1920&bih=857#imgrc=_
確かに私も疑問です 本能寺の変後の光秀の軍の動向や配置も非常に不自然です 変後、光秀は近江安土城を目指します しかし安土城を守る蒲生氏やそこへ至る瀬田の大橋を守る山岡氏も取るに足らない小勢力の武将です 史実では山岡氏が瀬田の大橋を落とし立往生した後も安土を目指しました おかしいと思いませんか？ 限られた兵力しかない明智として見れば 自分の所有していた坂本城に守兵を置き むしろ瀬田の大橋を落としたことにより琵琶湖南岸よりの反明智軍の来襲を遅滞でき 琵琶湖西岸を来る反明智軍を坂本で足止めできたはずです 明智として本来、やらねばならないのは 摂津、和泉、河内にいる織田信孝、丹羽長秀、摂津国主の池田恒興を討ち 光秀と昵懇であり、唯一、味方するであろう長宗我部氏と連絡し 織田・本願寺和睦後、親織田派となり織田信張の援助により紀伊雑賀庄の支配者となっていた鈴木重秀(孫一)を長宗我部氏の支援で駆逐し (かつて雑賀庄で有力であったが重秀に追放されていた)雑賀庄を奪回した土橋氏と連携して 当時の日本の経済中心地畿内を掌握すべきでした 器量のない信雄は人望もなく、無視してもよいかも知れませんが 信孝はかつて神吉城攻めで足軽に混じり奮戦するなど覇気を見せて 今回の四国遠征も信長に直談判し志願して旗頭になっています 如何せん、信孝の所領は北伊勢二郡、副将丹羽長秀も小国若狭一国と近江一郡の支配者に過ぎず 大半が農民の強制徴兵と忠誠心の乏しい牢人衆の集まりに過ぎない遠征軍は瓦解しており 明智側にしてみれば信孝と丹羽を討つチャンスであり それにより大和国主筒井順慶に圧力をかけられました (変後、筒井順慶は家臣井戸良弘を一時、光秀への援軍として派遣していた) しかし実際には光秀は自領の丹波国に少数の守兵を残すのみで 摂津は勿論、西国に至るいわゆる西国街道に軍を全く配置せず 京都は南西に対し無防備状態でした あたかも西から光秀を来援する大勢力に道を開けているように… その大勢力に信孝、丹羽、池田らを討ってもらうごときに つまり明智は対柴田、対徳川には防備を固めていたが その西方にいた大勢力に対しては全くの無防備でした その西方にいた大勢力がそそのかした光秀を裏切り、明智を討つ軍に変じたのではないでしょうか？
＞人類学で 一言で言われておられますが、人類学も人間を生物の一種と看做す自然人類学と文化人類学の分野にお大まかに分けられますがどちらでしょうか。 ＞600世代さかのぼるとの記述がありました。 何が６００世代さかのぼるとされていたのでしょうか。 人類の進化などを議論する場合は、生物としての寿命が用いられますが、人類の場合は、時代によって推定寿命が違いますので、著者が断りを入れるのが通常です。 お読みになられた本で敢えて脚注がないのであれば、一般的に使われる１世代＝３０年と読み取られても差し支えはないかと思います。 ＞常識的には何年でカウントしますか？ 世代の世という文字は元々三十年を一区切りとする概念を表す文字です。 従って常識的と言いますか一般には一世代＝３０年と換算にして使われます。 ただし、昭和世代とか平成世代というように使われる場合は、生まれた年の元号を指したり、活躍したり流行した期間を指す場合はあります。 同一時代の年代層を区分する場合などに使われる場合もあります。 技術分野など学問の分野では一つの技術や学説が通用していた時代を指しますので年月など時間のファクターは無視されます。 つまり〇〇学だから世代は何年間を指すと定義された学問分野はありません。 議論の対象となっているテーマ次第、著者次第ということです。 蛇足 １世代＝３０年として単純計算をしますと、６００世代は１８０００年ということになります。 凡そ２００００年前は最終の氷河期とされている時代でその後温暖化が進み日本列島が大陸から切り離されていった時期とされています。 日本人の起源はこの辺りの時代に始まるとして現代人から６００世代位前のことだというお話ではありませんでしょうか。 発見されている土器や石器で最古のものは１６５００年位前と推定されています。 これも北方の大陸から移動してきたと思われる人達で、南方の海を渡ってきた人達についての古い遺物が出土すれば変わってくるでしょう。
azuki-7さん、こんばんは。 塙保己一の続群書類従の中に記載されている「惟任退治記」の中に１６８名と記載されているようです。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 本能寺の変 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%AC%E8%83%BD%E5%AF%BA%E3%81%AE%E5%A4%89#cite_note-koreP244-12
>社会事情とか人々の生活 社会事情はWebのほうがわかるでしょう。ラーメンが60円とか電話は町内で一件ぐらいしか持って無い。緊急連絡先にはそのご近所の電話を登録。何かあるとおばさんが飛んできた。中にはタバコ屋の公衆電話を連絡先にするとかの人もいた。殆どは電報が伝達手段だった。車もTVもそんな感じ。 レコードのシングルは330円アルバムは1500円で当時の物価からすれば今の2万円ぐらい。だからレコードは買ったら擦り切れるまで聞く。つまりヒット曲の寿命は1年ぐらいあり、一曲ヒットすれば10年食えるといわれた。 道路のほとんどは未舗装、世田谷あたりでも車が土煙を上げてた。下水道の普及率も地域で違います。地方では電気も通ってないというのはかなりあった。 つまり関東と信州、青森、北海道などの地区とは全く生活が違ったということですね。三丁目の夕日は都会の昭和。地方の昭和は明治並。たぶん住んでいた土地によってその時代のイメージはかなり違ったと思います。都会では2階建ての家が多かったけど、少し離れると平屋がメインで空は広かった。屋根に上ればなんでも見えた。 お店は夜6時で閉店が普通。商店街は夜はシーンと。飲み屋しか開いてなく子供は居なかった。肉は肉屋、魚は魚屋、野菜は八百屋、雑貨は雑貨つまりスーパーなんか無いのでそれぞれに買い物かごを持って買い物。魚も肉も商品は新聞紙でくるむのでいわゆるエコ。ビニールなんてものがまだ少なかったから。卵は養鶏場がそこらにありそこに買いに行く、つまりニワトリ直産。これ関東圏話し。 こうなると夜は家族で過ごすしかないけど、実はお父さんは殆ど夜中しか帰ってこない。昭和のサラリーマンはサービス残業は当たり前。というか会社が家みたいなもの。仕事大好き。というか仕事をすればするだけ儲かったし、売り上げも伸びた。作れば作るだけ売れた。アイデアを出せば出すだけ見返りはあった。仕事が好きになるのも当然。週休は1日が主流。お母さんは一日中家事。それだけ家事は大変。地方だとお風呂の薪割りは1970年代まであった。湯沸かし器もないから冬は大変。ガスが来てたのも都会だけ。プロパンはあったけど薪ストーブでお湯を沸かすというのも普通だった。 つまり不便だから自分たちで工夫して暮らす。その工夫に一日を費やし、自分が生きるために一日はあった。なんのために仕事をしているのかわからない現代とは違い、自分の作業イコール生きるための作業だったわけですね。金でなんでも買える時代ではなかったから。わかりやすい。 と、いろいろあるけど当時の映画とか見るのが一番では？当時はTVじゃなくて映画が主流。一駅に一つ映画館があった。若大将シリーズや社長シリーズ。あとは小津安二郎の映画などみると良く分かりますよ。 今の日本とあまり変化なくなったのは1978年ごろから。それまでは多かれ少なかれ上記の生活。
＞まこさまやかこさまは、赤坂御用地に住んでいるのですか？ 住んでいます。 天皇皇后陛下は、皇居（旧江戸城）にお住まいですよね。 東宮御所、秋篠宮邸、三笠宮邸、高円宮邸、寬仁親王邸など、皇族は「赤坂御用地」にお住まいです。 つまり、皇族専用の住宅地＝赤坂御用地です。
1582年の段階では明智より秀吉の方がラジカルに信長には見えたかもしれませんね。 その時点では筆頭家老たる立場は確かに光秀でしょう。 ですが10年経過したらどうでしょう？ 信長・秀吉・光秀の3人が自分の老い先や隠居を考える年齢になったとき（まあ信長は形式的な家督相続はすませてますが）、引き立てるべきは秀吉秀勝ラインなのか、光秀とその子なのかとなると、当然に秀勝になりますよね。そういった話を暗に利休に話していたのだと思います。秀吉に己の立場を遠まわしに伝えたかったのでしょう。
ですから 嵯峨姓だからと言って嵯峨氏の出とは限りません 明治の時に好き勝手に苗字を名乗った人たちもいます(田舎は特に) 由緒有る家なら直接聞けば教えてくれます 家系図は必ず持ってるでしょうから
> 「武士」と「武家」の使い分けを教えてください。 　基本的には、武士は個人、武家は「公家」の対語ですので「家柄」のことです。あくまでも「基本的には」、ですが。 > 歴史用語としての決まりはあるのですか。 　上記のような基本はあっても、「決まり」はナイと思われます。ＴＰＯですね。 　例えば、両刀を腰にさした武士が歩いているとします。町人である質問者さんが彼に声をかけて振り向かせたいときどう呼びかけるべきか、というと、「そこのお武家様」と呼びかけます。 　明らかに個人を呼び止めているのであって、その人の家柄を問題にしているのではないので、理屈的には「お武士様」と呼びかけるべきですが、「お武家様」と呼ぶことになっています。 　逆に、「士農工商」のときの「士」は、特定の個人が農工商身分の上に立っている、というのではなく、武士の家柄に属する者たちが・・・ ということなので、理屈としては「武家農工商」「武農工商」とでも言うべきところですが、ゴロの問題その他から「士農工商」と言い習わしています。 　また、経験的に「階級」という言葉が付くと、「武家階級」とは言わず「武士階級」と言い習わされているように思います。 １．「武家諸法度」が「武士諸法度」でないのは、公家諸法度に対する法律で、固有名詞なのでしかたがないでしょう。 　その中の説明で『これは武士にそれまでの』と、「武士」が使われているのは、法律名が武家諸法度なのですから、本来は「これは武家に」とすべきではないか、と個人的には思います。 　が、「武士の一人一人に」という意味を込めたいなら、「武士」という言葉でもＯＫかなと思います。 ２．『武士は政治や軍事を独占し』は、それまでの、藤原氏などの「公家」が検非違使などを使って支配していた体制との区別を念頭に置いて、「武家」を使うべきところだと思います。 　が、上述の通り「武家階級」とは言わず、「武士階級」と言い習わされてきたので、武士という言葉をつかうのも、しかたないか、とは思います。 ３．これも、武家でしょう。戦いを仕事とする家柄の出、という意味ですから。 　が、「武士階級」の意味（省略形）だと思えば、しかたないか、とは思います。 ４．これは、武士という人間一人一人を教育した（家柄に教育はできない）、というニュアンスを感じるので、武士でＯＫ。 ５．武士階級の学者もいるし、町人の学者もいるので、『武士・学者・町人』と並べることが間違い。当時、私塾を開けるような人物は、社会的身分がなんであろうと、すべて学者でしょう。「カネを出して」という意味なら、学者（貧乏）を入れるのはおかしい。 　「町人」が階級・家柄の呼び名であることを考えると、『武家』にすべきもの。 　が、あくまでも武士個人が私塾を開いた、と考えれば、「武士」とするのもＯＫかな。 ６．この『武士が農民から』は、本来は武家であるべきですが、繰り返すように、「武士階級」と言いたいのだろうと思われますので、武士でもＯＫ。
まあそうですね。よく「中国が自力で発明出来なかったモノはネジだけ」と言われます。中国にみならず、日本や他の周辺アジア地域の古王国や文明などでも、文献や遺跡などから「ネジ」が見つかった事はありません。アジアで最初にネジが伝わったのは、1543年の日本の種子島って事になるのかな？いずれにせよ16世紀になってからです。 一方、西欧ではかなり古い時代から既にネジの原型が登場しており。その起源は未だ定かではありませんが、少なくとも紀元前200年頃にはネジの様な機構を持った機械、或いは部品の様なモノが記録に残っています。
こんにちは。 先の方が示された「毛野」に関するWikipediaが、最も有力な学説の根拠となっていることは確かです。 そこには3つの説が書かれてありますが、では、どの学説をとるか・・・。 （１）穀物の産地説。 これは、貴殿の言われる通り、稲作が盛んであった、あるいは、未開の地で雑草ず生い茂る地であった。つまりは、雑草や稲を髪の毛の「毛」に見立てたようにも考えられます。 （２）毛人（蝦夷）説。 これは、少々同感する一面もあります。 確かに、古来では蝦夷地の人々を「毛人」と呼んでいたことは、現代でも疑う余地のないこととされています。 これは、蝦夷（北海道や東北地方）に限らず広く北方系民族（例えば、アイヌやロシア系など）なども指していると考えられます。 私は、新潟県の佐渡の出身ですが、佐渡の羽茂（はもち・旧羽茂町）地方の伝承の中に「粛慎の隈伝説」（みしはせのくま＝粛慎人・しゅくしんじん）が出てきますが、後の研究で満州地方に住んでいたツングース人であることが解りました。 この伝承は古く縄文時代にまで遡るとされています。 つまりは、日本には古くから居住していた人々だけではなく、ロシアや中国、朝鮮などからもすでに多くの渡来人がいたことをうかがわせます。 こうした北方系民族は、「毛深い」ことから「毛人」と総称されたと考えます。 （３）紀伊説 これは、例えば、桓武天皇が延歴10年（791）に大伴弟麻呂（おおとも の おとまろ）を征夷大将軍とし、坂上田村麻呂（さかのうえ の たむらまろ）を副使に任命しての蝦夷（東北地方）の征伐を命じたことに始まり、その後の足利氏や徳川氏を「征夷大将軍」としていることからみられるように、東北地方や北海道、はたまた、それよりも北の樺太などには、朝廷としては常に「野蛮人」が住んでいる国との見方があったと考えられます。 しかし、東北地方などでも見られる「前方後円墳」などの様式が畿内地方と似ている点や多くの遺跡から見ていくと、蝦夷地だけでの固有の文化を持っていたとは考え辛く、やはりそこには、古くから西国（東海地方以西）の人々が新天地を求めての移住をして文化圏を築いていった、と考えるのが一番自然ではないかと考えます。 一方、考古学的考察からは、5世紀～6世紀にかけて「毛国」は、栃木県の摩利支天塚古墳や琵琶塚古墳などの大型古墳から考えるに、「新興勢力の領域」を「下毛野」（しもつけ）と呼び、「旧来の毛野」を「上毛野」（かみつけ）と呼んだのではないかとも言われており、確かに、群馬県ではわずかに埼玉県にある「吉見百穴」のような古墳時代のそのままの埋葬方式しかなく、大きな差があることも頷ける。 その後、和銅6年（713）頃に諸国の地名を好字二字と改め、「上毛野」は「上野国」とし「下毛野」は「下野国」に改められ「毛」の字は消えたが「け」の読み方を残している。 ところが、「宋書」に「東に毛人を征すること五十五里」と出てくるようですが、「宋書」は960年頃～1279年頃に書かれたものであり、そこに「毛」が出てくることから考えると、その頃にもまだ「上野国」「下野国」は定着しておらず、あるいは、古くからの習わしで「上野国」「下野国」あたり一帯を「毛野」（けのくに）と総称していたのかもしれません。 まあ、いずれにしても、私見としては、（3）の紀伊説が最も自然な考え方ではないかと思われます。
＞淀屋常安の総資産は100兆円でビルゲイツを超えています その通りで、全盛期は「毎月１億円を使っても、お金が残る」として有名だった様ですね。 民主党の元ポッポッポー鳩ポッポー首相は、毎日３０万円のお小遣いで有名でしたね。 ※ブリジストン創業者一族が、鳩山君。今も、大株主。 「私は、庶民感覚で政治を行う」との事でしたが、毎日の昼飯代が「一人約２万円」では庶民とは言えません。 民主党代表の岡田君も、イオングループの御曹司として「庶民感覚」で政治ごっこを楽しんでいます。 国民生活よりも、「お前の母ちゃんデベソ！」と、国会で個人攻撃を楽しんでいます。 ＞この淀屋常安の子孫は大富豪として現在でも有名な人なのでしょうか？ 確か、明治維新で「没落」しています。家系も、絶えた様ですね。 大坂淀屋橋向かいに店が在った時は、絶頂期でしたよね。 が、大名の借金を棒引きにする為？に「闕所」となりました。 ※家屋・財産を、幕府が没収。淀屋倒産。 ほとぼりが冷めた頃（１７６３年）、淀屋は再興します。 が、過去を忘れず「幕府から睨まれない様に、意図的に小規模で営業」していました。 幕末、討幕軍・新政府軍に「莫大な資金援助」を行った様ですね。 「先祖の恨みじゃ。徳川め、ざまーみろ！」ちゅう事でしようか。 明治維新後、淀屋は忽然と姿を消しました。 淀屋は商号で、主は「岡本さん」です。 ※秀吉時代から、岡本です。
"チンギスは文盲だったのですか？" 　　　↑ 文盲という言葉が少しオカシイです。 無文字社会であった、ということです。 ”算数もできなかったのでしょうか？” 　　　　↑ 文字が無くても算数は出来ます。 日本だって、中国から文字を輸入するまでは 無文字社会でした。 ”家畜の数を数えたりするのに必要だと思うのですが” 　　　　↑ これは鋭い指摘です。 人類最古の文字である楔形（くさびがた）文字は、 麦が大量に採れたため、その管理の必要性から産まれた と言われています。 文字がなくても、算数はありますが、数が多くなると どうしても文字が必要になります。 社会が未発達で小規模な時には、文字が無くても やっていけたのでしょう。 ところが、社会が発達し大規模になると、文字の必要性が 出て来て、文字の出現、ということになるわけです。
デザートは元々、食事を片付ける意味だったのが、食事の最後に出すものになったようです。　 デザートは食事の最後に出すもので、スイーツも含めたものを言いますね。甘くない、さっぱりものでも、甘い系のものでも食事の後に出ればデザートでしょう。 デザートの参考： http://gogen-allguide.com/te/dessert.html スイーツ参考：甘いもの系 http://www.bing.com/images/search?q=%e3%82%b9%e3%82%a4%e3%83%bc%e3%83%84&qpvt=%e3%82%b9%e3%82%a4%e3%83%bc%e3%83%84&qpvt=%e3%82%b9%e3%82%a4%e3%83%bc%e3%83%84&FORM=IGRE
まず国内状況として、東はロシア、北はドイツ、西はイタリアに囲まれて南（バルカン半島）しか行き場がなかったという大前提があります。だったらあんなヘタに触ると大火傷しそうなところに手を出さないで領土を無理に広げないで国内の立て直しを図ればいいといいたいところですが、歴史上それで上手くいった例なんてほとんどないんですね。結局、領土を広げないとじり貧になることは変わりがないのです。 質問者さんもご存知なように、オーストリア・ハンガリー帝国そのものが国内に民族問題を多く抱えていて帝国が解体する危険をはらんでいました。こういう状態のときに外に敵を作って国内を一致団結させるようにするのは政治の古典的常道です。失敗しちゃった例がおトナリのパククネさんですが、成功した例もあって、それが日本の小泉純一郎氏です。中国、韓国との関係を（意図的に）悪化させて、格差社会に飲み込まれて不満を持つ層を嫌中・嫌韓に持ち込むことに成功し、自身への支持率が揺らぐことはありませんでした。 ボスニア・ヘルツェゴビナを帝国に編入している時点で、「次はセルビア」という野望を隠しもしていなかったのですよ。逆にいうとサラエボ事件は開戦のための絶好の口実となったといってもいいと思います。実際にオーストリア・ハンガリーはセルビアに10ヶ条からなる最後通牒を突きつけ、イギリスの外務大臣をして「こんな恐ろしい文書はねェぜ」と絶句させたほどの厳しいものでしたが、セルビア政府は2ヶ条だけを除いて受け入れを表明したにも関わらず宣戦布告に踏み切っています。 それでもオーストリア・ハンガリーがセルビアに攻め込んだとき、ヨーロッパ諸国の首脳は誰もが「戦争は1ヶ月もありゃ終わるだろ」と楽観的でした。あんな大戦争になるとは誰も想像もしていなかったのです。 なんであんなことになっちゃったのかというと、対セルビア戦のために皇帝や政府は軍は部分動員にすべきだろうと思ったのですが、軍部はもし途中で総動員となったら混乱するという理由で総動員を主張（実際、中途半端な動員だと混乱した可能性があったと思います）。それでオーストリア・ハンガリーが総動員すると対抗上ロシアも総動員を発令。ロシアが総動員したのでドイツも総動員を発令。 ここで話がややこしくなるのは、ドイツは国家戦略としてもしロシアと戦争をするなら先にフランスを攻めて返す刀でロシアをやっつけるということを決めていたことです。事前にそうする計画だったので、律儀なドイツ人としては計画通りに対仏宣戦布告。そこまできたらイギリスも参戦、と教科書通りのドミノ倒しで世界大戦となったのです。 オーストリア・ハンガリーとしては、フランスやイギリスとは国境を接しておらず、仮にアドリア海からやってくるとしても大軍を上陸させることは不可能ですから、仮にフランスやイギリスが介入したとしても大きな影響を英仏両国は与えられないと踏んだのではないかと思います
1w3r5ym さん、こんばんは。 これは皇太子を暗殺されたオーストリア＝ハンガリー２重帝国がセルビアに対して宣戦を布告、これ持って第一次世界大戦の発端としています。同盟していたドイツ帝国はフランスとロシア、イギリスなどに対して宣戦を布告しました。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 オーストリア最後通牒 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%A2%E6%9C%80%E5%BE%8C%E9%80%9A%E7%89%92
