　 私がSBIを使うのは、手数料が安い以外に取引の入り口が多いのと、トラブルが少ないのとです 取引の入口 ・パソコンの場合 　普通のサイト入口　https://www.sbisec.co.jp/ 　バックアップサイト入口　https://k.sbisec.co.jp 　アプリ　HYPER SBI ・スマホの場合 　スマホサイトの入口　https://s.sbisec.co.jp 　アプリ　HYPER 株アプリ、HYPER 先物・オプションアプリ、HYPER FXアプリ ・ガラケーの場合 　ガラケーサイトの入口　http://mobile.sbisec.co.jp 　アプリ　HYPER MOBILE、HYPER MOBILE FX 証券会社のサイトもトラブルが出るだろうし、自分のパソコンやスマホも故障するかもしれない、また屋外（出先）で取引できないリスクも抑えたい。 取引したい時に出来ないリスクは最小にしたいからね 　 SBIより手数料が安い証券会社があるが大きな違いは無い、例えば安いと言われるGMOクリック証券で500万円の取引なら手数料は900円、SBI証券の場合は921円 　
　 現引きを理解してないようですね。 ・信用買で3000円で100株買ったとします。（補償金として10万円払ってるよね） この株の買い値段は3,000です。 信用買いした後で株価が2,800円になっても貴方が買ったのは3,000円です 株価が2,800円の時に現引きすれば・・・・ 3,000円×100株＝30万円　ただし補償金10万円を既に払ってるので追加に20万円払う なぜなら、信用で買った時点で「株価3,000円」の物を買ってるからです、現引きとは後で支払うだけのこと 現引きは時価でするのではない、信用取引をしたときの金額は固定です 　
　企業での売買で、帳簿上の簿価と評価損の計上に絡む話が出てくると、ややこしくなりますが・・・ 　個人で取引している場合であれば、単純に考えれば良いです。 　１００円で信用買いした株が、８０円になった。としましょう。買い付けの時点で、証拠金として３０％の３０円を入れているとします。 　これを現引きする時には、「あなたは、１００円でこの株式を買う約束をした」という解釈になりますから、証拠金の３０円と１００円の差額、７０円を払って、現物の株を手に入れることになります。 　現在の株価は、８０円ですから、この時点では、２０円の評価損が出ていることになります。 　しかし、今は、現物の株を持っているわけですから、この２０円の損はあくまで現時点での評価損です。もし、明日１１０円になれば、１０円の評価益となりますね。その点では流動的です。 　（一方、反対売買をして、取引を解消した場合は、同じく２０円の損となりますが、この場合の損益は、確定です。明日株価が反転しても関係がありません。もちろん、明日、もっと下がって、損失が膨らむリスクも無くなります。） 　これを実質的な損失と考えるかどうかは、現物の株を取引した時と同じです。１００円の株を現物で購入して、ある時点で、８０円になった。この時点で、損益が出たと考えるか否かですね。 　（ただし、税務処理上は、現物の株を持っている限り、まだ損益は出ていないことになります。税務処理の結果が出るのは、あなたがその現物の株を売った時となります。この場合、株式の簿価（買った金額）は、１００円となります。）
SBI証券にはIFO、OCO、IFDなどの注文は今のところないです。 おっしゃるとおりで約定のあとに注文を出す必要があります。 参考：株の注文方法（特殊注文）で証券会社比較 http://www.stock-traderz.com/comparison/service_order.html ライブスター証券以外の大手ネット証券だとマネックス証券やカブドットコム証券はこうした特殊注文にも対応しているみたいですね。
「1000円払ったら教えてあげよう」と広告を出す。
　 http://adr-stock.com/japan/#7974 　
空売りは、信用取引で「借りていた他人の株」を売ること。 だから、いつかはその人にその銘柄をその株数だけ返さないといけない。 そのために自分の手持ちにその銘柄の株式があれば、現渡しして返す。普通は手持ちにないから、別途買い付けてきて、それで返す「決済買い」をする。
「国が借金するために国債を売り出す」というのは、もうこれまでいくらでもやってきたのですが、 これまでは、国債を買わせるのは国内にすでにある紙幣（日本銀行券）で買わせていたのを、「日本銀行！おまえが日本銀行券を必要枚数印刷して、この国債を買え！」というのがヘリコプターマネーです。 つまり、国内の紙幣の枚数を強制的に増やすのに、本当に価値があるものは増えていないので、紙幣の価値がまんべんなく下がるのです。だから、いままでよりたくさんの枚数の紙幣が必要な「インフレ」に見た目はなる（けれども、物の価値が上がってのインフレではなく、紙幣の価値が下がったから枚数が増えるだけで、景気は変わっていない） 国に言われて日本の中央銀行（紙幣発行の責任者）が紙幣をいいなりで印刷するとなると、もう国に経済活動の歯止めを効かせる立場がいなくなるので、どこぞの国のように桁がどんどん増えた紙幣がどんどん印刷されるのも許されちゃう、とんでもないモラルハザードなのです。
証券保管振替機構で費用(1620円)はかかりますが調べることができます 登録済加入者情報の開示請求というのがあります http://www.jasdec.com/system/less/certificate/kaiji/chokusetu/index.html
まず「所有している株式の株券が手元にあるかどうか」を確認して下さい。 たぶん「手元にない」筈ですので「株券を証券会社預かりにしていて手元にない」または「紙の株券をもっていたのだが紛失した」のどちらかです。 「証券会社預かり」の場合、最低でも年１回は、証券会社から「取引残高報告書」が来る筈です。 報告書が来ていれば、その報告書を作成した証券会社が、株式を管理している会社です。 報告書が来てない場合は「証券会社に対し、住所変更をし忘れていて、報告書が届かない状態」または「現物の株券を持っていて、株券を紛失した場合」です。 「証券会社に対し、住所変更をし忘れていて、報告書が届かない状態」の場合は、株式の上場会社に「所有している株式の名義書換代理人が誰なのか」を問い合わせして下さい。 上場会社は、株主名簿に「株式の名義人（株主、持ち主）と、名義書換代理人（株式を預かっている証券会社の名前）」を載せているので、預け先の証券会社が判ります。 もし上場会社から「株主名簿に、名義書換代理人の記載が無い」と返答された場合は「株券を何処にも預けてない状態」つまり「現物の株券を持っていて、株券を紛失した状態」ですから、株式上場会社に「株券を紛失したらしい。どうすれば良いか？」と問い合わせて下さい。 上場会社から「名義書換代理人は〇〇証券になってます」と返答された場合は、その証券会社に問い合わせして下さい。
　 PTSは取引所の名前です 東京証券取引所（東証）で買った株をPTSで売る、名古屋証券取引所で買った株を東証で売る、PTSで買った株を東証で売る、全て自由です、一切の手続きも不要です ただし、各取引所に上場されてない株は売買できません、例えばアキュセラ・インク(4589)は東証では売買できますが、PTSでは売買できません。 　
>前場の寄付高値で株を買うには、成り行き注文がいいでしょうか？ それとも成り行き高値の金額を予想して、 それより若干低い額で指値注文を出した方が、 より確実に高値で約定するでしょうか。 信用取引の空買いですか？ 現物取引ならコスト高は値幅取りが減少＆難しいので意図が良く分かりません。 少なくとも、お取引の証券会社やレポート会社の銘柄別の時価情報で、前場取引開始の前の気配値と前日の高値・安値・終値をチェックされ、指値注文を入れるのが、売買成立と希望価格に近い約定に成ると思います。 意外な価格で売買成立のリスクは指値注文の場合は少なく、一方で市況＆株価推移によっては値が合わず売買不成立の可能性があります。 希望条件と始値＆前場の売買成立の予想価格が近ければ成り行き注文が、売りと買いの取り組みが余程隔たりがあったりしていない銘柄で出来高がある程度あれば、より売買成立は確実性を増し可能性として約定するケースが高まり、価格は大きな市況変化や銘柄特有のトピックスが無ければ、特殊な仕手株とか業績の急変、投機筋＆外人の思惑が大きく動かなければ、指値註文の場合ととほぼ同じ価格で買い注文が成立すると思います。
証券会社が強制的に反対売買をして、証拠金にプラスまたはマイナスされて戻ります。 その際は、通常の信用取引の手数料以外に、反対売買の手数料などがかかります。 手数料は証券会社によってまちまちですが、売買代金の数％程度が多いです。
人気のある株主優待は、権利確定前が高値になりやすいですね。 ですから、株主優待から数カ月前の安値で買い、権利確定直前の高値で売り抜いたほうが、優待以上の利益になりやすいですよ。 優待額などたかが知れていますから売買利益でカバーできてしまいますし、権利確定日がわかっている＝決済日の予定が立てやすい＝資金拘束リスクが少ないですね。 資金拘束は時間的リスクを買っているのと同じですから、上がるまでに何かがあれば優待以上の損が出てしまいます。 株主優待目的の売買は優待をもらう楽しさと割り切って、もしも権利確定後に下がったとしてもプラスになるまで保有するつもりなら、それはそれで良いとも思います。 また、優待のみが目的なら、クロス取引も学習しておくと良いと思います。 例　８９０５（２０１６年２月２４日権利付最終）のクロス取引 現物買１００株・制度信用売１００株　＝１５４９円（成行約定） 売買手数料５４０円（松井） 権利落ち２５日 現渡決済手数料０円 貸株料９円・逆日歩３２５円 現物株の配当金を受取り、信用配当金が徴収される。 配当金８７７円－信用配当金支払い分９３２円＝差引５５円 優待３０００円分、またはカタログギフト３０００円相当ゲットで、取引コスト９２９円、２０００円相当プラス 使う証券会社は、１０万未満なら松井、１００万ならライブスター、取引ソフトと手数料平均で選ぶなら楽天証券でマーケットスピードを使うのがおすすめです。
会社から配当金領収書が送られてきて ★回答　上場会社ならば 管理してるとこ　信託銀行の名前が書いてあると思われます 名簿はむこうで管理してる 連絡すれば　やりかたと　相続の用紙を送ってくれる それ手続きをして　信託銀行で　売却してもらうか 自分の好きな証券会社に移管して　好きな時期に 売却すればOK 配当もらい継続もOK 自分の好きな証券会社は　口座をひらくのは住民票だけでOK　無料だだよ
松井の日計かり手数料免除とは日計かりの場合「帰りの手数料を免除」する(つまり玉を建てる時の手数料は必要)と理解しています。もし反対売買で玉を仕舞うに際して約定しなかった場合往路の手数料を徴収(計上)していないならば翌日に繰り越した時点でいきなり手数料を遡り徴収できるのかが問題になるからです。 一旦徴収した手数料を返還する事は可能ですが未収手数料を反対売買で追加徴収は出来ない。これが信義則です。 もし徴収無しにするのであれば信用利息・貸株料を高めに設定してそちらで回収するかですね。 因みに私が使ってる大和の手数料・利息ですが手数料片道515円/1本注文、信用利息は制度信用3.6％無期限信用4％、貸株料は制度信用1.8％無期限信用2％です(日計かり1日分要・手数料往復要)。
>私なりにまとまったお金を入金 確実に当選したければ、最低でも億単位入れないと。 >こんなもくろみは間違っているのでしょうか いや、正しいと思うよ。でも同じ事を考える人が大勢いて、貴方より多くの口数を応募したか、運が無かっただけでしょ。
＞どうして皆さんは単位が４桁とかの大きい株を買うのでしょうか？ １０円の株が１１円になるには、株価が１０％上がらなければなりません。 １００円の株が１０１円になるには、株価が１％上がれば良いのです。 １０００円の株が１００１円になるには、株価が０．１％上がれば良いですね。 １０％上がるのと、４桁銘柄０．０１％上がるのと、どちらが簡単だと思いますか。 ちなみに、呼値というものが決められていますから、１０００円以下の銘柄は１円単位で変動しますが、３０００円以上の銘柄は５円ごと、５０００円以上の銘柄は１０円ごとに変動します。
NISAでも配当金を証券口座受け取りにしないと配当金だけ課税になります。 私は寧ろ配当金を総合課税で申告して他の所得と通算して配当控除(配当金額面の10％。課税標準が600万円超は5％)を取るように強く勧めたいです。申告不要だと1万円の配当に2031円の源泉税が掛かります(所得税1500円復興税31.5円住民税500円)。が、所得税5％の場合ですと所得税500円税額控除1000円復興税戻り15円住民税1000円源泉税2031円で差し引き1546円戻ります(正味納税額は住民税に485円だけ)。 この485円も嫌ならどうぞ移して下さいな。尚簿価も新たに買った価格に付け替えになりますから値上がり分の売買差益課税は負担する必要があります。
PTSは無視しても良いです。 問題は好材料の内容です。 既に織り込み済みの場合も多いので注意が必要です。 個別のコメントは控えます。
来週23日のイギリスEU残留離脱の国民投票日までに、その結果で為替から投機マネーから何からの大変動が起きてもいいように、日本でもいったん日本株からは手を引いておこう、という動きはあるのでしょうね。 それが個人投資家なのか投資信託の運用者なのか、そもそもその大変動を狙っての上がり下がりでの攻防で一攫千金を狙っている相場師の策略か、はわかりませんが。
　 EU離脱---->ポンドが売られる(円が買われる）---->円高---->日本企業に為替損失が出る---->株が下がる EU離脱--->英国で営業してる日本企業の業績が悪くなる----->株が下がる 英国から欧州への輸出が困難（課税されるとか） 英国にある銀行が欧州での業務が出来なくなる 英国--欧州間での人の行き来が少なくなる 　
　 >寄り付きの買い注文で、１３００円で出した場合も、１５００円で約定してしまうのでしょうか？ しません。 先に書いた様に「顧客に有利な様に約定」するのが原則です 1,300円の買い注文は「1,300以下」で約定します だから、1,600円で買い注文を出しておれば1,500円で約定します 　 ・指値より安く買えたら嬉しい ・指値より高く売れたら嬉しい この様に、客が嬉しく思える方向で約定します 　
御参考まで。 http://www.arrows-ls.com/zoushi/05_1/02_4/post_11.html
　 途中の現引きを考えなくて良い、信用から現物に変わっただけで取引は成立していない つまり、1,000円で買って1,100円で売ったのだから100円の利益です
目的やその購入資金の扱い（いつ必要になるのか等）がどうなっているかにもよりますよ。 それでも単純に考えて、短期でなく長期という前提なら、景気が悪い時の安い時期に買って、景気が良くなり高くなった時点で売るのが良いのでは？株は安く買って高く売ることで儲けが出ますので（当たり前？）。
No.2さんの回答に同意。企業のＩＲ情報ページより、TDnetのほうが早いです。 ちなみに大和ＩＲモニタークラブhttps://www.daiwair.co.jp/individual/monitor/index.htmlに入会（無料）すると、最大10銘柄までの登録銘柄について、決算短信や業績予想修正などTDnetの新着情報がメールで自動配信されます。
顧客の囲い込みが目的ですね。 言い方は悪いですが、いまさらNISA口座を開設する人は、今まで投資にあまり縁がなかった人が殆どだと思います。つまり、既に複数の金融機関に投資用口座を持っているわけではないと考えられます。 そこで取引手数料無料を餌にNISA口座を開設してもらえば、口座開設の手間と制度上の制約を考えた場合、他の金融機関にその顧客を取られる可能性は低くなります。 その様にして獲得した顧客は殆どの場合、最初はまともに利益が上げられません（知識や経験が乏しいのですから当然です）。その顧客へ「この商品で挽回しましょう！」と手数料の高い投資信託等の商品を売りつけ（表現が悪い！）、回転売買へと誘導し（今は表立っての回転売買は監視が厳しいので営業の口先が冴えわたるところです）、ようやく先行投資の回収へとなだれ込みます。 NISAは制度上年間の購入上限額が決まっているので、1口座当たりの売買手数料など証券会社からしたら計算しやすく、しれた額です。何十人に一人でも次の手数料稼ぎのステージへ移せば元は取れます。また、金融機関の再編が発生した場合にも、顧客からの預かり資産額が大きい方が主導権を握れるという事情もあります。
数十年前になりますが、１０万円投資して ２万円の利益でした。 ２０％の利益は、その後の投資も同じです。 会社四季報で多くの銘柄を調べ、２０％の利益で 売却するという方針を決めました。
phoneviet 様 たびたびで恐縮です。 スクリーニングはどのネット証券の画面でもあまり大差はないと思います。 私はSBI証券を使用していますが、業種ごとに「配当利回り３％以上」「自己資本比率50％以上」で検索をかければ結構数は絞れますね。特に私はメーカーを外しますので…個人的にはあまり一般人に知られていない銘柄に自分好みのものが埋もれていることが多いです。 そこでその他の項目で極端な数字が出ているものははじいていきます。後は個人の好みもあり、その他の数字をどう捉えるかです。気になった銘柄はその後決算短信を必ず読みます。 市場が大きく調整した際に、地合いに引きずられて美味しい銘柄が落ちてくるのを口を開けて待つというのも立派な方法の一つだと思います（私もよくやります）。その場合、私は決して自分から食いつきにいかないことにしております（自分があらかじめ決めた価格に落ちてくるまで待ちます。落ちてこなくても、儲け損なっただけで損はしてないと考えます）。 日経平均連動のETFもphoneviet 様が納得されているならば良いと思います。但し長期で保有する場合、ETFは減価することは頭の片隅に置いといてください。 もし高配当の長期まったり投資にご興味があるならば 「配当金生活のたっちゃん」で検索をかけると安定配当金第一主義の方の考え方やPF等も 見ることができます。私はこの方とは軍資金も全く違いますし、考え方も全く同じというわけではありませんが、似ている部分や参考にさせて頂いた部分はあります。勿論、上手くいっても失敗しても、全て自己責任です（笑）。 自分の意志で取引を止めるまで、市場から退場しなかった人が勝ちです。経験上、細々とでも市場と関わり続けた方が良いようです。御健闘をお祈り致します。
＞皆さんが最近買った株の銘柄を教えて下さい 三菱自動車工業です。^^;
チャートを見たところでは、決算発表の前日4/27から下がりはじめて、発表翌日にドスンと下げてますが、その後は今日までだいたい横ばいで、下落し続けてるというほどではないようですが？ 決算で出た今期の業績予想が26.3%の減益だったのと、発表前の株価が高値圏にあったのが値下がりの原因で、ごく自然な値動きだと思います。
東証が一時的に取引停止措置をしたためでしょう、20分程度で取引再開したようです。 日産自動車の傘下に入るとの情報で、第三者株式割り当てによる措置の確認のための一時的な措置のようです。三菱自動車株の1/3程度を日産自動車に割り当て出資してもらい再建を図る計画のようで、三菱グループ保有の三菱自動車株の総株数を超えて、日産自動車が最大株主になるようです。そして、三菱自動車が、日産自動車の傘下（子会社）に入ることを意味しています。現株価が840円ほどが買いの上限値と言われています。
私は損切りしないタイプですね。 以前。1000株100万円で買った株が一時期35万円まで下がりました。 結局10年までにはならなかったですが、最後には200万円近くまで巻き返しました。 兄の勤める会社の株も6割ぐらいまで下がりましたが、10～20万円ほど儲けて売りました。 会社が倒産しなければ0円にはならないですから・・・ 寝かせて（塩付けして）置けるなら10～20年で元に戻る可能性は高いです。 元に戻らなくても底値で売る必要はなく、本当にその会社を諦めた時に売ればよい訳で・・・ そんな会社は3％ほどでしょう。 そう考えると97％が元か利益で3％が損になります。 ただ年数はかなり掛かりますが・・・ と言う事で、私の場合9割以上で儲けが出ています。 損したのは証券会社の人に「売って買い換えた方が良い」と言われて損切りした物だけですね。
銘柄の選定方法は、大きく分けて２通りあります。 １つは、業績によって選ぶ方法です。 基本的に今期の業績より、来期の業績が良い銘柄を選びます。 もう一つは、チャートによる選定です。 チャートを勉強し理解したら、複数のチャートを駆使する事で 勝率が高く売買できます。 どちらが良いというものではなく、自分に合った方を 選ぶのが良いと思います。 また投資期間も決める必要があります。 毎日売買する人もいれば、長期的に持ち続ける人もいます。 投資期間は長ければ長いほど、精神的負担が重くなります。 一例として私の場合、投資期間３か月以内、業績で銘柄選定、 利益率２０％で売却、損失率１０％で売却します。 現物取引しか行いません。 試行錯誤しながら投資スタイルを確立しました。 長年の投資経験からの意見ですが、参考になれば幸いです。
昔は、１千株単位じゃないと売り買いさせてもらえなかった時代があって、 そうすると、１株の価値が高くなりすぎると、まとまった金額がないと１千株買えない、となって、売りたい人の株数だけ買い手が集まらないで、株価が上がらないわりに、買収を狙う投資家がごっそり買い占めるチャンスを増やしてしまう（そうすると証券取引所での取引に出回る株数が減って、証券取引所が取り扱ってくれず上場廃止にもなる）リスクがありました。 それを回避する方法として、「株式分割」という、これまでの１株を新株での２株に割り当てます、ということで、同じ資本金のまま発行済み株数を２倍にして、従来の５００株分の金額で新株１千株を買えるようにして、個人投資家がもってくれる株数を維持して、大口の株主に経営陣を乗っ取られるのを防ぐこともできたのです。（極端な場合、従来の１株＝新規１００株、という１００倍の分割をした企業もあります） そういう株式分割をしていると、その目的もあって株価は下がるのですが、時価総額＝１００％株を買い占めて買収するのに必要な金額＝株価×発行済み株数はそのまま維持されるので価値には前後で変化がないのです。（他の分割していない企業の株価とは比較できなくなるだけ）
配当の受け取りを「株式数比例配分方式」に指定すれば非課税です。 それ以外の受け取り方式は課税になります。 証券口座の配当受け取り方式は変更できますから、ご確認されてみてはいかがでしょう。
(株)ウィズはＴＯＢによってバンダイナムコホールディングスの完全子会社になるため、それによって上場廃止になります。それ以降は市場では売買出来ないため、処分するには会社に買い取り請求等面倒な作業が必要になってきます。 市場で売ってもＴＯＢに申し込んでも価格はそんなに変わらないのが普通です。ＴＯＢでの買い取り価格を560円に設定していますし、ＴＯＢ発表後はその価格にさや寄せする形で価格も変わっていませんし（これが普通）。 http://www.nikkei.com/article/DGXLASFL09H7U_Z00C16A3000000/ なお、ＴＯＢは５／24までですので。それまでに決めることになります。ただ、上記したように市場で売っても560円から大きくは変わらないですので（少なくとも560円は超えず、それ以下かと）、上場廃止までの猶予期間はあるでしょうか。勿論、そのまま所持したまま上場廃止を迎えても構いません。配当があれば貰えますし、企業価値が上がれば買い取り請求した時の価格も上がるかもしれません。更には遠い将来に再上場することもあるかもしれません。 それでも大事な資金をロックされるのですから、私なら上場廃止までに売ってしまうでしょうか。ＴＯＢに参加しても良いですが、指定された証券会社に口座を開設しないといけません。既に取り引きがある証券会社なら良いのですが（それでも、その口座になければ移動しないといけない＝口座振替）、新しく開設する手間も必要になってきます。
上場会社の株式を一定以上取得しようとする場合は、日本の金融商品取引法上、株式公開買付（TOB）による必要があります。 買付価格に糸目を付けなければ、大抵の投資家は譲ってくれると思いますが、譲ってくれなかった場合は買収できないこともあります。 また、会社によっては、新株予約権や種類株などを使って買収できないよう、防衛策をとる会社もありますね。
減資をする場合、損失を埋める減資と過剰資本を減らして自社株買取りをする場合に分かれます。 資本充実の原則から本来は株式の買い戻しは禁止されています。 資本を減資する場合損失を埋める為に利益剰余金(配当の1割分を積む。資本金の25％迄)や資産評価差額(法改正で含み益経営の禁止義務付けにより設定)を先に取り崩した後にしか減資を選択肢に出来ない訳です。 また余剰金に資本を繰入して迄自社株買取りをするのは非常に珍しい。 今回の東芝さんのケースでは不振事業や高く売れる事業を売りに出して累積損失を埋める訳ですが、余裕が出来たら今度はその資金で社内をてこ入れする事で事業再生を目指すのです。だから資本金は直接取り崩した訳でも無いですし、最悪取り崩した場合自社株買取りに回す筈ですが。
西武の場合は 上場廃止の時の価格が485円 これに対して 敵対的TOBを断行したサーベラスが提示した買い取り価格は1,400円 さらに再上場で1,600円になり・・・とこんな感じ。 ＪＡＬの再上場の時は、売り出し価格を２０円上回る3,810円。 もっともこれは、新株ですから 過去の株が復活したのとは、違います。 再上場で復活する・・・という単純な話しではなくて 上場廃止に至る経緯によるし その後の経緯にもよります。 新株発行するならば、今までの株はただの紙屑にしかなりません。
ニュースに記載のとおり、追加の金融緩和を期待して上昇し、追加緩和見送りによる失望売りです。
ノーリスクな訳がない 過去に優待の何倍もの支払いが必要になったケースもある ちょっと検索すれば分かること 人気の優待ほどリスクは高い ほぼノーリスクでいけたのは 知る人が少ない裏ワザ的な手法だった昔のお話
いいえ。理屈どおりに動いたら、多数派に乗っかることになるので、損する回数は少ないけど、儲けは微々たるもので、損を出すと一回で帳消しになる、というパターンになります。 人間が関与しているからこそ、人間の先入観の裏にある真実や、損したくないという恐怖感のチキンレースが起きて、「損切り」として脱落する人の陰には、その「損切り」の売買相手が存在しているのです。 それを知ると、IQ がありすぎて凡人には非論理的に思えることをやっている将棋や囲碁の騎士のような人か、IQ が平凡でも全く動じない機械的なルールを守って感情で乱されない、という、どちらにせよ、人間味が薄れた感じの人じゃないと生き残れない、という印象のほうが強く残ります。
　 あす、成行で売りましょう 軽は日産が買い取るかも知れないが、三菱自動車を買い取るところは無いでしょ たとえ、三菱自動車を買い取る会社があってもその場合は株主責任は免れません、つまり株価は限りなく1円になる これからはダラダラ下がり続けると思いますよ 信用の売り残が70万株しかないから売り方の買戻しも期待できないし 株式の格言「事故は買い、スキャンダルは売り」 今回は三度目のスキャンダルです https://www.sbisec.co.jp/ETGate/?_ControlID=WPLETsiR002Control&_PageID=WPLETsiR002Rsub20&_DataStoreID=DSWPLETsiR002Control&_ActionID=DefaultAID&i_stock_sec=7211&exchange_code=TKY&exchange_code_multi=TKY&PER1=1&PER2=0&getFlg=on この株価チャートで前回のスキャンダル2000年、2004年からの株価を見ればよい スキャンダル発覚直後に売るのが最も損失が少ない 　
　 http://minkabu.jp/ranking/stock/4/4/4/0/1 これはどうですか？ ランキングで判ります 　
見たままです………と言っても、分からないから質問されているのですよね？ ＾＾； これは板情報と言って、現在注文されている価格と株数が表示されています。 上から売り注文2,271円で1,200株、2,270円で500株、2,269円で300株、2,268円で300株、2,267円で300株、逆に買い注文は2,265円で100株、2,264円で700株、2,263円で5,400株、2,262円で9,300円、2,261円で3,900円、2,260円で4,200株ということです。この上下にも勿論注文されているのですが、そのシステムは上下10本だけの表示になっています。証券会社によってはオプション料金を払えば、全板を見ることも可能です。 ここで、2,267円で買い注文（または成り行き買い）を100株出せば即成立し、300株の売り注文が200株に変わります。同時に上の現在値2,266円が今成立した2,267円（＋49円）に変化します。 現在値の横に[Ｃ]が付いてるの場中ではないので実際は売買は成立しませんが、取引時間中であれば上記の通りになります。 http://www.kabudream.com/hajimete/hajimete2_5.html https://www.sbisec.co.jp/ETGate/?OutSide=on&_ControlID=WPLETmgR001Control&_PageID=WPLETmgR001Mdtl20&_DataStoreID=DSWPLETmgR001Control&_ActionID=DefaultAID&getFlg=on&burl=search_market&cat1=market&cat2=report&dir=report&file=market_report_dom_kachi_140528.html http://kabukiso.com/basics/buy/ita.html http://www.stock-traderz.com/trade/kiso_ita.html
中期的には買えない株だと思われます。 三菱自動車の不正は過去に２度あり、その時には 会社存続の危機になりました。 にもかかわらず、また不正をしたわけですが、今回の 不正は過去のものより遥かに重く、悪質です。 現時点で判明している不正は、ほんの一部の可能性があり、 さらに多くの不正が出て来る事が考えられます。 そのリスクを考えると、中期目標で買うのは危険すぎます。 長年の投資経験からですが、買わない方が良いと思います。
１です。 ２５日・７５日・２００日の株探については、３０分遅れの逐一検索です。
株の併合、数株を１株などに併合し、発行済株式数を減少させることをいいます なので1株が高くなります。（実際に高くなったわけでなく単位が変わっただけです） たとえば1株1円の株を100株に統合し1株100円にすることです。
売買は停止していませんし、注文も受け付けている状態です。ただ、買いに対して売りが極端に多いため値段が付かない状態なだけです。所謂、特別売り気配という状態になります。 おそらくですが、本日大引けに比例配分で値が付くものと思われます（583円ストップ安で）。買いは全て成立し、売りは注文数によって比例配分されるかと。 ちなみに、今の段階で… 売り：35,610,500株　583.0円 買い：583.0円　4,464,600株 …となっています。 http://1kabu.net/4/23/000865.php http://1kabu.net/4/23/001044.php
投資ってーのは株に限らず金額ではなくて、パーセンテージで考えるものです。利率1％なら10万円なら千円、100万円なら1万円、1000万円なら10万円です。だから単純に元手が大きければ大きいほどローリスクな投資によるローリターンでも金額は大きくなるということになります。小さい元手で大きな金額を手に入れようとすれば、自ずと大きなリスクに挑戦することになります。 株の取引で利益を出したいなら、つまるところ話は単純で安くなったら買って、高くなったら売ればいいだけの話です。それが上手くいけば利益が出るということになります。ですから、そういう視点からいう「利益が出にくい」というのは株価がベタ凪の状態になることです。上げ幅も下げ幅も小さければ利幅は小さいので利益になりません。だからいっそ株価が乱高下してくれたほうがチャンスもそれだけ多くなるということにもなります。しかしまあそれはノーガードの打ち合いみたいなものですから、一発いいやつを喰らうとこっちがノックアウトされかねませんけれどもね。 ギャンブルも投資も全うなビジネスも、元本が大きいところが有利です。あとは質問者さんがどのくらいの金額のダメージなら許容できるか次第ですよね。
　 http://www.matsui.co.jp/service/money/rule.html#02 15:00以降の入金手続きは翌営業日付の入金として画面反映します。 　
ＳＢＩ証券の「募集等に係る株券等の顧客への配分に係る基本方針」http://search.sbisec.co.jp/v2/popwin/info/stock/pop6040_ipobb_houshin.html によれば、70%の抽選で当選しなかった申込み分が、30%のポイントによる配分の対象になる、と書かれていますから、心配いりません。
＞水産株の上昇 上昇理由として何が考えられますか？ 水産セクターとしてのイメージは、原油安≒燃料安効果での採算性アップ≒業績改善 個別銘柄としては、水産会社というよりは→食品加工会社としての商品力や商品開発力、好調な冷凍食品のような人気商品が業績拡大の期待、株価の上昇が更なる買い（値上がり）をよんでいる。 私も日水を保有してますが、水産会社としての原油安からの燃料費低減期待よりも、食品加工会社としての商品力と海外からの調達力、現下の業績と株価との関係「ＰＥＲ、ＰＢＲ、配当性向」、売り買いの取り組み状況、今後の業績予想等からの投資判断で買い優勢からの株価上昇要因だと思います。 その堅調な業績と株価動向が、一部のレポート屋での推奨もあり、外人投資家の買いも株価値下がり時には多く入る。 全体の地合いの悪い相場に於いて、全体の株価回復の中でも効率的な値上がり益を見越した買いが入り注目を集めている。 http://www.nikkei.com/markets/company/index.aspx?scode=1332
歴２０年ほどになる者です。 株探の７５日移動平均上昇を出して、７５日線との乖離率（価格の乖離率）の少ないものを選べば、上にも下にもどちらにせよ突き抜け直後の銘柄が検索できますね。 ご参考　株探 http://kabutan.jp/ リンク先、Kabutan→銘柄検索→テクニカルで探す→移動平均上昇トレンド（または、移動平均下降トレンド）→７５日線乖離率→少ない順にするアイコンをクリック ・スクリーニングとして、多くのサイトでよくあるもの よくある＝広く知られており、多く使われている＝市場参加者の多くが参考にするということですね。 ・スクリーニングとして、多くのサイトであまりないもの あまりない＝広く知られておらず、使う人が少ない＝市場参加者の多くが参考にしないということですね。 ついでに、トレーダーズウェブも便利ですよ。 ご参考　トレーダーズウェブ http://www.traders.co.jp/domestic_stocks/invest_tool/screening/screening_top.asp
引く前の金額です。 ＰＬの最終利益を発行株数で割り返した数字です。
配当があったり、株式分割があった場合は、その権利日に自動的にその価値分だけ引き下げられます。もちろん、いずれも好業績、人気株という事でもあるので、値上がり圧力もありますから権利落ちをこなして上昇する場合もあります。権利落ちの翌日の始値からの話ですけど。権利確定日はまだ、の状態ですから上昇圧力がそれなりにあると思います。 もちろん一般論であり、実際の個々の銘柄はそれぞれ好き勝手に動きますので、配当が付くから必ず上がるなんて経験則はありません。環境が良ければ・・・上がりやすい程度かと。 バブルの頃は別ですね。ちょっとでも好材料があれば必ず、、、上がりました、w 悪材料があったって、出尽くしとか理屈を付けて上がりましたから。 今はそのツケで、その頃の経験則なんか通用しません。借金はまだまだ溜まってますよ。 阿部某が盛んに好戦的なのは、第二の朝鮮特需でも狙っているのでしょう。そんな調子よくいく訳ないのに。そうなったら株式市場なんて崩壊しますね。
配当の回数は、 年１回、年２回（半年毎）、年４回（３か月毎） に分かれますが、配当利回りの計算は年度の総額で計算し比較評価しますので、特に有利ということはありません。 ただ、個人の心理からすれば「やっぱり嬉しい」ですよね。
今年のケーヨーの場合、権利付最終日に逆日歩が5円/株・日来ました。それまでが5銭だった為ぬかりました。これが信用売り取引の怖さです。 またほとんどの銘柄で信用取引は単位株しか取引出来ずまた制度貸借銘柄に限定されます。 信用取引には制度信用(日証金・名証金が証券取引所と取り決めた共通規則で貸借する制度。返済期限6ヶ月)と一般信用(証券会社が大株主からあらかじめ株を借りておきこの範囲内で顧客が証券会社から株を借りる取引。期限無し)がありますが一般信用はそうしたネット専業では無理(大株主側が大手にしか株を貸さないから)。だから制度貸借を使うしか無いのです。 証券取引所規則では現物の裏付けの無い取引(=鉄砲注文)を禁止します。そこで株式を借りてそれを売る取引が信用売り取引です。勿論資金が足りない場合信用買い取引も出来ます。 信用取引には「最低証拠金30万円以上かつ取引の3割以上」の証拠金を積む必要があります。この証拠金は株式で積んでも問題無いのですが株式の場合日々の終値の80％以内の乗率で計算される掛け値になります。この証拠金は価格変動について日々洗替えされ有効証拠金率が25％になると30％に満つるまで証拠金を積み増す追加証拠金(追証)が来ます。 また、株式を借りる場合信用取引貸株料(事務手数料程度)が必要でありまた日証金で日々株式が不足した場合入札により株式を調達します(信用売りと信用買いを差し引いて足りない部分)。この入札価格が逆日歩で、0銭から時には5円なんて事もあります。これは1株当たり1日分で日々請求されます。JRの場合過去には8000円/株(当時は1株が単位株でした)になった事も。そんなに甘くは無いのです。
こちらが参考になります。 http://www.jsda.or.jp/shiraberu/minasama/kessai/files/qa.pdf 質問者さん宛に配当のお知らせが届いているのでしたら、父親名義ではなく、質問者さん名義ではないかと思われます。 いずれにしても株券はすでに無効になっていますが、信託銀行の特別口座で管理されているはずです。管理料はかかりません。 単元株（600株分？）については、どこかの証券会社に質問者さんの口座を開設して、上記特別口座から移管することにより、売却することができます。単位未満株（51株分）については、信託銀行に買取請求することができます。 企業の株式はその事務代行を行っている信託銀行が決まっています。まずは、配当のお知らせの発行元である信託銀行に問い合わせるのがいいと思います。現物の株券（500株分）がある会社については、その会社の信託銀行を検索、特定したうえで問い合わせてみてください。
上場株でも、証券取引所での取引ではなく、株主どうしが証券会社の仲介で株を売買することはできます。そういう、ある程度まとまった株数の仲介を個別にしたい、ということを「ブロックトレード」といっているだけだと思います。 億単位の持ち株が１銘柄で動く、というのはTOBとかのアナウンスがなしでは考えにくく、個人株主や持ち株会など、「短期所有ではなく、長期保有をしてくれて、買収されにくく現経営陣に一任してくれそうな人」に持たせておきたい株式は、投機筋には渡したくないものです。それが、ご自身のような中長期保有スタンスの方への打診があった理由かと思います。
このへん参考になりませんか？
成り行きが優先ですが、出来高が少ない場合はそれでもなかなか約定しないかもしれません。 細かく売買しない、できないという場合はスタンスを長めに取るしかありませんので、1日で決済しようと考えない事かと。 トリガーをかけて、○円以上あがったら成り行きに切り替えるとかもできますので、そういった手法を使うのも手です。 何とも言えないですし可能性も低いように思いますが、雇用統計で悪い数字が出た場合は、ドルが反発していただけに反動の円高も大きくなるでしょう。こればかりはあちらさんの都合なのでいかんともし難く。
日経平均株価（チャート）が一番リアルタイムに表示されるサイトをお教えください。 証券会社のチャートでもいいですので、自動でリアルタイムでわかるサイトをお教えください。 ★回答 口座ひらいてれば（無料です）　証券会社のチャートなら自動よ　それが普通 インストールタイプを選択する ブラウザーと言う意味？ それなら一部は若干遅れた数字しか表示されない でも自動更新のはいくらでもある たたえば例 ★証券会社のチャートなら カブコム　フラッシュ　JAVAで表示 マネックス　 Silverlight　マルチボード500　 ★ただのサービスはここ http://jp.advfn.com/ ブラウザーはフォックス互換でOK
会社が株主IR発表する前に林さんがその株を売却して、その後で株価が下がるような情報発表ならインサイダーです、勿論株価が上がるような情報でもインサイダーです。 それは犯罪ですよ、知らせる義務があります。 http://www.fsa.go.jp/sesc/koueki/koueki.htm
チャートでは表示できませんが、ヤフーファイナンスのデイリーの時系列データは、日経平均が1991年から、個別銘柄が1983年から見れます。
日経平均が７０００円台に下がる可能性はあります。 ただ、日本独自の理由ではなく、世界同時株安という形で 下がると思われます。 アメリカ、EU、日本ともに大規模な金融緩和を行っています。 金融緩和を行った後には、出口戦略として金融引き締めを 行う必要があり、その影響が株価下落に作用すると予想しています。 現在、アメリカが金融引き締めを始めましたが、その結果、 良い経済指標が出ると金利引き上げ懸念から株価が下がり、 悪い経済指標が出ると経済悪化懸念から株価が下がっています。 どちらの指標でも株価が下がるのは、金融緩和をしていた時の どちらの指標でも株価が上昇していた裏返しになっています。 また、日経平均の下値が７０００円台より下がる可能性もあります。 どのくらいの水準かは分かりませんが、７０００円を大きく 下回る事もあると考えています。
概算諸経費の拘束金ですね。 信用取引における返済時の概算諸経費分の拘束金一律１０００円＋譲渡益税にかかる拘束金２０３円（２０．３１５％）＝１２０３円 拘束金ですから、そのまま全額引かれるわけではなく、夜に調整されます。 ご参考　ライブスター証券　余力の推移にある「その他調整金」とは何ですか？ http://www.live-sec.co.jp/comFaqDetail.htm?tid=516
1単元未満株株主も株主として扱われます。 しかし、議決権株主ではありませんので、議決権数には数えられません。 株主総会における株主数は議決権株主総数ですので単元未満株はカウントされません。 具体例で回答するなら、株主数が議決権のある株主数なのか議決権の無い株主数かで違います。 単元株制度を採用している株主総会などであれば、「議決権を有する株主数」と書いてあります。
次の1～4のうち最も低い価額で評価する。 1相続等(死亡)の日の最終価格 2相続等の日の属する月の毎日の最終価格の月平均額 3その前月の毎日の最終価格の月平均額 4その前々月の毎日の最終価格の月平均額 あなたが取得するときの時価であり、お父様の取得時ではありません。 お金のこと学んで得する simulize.com
ストップ高が継続して終了した場合は比例配分です。順番は関係ありません。注文数の多い場合のみ買えます。 場の途中で売りが増えて均衡以上すればストップでなくなります。その時点で、売りの方が多い訳ですからそれまでの買い注文は全て約定という事になります。低い指し値は別ですが。 2,値崩れするかどうかはカミのみそ汁。それが正確に予測できるなら、あなたは1年以内に億万長者。 増益レベル、将来予測、バズーカ砲の威力、買い残の数、日、月曜の天気、etc、いろんな要素があるのでこればかりは何とも。
　 その程度の情報を自分で調べられない人がデイトレで儲けられますかね？ 1ヶ月以内に凍死家になってると思いますね、私は 用語の意味 https://site1.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_home&cat1=home&cat2=learn&dir=learn&file=home_lecture_margin_04.html 　 >一株３０００円から１万円の株を４～５回ほど売買するとしたら これでは回答できません3,000円の株を100株売買するのか、1万株売買するのか、 先の会社でも https://site1.sbisec.co.jp/ETGate/?_ControlID=WPLETmgR001Control&_DataStoreID=DSWPLETmgR001Control&burl=search_home&cat1=home&cat2=price&dir=price%2F&file=home_price.html&getFlg=on 5,000万円/日を境に手数料が変わります 　
取引量みればいいのでは？
ミリオネア　100万＄ 日本円で　1億円以上 だけど現在は物価も違うから 10億円以上でないかな
dymkaです。 ＞譲渡による収入金額は100株を約定単価5400円ですので540000を記入ですよね？ はい、原則として、そうなります。 ※税法上「収入」と言った場合は「必要経費」を差し引く前の金額となります。 「収入」から「必要経費」を差し引いた【残額】が税法上の「所得」です。 （参考） 『所得税＞……＞株式等を譲渡したときの課税(申告分離課税) ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm >2　株式等の譲渡所得等(譲渡益)の金額の計算 >　総【収入】金額(譲渡価額)-【必要経費(取得費+委託手数料等)】=株式等に係る譲渡【所得】等の金額 ＞取得価額……証券会社でもわからないかもと言われ困ってます。 はい、「証券会社（の営業担当者）」には顧客の税務相談に応じる義務も権限もありませんので（無用なトラブルを避ける意味でも）通り一遍の対応になるのは珍しいことではありません。 なお、最近では「顧客からの問い合せ業務」の外注は珍しくありませんので、そもそも回答しているのが「証券会社の社員」とも限りません。 言うまでもありませんが（外注されている場合は）「個別の税務相談」にはまず応じてもらえません。 これらには、「税理士法」という法律（のルール）が関与しています。 （参考） 『税理士制度について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/m/taxanswer/9203.htm >……税理士制度においては、納税者からの依頼を受けて行う税務代理、税務書類の作成及び【税務相談】の業務が税理士業務とされ、 >これらの業務を行うことができるのは、税理士、税理士法人、国税局長に通知をした弁護士及び弁護士法人に【限られています】。 --- 『税理士法違反について｜WEBマーケティング総合研究所』 http://www.zeirishi-office.jp/04/04_law_ihan.asp >……「税務代理」「税務書類の作成」「税務相談」は、税理士の「【無償】【独占】業務」であると、税理士法の第52条に記載されています。…… もちろん、「株式購入（の仲介）」から関与している証券会社ならば（税務に関する相談ではなく）「株式の取得費の算出」ができないとおかしいわけですが、今回は「持株会からの移管」ということですから（証券会社ではなく）「持株会」に聞くのが“筋”ということになります。 もっとも、持株会での買い付けが同じ証券会社内で行われているならば、（証券会社の）社内で調べてもらうように依頼しても「顧客サービスの範疇」かと思います。 ＞……持株会より発行された精算書の平均取得単価という箇所があるんですがその数値に今回の100株を掛けた値段で良いのでしょうか？…… はい、「平均取得単価」となっているならば、その金額でよいと【思います】が（詳しい経緯も分からず、手元に何も資料がない）第三者としては「その金額で申告して問題ありません。」と断言することまではできません。 また、仮に「経緯が全て分かっていて、資料も全てそろっている」としても「（私は大丈夫だと思うが）最終的な判断は所轄の税務署でしてもらってください」という回答になります。 --- ちなみに、「取得費不明」の場合は「売却代金の5％相当額」を取得費としてもよいことになっています。 つまり、「（手数料などを含め）収入金額のおよそ95％が課税対象になるので（事実はどうあれ）国としてはそれで文句ない」ということです。 （参考） 『所得税＞……＞譲渡した株式等の取得費｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1464.htm >5　取得費が分からない場合などの取扱い もちろん、「取得費を売却代金の5％相当額にしろ」ということではなく、「（事実がどうあれ）国がOKならばそれでOK」ということが言いたいわけです。 ですから、仮に「どうしても取得費がはっきりしない」という場合でも、最終的には「所轄の税務署と交渉して決めればよい（両者が納得した金額で申告すればよい）」ということです。 ※もし税務署の職員さんに相談することがあれば、（名刺をもらうなどして）「職員さんの所持部署と名前」くらいは分かるようにしておくべきです。 --- なお、余談ですが、【仮に】【間違えて】取得費を実際よりも高く申告してしまった（≒納税額を少なく申告してしまった）としても、「納税者と国（≒税務署の職員さん）」の双方がその事実に気が付かなければ、5年で時効にかかり、それ以降その申告内容が否認されることはありません（国は否認できません。）。 つまり、当初の申告税額で100％確定するということです。 （参考） 『【確定申告特集(4)】FXの必要経費はどこまで認められるのか？（2009/03/03）｜ザイFX！』 http://zai.diamond.jp/articles/-/38370 >……そもそも日本は『申告納税制度』。そして、『申告納税制度』というのは最初に自分が決めるのが当たり前。それに対して、税務署がそこはいいけど、ここは違うんじゃないの？?と指摘をし、納税者と税務署が対話する制度なんです。…… （古い記事で、題材も異なりますが、「申告納税制度」については今も何も変わっていません。） --- 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成27年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得【等】の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。…… --- 『税務時効（2013年8月5日）｜大埜治仁税理士事務所』 http://www.ohno-jp.net/blog/2013/08/post-13-588376.html ＞……小数点以下とかは切り上げ？切り下げ？…… 「切り上げ」です。 『所得税＞……＞同一銘柄の株式等を2回以上にわたって購入している場合の取得費｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1466.htm >1円未満の端数は切り上げます。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『課税に不服なとき＞不服申立ての手続｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『活動報告・発表・統計＞……＞報道発表資料（プレスリリース）目次（平成26事務年度）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/kohyo/press/press/h26.htm >平成26年度における異議申立ての概要（平成27年6月） >平成26年度における審査請求の概要（平成27年6月） >平成26年度における訴訟の概要（平成27年6月） --- 『申告納税制度｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%94%B3%E5%91%8A%E7%B4%8D%E7%A8%8E%E5%88%B6%E5%BA%A6 『更正決定｜コトバンク』 https://kotobank.jp/word/%E6%9B%B4%E6%AD%A3%EF%BD%A5%E6%B1%BA%E5%AE%9A-1164829#E4.B8.96.E7.95.8C.E5.A4.A7.E7.99.BE.E7.A7.91.E4.BA.8B.E5.85.B8.20.E7.AC.AC.EF.BC.92.E7.89.88 *** 『会社情報＞利用規約｜OKWAVE』 http://www.okwave.co.jp/about/user-agreement.html >第6条（免責事項）
税務申告の対象は損得が確定したもののみです。 つまり、買った株を売った時と売った株を買った時です。 年間（1/1~12/31）通算で儲けが出た分が課税対象として申告しなければないません。 また、損が出た時は確定申告の必要ばないですが、 来年や再来年に儲けが出た時通算して申告することができます。 （今年損20万で来年の儲け50万の時は儲け30万ということになります。） 通算できるのは3年間です。
アサヒビール（現在はアサヒグループホールディングス）の優待専用缶ビールです。 優待のために年に一回醸造されたビールなので、どこにも売ってません。 もう１０年くらいもらい続けていますが、初めてもらって飲んだときは、ビールがこんなに美味しいものだったのかと感動しました。
2016年１月４日に購入して１月８日に売却したのなら問題ありません。 インバースはレンジ相場では減価しますので、長期投資には向きません（ただし長期保有のための裏技がありますね）
dymkaです。 ＞申告用紙はBの第一、第二、第三(分離課税用)と3種作成という事で合ってますでしょうか？ はい、「確定申告書」は「三表」まで作成・提出が必要です。 ちなみに、「申告書B」は「誰でも使える申告用紙」で、「申告書A」は申告できる（記載できる）所得を限定した、言わば「申告書Bの簡易版」といった位置付けの申告用紙です。 --- なお、「申告する所得の種類」によって「添付（もしくは提示）」が義務付けられた書類がありますのでご留意ください。 たとえば、「給与所得」がある場合は、「給与の支払者」から交付された『給与所得の源泉徴収票』の【原本】の添付が必要です。 また、「株式等に係る譲渡所得等」がある場合は、『株式等に係る譲渡所得等の金額の計算明細書』を【作成】して添付します。 その他、【納税者個々の事情によって】【別途】「添付書類」の作成・添付が必要になる場合があります。 ※国税庁の「所得税（確定申告書等作成コーナー）」を利用すると、（原則として）必要な添付書類も自動的に作成されます。 （参考） 『確定申告期に多いお問合せQ&A＞……＞Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >申告する内容によって添付が必要な書類は異なりますが、一般的には次のような書類を添付する必要があります。 >なお、(17)～(22)については、申告の際に提示していただいても結構です。 >(3)　給与所得がある場合：給与所得の源泉徴収票(原本) >(9)　申告分離課税の株式等に係る譲渡所得等がある場合：株式等に係る譲渡所得等の金額の計算明細書 --- 『所得税（確定申告書等作成コーナー）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm
回復は厳しいと見ます。中国問題は解決不能でしょうから中国向け輸出が無理。よって株価回復はそこまで期待出来ない。
買値のX％上がったら売り設定をした方が良いでしょう。 X＝10年国債金利(%)の2倍 10年国債金利(%) 情報元URL：http://www.mof.go.jp/jgbs/reference/interest_rate/ 情報元ページ：財務省トップページ > 国債 > 関連資料・データ > 金利情報
＞寄り付きで198０円だったとしたときどの値で買えるのでしょうか 　・1980円で買える 　・指値2000円の買い注文の場合、2000円以下なら成立します 　・逆に売りで2000円の場合は、2000円以上なら成立します 　　寄り付きが2100円なら、2100円で売れます
　 ・同一の銘柄の1回の注文で複数の約定が成立 「1回の注文」と書かれてます 1回の注文とは「売り」或いは「買い」だけの事です 例えば、A銘柄を500株の買い注文を出し、10:00に100株約定、10:12に200株約定、10:28に200株約定............この様に三回に分かれて約定しても「注文は一つ」なので手数料は1回分なんです 　
各社がHP上に掲げている抽選・配分の基本方針通りにしているなら、抽選は公平なはずですし、ネット取引しかしない自分自身の実感からいっても、公平だと思います。大手証券はIPO以外利用せず、需要申告時に資金が拘束されない野村證券では口座残高0円で応募していますが、日本郵政など、今年だけでもいくつかの銘柄に当選しています。抽選によらないお得意さん枠が90%あるのに、わざわざ10%の抽選枠にまで縁故・情実を持ち込むのは、証券会社にとっても面倒な手間が増えるだけで無益でしょう。
なぜ危ないと思うのでしょうか。 個人情報の問題？ でも、自分で取得しても結局住民票を送付する必要がありますけど・・・。
過去の日経平均の最高は、バブル期の４万円弱です。まず無理です。 第一に、世界経済の成長エンジンの中国のＧＤＰの成長率は、既にマイナスとなった説すらあります。首相すら自国の統計を信用していないと述べた過去があります。中国の成長が止まれば、世界各国の国と企業の成長が鈍くなります。 第二に、アメリカは１２月にも利上げと言われています。そうなれば、途上国などから資金がアメリカに戻り、同様に成長が鈍ります。 第三に、アベノミクスと二度の黒田バズーカをもってしても、直近の二四半期のＧＤＰの成長率は０．１％すらない。物価上昇率の目標値２％も遠くおぼつかない。現状では、ベアは大企業だけであり、所得向上も国民全体ではあまり効果がありません。 俺が取引している証券会社の担当者は、中期的には３万円と言ったがまず無理と思っています。現状は２万円弱だからね。ちなみに、銀行預金の利率アップもしばらくは当然望めません。
★簡単な考え方１ 質問者様は、証券会社に１００円の保証金を預け「リンゴ１個分を３か月借りる約束をしました。」 この時点で、質問者様の借金（借りたもの）は「リンゴ１個分」です 質問者様は、リンゴ価格が下落するのを待って、７０円でリンゴ１個を買いました。 そして、証券会社に借りたリンゴ１個分を返済すると同時に、保証金の１００円を返してもらいました。 質問者様は、７０円使ってリンゴ１個を買い、保証金の１００円が戻ってきたので、差額の３０円分の得をしました。 ★例えを変えた簡単な考え方２ 質問者様が、僕から自転車１台を３ヶ月後までに返す約束で借りたとします。 質問者様はその自転車をオークションに出し、Ａさんという方が１万円で買ってくれました。 ２か月後、Ａさんはその自転車をオークションに出し、質問者様が７０００円で買い戻しました。 質問者様は、僕に自転車を返してくれました。 質問者様は、１万円で売った自転車を７０００円で買い戻したので、３０００円得をしました。
一般口座での株売買益は、源泉徴収されていないので、確定申告する必要があります。税率は、復興特別所得税を含めて、20.315％です。 ただし、確定申告が必要なのは、給与収入がある人などは、他の副収入と併せて20万を超えた場合、主婦・学生など他に収入がない人は38万を超えた場合です。 ほかに、特定口座（源泉徴収あり）をお持ちの場合、特定口座分は確定申告してもいいし、しなくても構いません。特定口座分に損失が出ていれば、併せて確定申告することにより、一般口座の利益と損益通算できるメリットがあります。 会社で年末調整を行っていても、あらためて株売買益と給与収入などを合わせて確定申告することになります。ただ、すでに年末調整されている分についての証明書類（保険の控除証明書、住宅ローンなど）は必要ありません。会社から年明け頃に、源泉徴収票を受け取るはずですので、それを添付するだけで済みます。確定申告書への記入も、源泉徴収票の数値を書き写す程度で済みます。
解除されたら一覧表から落ちますからそれで判断します。 「今日一覧表から落とします」との公示はありません(証券会社の「落ちた」ニュースは「一覧表に無い事を当社で確認した」の意味です)。
　 「板」の意味を理解されてませんね 板とは今日の注文状況です 21円で600株の買い注文があり 20円で900株の買い注文 9円で23,400株の買い注文 ・ ・ 1円で294,300株の買い注文 これらの注文があり、約定してないから「板」として表示されてるのです 過去の取引履歴を表示してるのではありません
米利上げ EU 金融緩和 日本 追加金融緩和 ガンダム風に最強の黒い三連星 ジェットストリームアタック
平等抽選のマネックス証券ですら、２倍は確実３倍も視野にと言う人気IPOの当選確率は０．１％以下となります。 千人に１人当選ならまだ良いほうで、２千人に１人や３千人に１人の場合も多く有ります。 これがSBI証券のように、資金量の多い人が優先の場合だともっと確率は低くなります。１００株申し込んだ程度では当選確率ほぼゼロです。SBIではIPOポイントを使う以外に当選するのは困難ですね。もちろん人気じゃない銘柄なら当選も可能ですが、私は日本郵政・ゆうちょ・かんぽでさえすべて外れました。補欠にすらなれずです。 IPOポイントを使えば、そこそこの人気銘柄なら１２０Pくらいで当選可能かと思います。しかしそのような銘柄だと利益は知れています。１２０P使うのはもったいないです。２００P程度貯めて超人気銘柄を狙ったほうが良いように思います。 あとは主幹事か平幹事によります。平幹事だと割り当てされる株数が少ないので、当然ながら当たる確率は下がります。主幹事の証券会社から申し込むのが当たる方法です。 もしSBIの口座が有れば、インベスターズクラウドのIPOが狙い目です。SBI主幹事なので、公開株の８５％がSBIとなっています。９２６５００株なので、単純に考えれば、９２６５人の当選者が出る計算となります。他にはみずほ証券８％　大和証券２％　SMBC証券１％なので、このような証券会社から申し込んでも当たらないですよね。 IPOは当選さえすれば、儲かる可能性が非常に高いので、ローリスクハイリターンの商品となります。積極的に参加すべきと考えます。
東証のシステムのことかと思いますのでその前提で回答いたします。 「大引け」は、「板寄せ方式」による売買契約締結が行われますので、「Q1（A1？）」のように一部だけ約定させることはありません。（言うまでもなく、ストップ高（安）比例配分の条件を満たした場合を除きます。） 「Q2」も、（寄りではなく）「引け」ですから「板が揃うまで（待つ）」ということはありません（できません。）。 （参考） 『売買のルール（応用編）| 日本取引所グループ』 http://www.jpx.co.jp/learning/basics/equities/04.html >2.売買の方法 >板寄せ方式 >……時間優先の原則は適用されません。…… --- 『国内株式 > 現物取引 > 取引ルール > 約定の仕組み > 「板寄せ」ってどんな方法？｜楽天証券』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/domestic/stock/rule/agreed.html#step02
NISA口座はその枠で買った株式の配当金/売却益に関わる課税がゼロと言うことですね。このこととＩＰＯを買うこととは全く関係ないです。 ＩＰＯだからといって必ず値が上がるとは限りません。今年後半のＩＰＯの中には売り出し価格より安くなった株式がいくつかあります。 詳しくは書きませんが売却損が出た場合にはNISA口座が不利になるケースがあります。 ただ株式の初心者で年間の投資金額が100万円(来年は120万円)以内の人ならＩＰＯに限らずNISA口座で買うのは意味があります。これは相性とは関係ないことです。
私は普通に確定申告しています。会社からとやかく言われることは全くありません。 おそらく、質問者さんは副業禁止なのを気にされているのではないかと推測します。ただ、株取引といっても、それを業としてやっているわけではなく、単に投資しているだけであれば、副業とは言えないはずです。そこまで禁止はされてないと思います。 なお、会社にバレるとすると、住民税の決定通知書からが一番可能性が高いと思います。通知書は必ず勤務先の会社経由で渡されますよね。そこに、株譲渡や配当収入などの項目があります。まあ、そこまでチェックしているかどうかですが。 それを避ける方法として、確定申告書の用紙に「住民税・事業税に関する事項」という欄のなかに、住民税の徴収方法の選択という項目があり、「給与からの天引き」または「自分で納付」を選択できるようになっています。「自分で納付」にチェックを入れると、会社には給与収入以外の株取引などの収入に関する住民税の通知はいきません。その代わり、自分で住民税を市町村役所に支払うことになります。 そのほか、すでに回答がありますが、源泉徴収ありの特定口座にするのもいいと思います。 ただ、損益通算をするなら、いずれにしても確定申告することにはなりますが。
ＩＲをちゃんと読みましょう。 ２０１５年３Ｑ連結営業利益実績＝７２億円 ２０１５年４Ｑ連結営業利益予想＝３０億円 ４２億円も下がる予想となっていますね。
配当金は完全にもらえますが、株主優待は規定の株数を持っていないと受けられません。 たとえば１００株以上となっている優待なら、１０株持っていても受けられません。ただ銘柄によっては、すべての株主に優待を実施している場合が有ります。そのような優待なら規定数以下でも受けられると言う意味になります。 下のサイトでお確かめください。 http://kabushiki-blog.com/article/143001531.html
ＳＢＩ→ポイントによらない一般抽選分（７０％）に関しては、申込み単元ごとに抽選するため、当選確率・当選数量が資金量に比例しますが、ポイントによる配分（３０％）に関しては、ポイントの多い順なので、資金量は関係ありません。 ＨＳ→一般抽選分、ポイントによる抽選分とも、配分は1人1単元が原則なので資金量は無関係です。
実際三菱自動車の資料を見ていませんが、たとえば開示情報に来年の予定数字が掲載されているのをみて「来年の決算までに上がりそうだ」と考えられたからかもしれません。 売るなら、２～３日乱高下をしたあと後に戻っていくこともあると思います。その辺見極めるのがいいと思います。
一例ですが、東京IPOというのがあります。
　 有益な情報をくれるサイトもあるし、そうでないサイトもあります 　 私は銘柄の推薦はしないが、有益なデーターを提供してくれるサイトにお金を払ってます 　 上がると言われても半信半疑で行動できないのが大多数の人の行動です 買った後、数日間下がってその後上昇しても「上昇した」とサイトは言うでしょう でも数日間の下げに我慢が出来ず損きりしてしまう人もいます どんな情報にも個人との相性がありますから、自分で判断しましょう 　
アベノミクスで株価が上がっている状況で、これから投資して、長期で上がるであろうと言える銘柄を当てられるような人はいません。 18歳までといっても、あと何年なのかも分かりませんし。 長期保有を考えるなら、株価だけでなく、配当金や株主優待のことも考慮に入れておいた方が良いでしょう。 特に食品関係だと、自社製品の詰め合わせをもらえるところが多いので、わずかでも食費を抑えることにもなります。多くの会社が年に一回の優待ですが、カゴメは二回あります（ただし配当は一回）。 流通関係だと、高島屋は優待カードというのがありますし、ビックカメラだと商品券をもらえます。ふだん利用している店が上場企業であれば、そういうのを利用できる可能性もあるので、調べる価値はあります。
　 タイトルが「売り」となってるが、信用で買ってるのですよね 返済期限になれば強制的に売られてしまうので諦めましょう 上がると自信があるなら、一度売って買いなおせば損は取り戻せますよ 　
どんなに不安になっても自分を信じ押し通す心の強さが必要だと言うことです ビビりは失敗に関してセンサーが敏感なので大損は無いでしょうね ただ儲けに対してもリスクのセンサーがはたらくので、多少儲けが出ても負けたら、 負けを帳消しにできる利益は無いよね だから大儲けは残念ながら限りなく0 大儲けは限りなく0に近い、そこを継続して続けれる強さを指してると思います
上場している株式であれば 最小売買単位での引き出しは 可能と思います。 会社の担当部署に相談してみては？ デメリットは引き出し先の証券会社が 指定されている場合、 該当の証券会社に口座を開設してから、 ネット証券への株式移管が必要なこと。 (手続きが面倒でたぶん手数料もかかります) メリットは配当金と株主優待が受けとれ、 株主総会に参加でき、自分が売りたい時に 売れることです。
スクリーンショット キーボードのPrtscn(プリントスクリーン)ボタンを押すと画像が保持され Paintというソフトに貼り付けると、画面に写っているものが、画像として保存できる そして株の掲示板でスクショといえば、おおよそ 「株式口座にいくら入ってるかを、プリントスクリーンして見せてみろ」 という意味合いで使われることが多い
経済用語で「バルチック運輸指数」という言葉を見聞きされたことはありませんでしょうか。 不定期船（ばら積み船）関連銘柄の株価と連動性が高い為、よく参考にされる指標です。 参考　バルチック運輸指数　wiki https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%83%E3%82%AF%E6%B5%B7%E9%81%8B%E6%8C%87%E6%95%B0 参考　バルチック運輸指数チャート　ブルームバーグ http://www.bloomberg.co.jp/apps/quote?T=jp09/quote.wm&ticker=BDIY:IND 季節要因として冬が良いとされるのは、石炭や鉄鉱石の需要によるもの、穀物や果物などの出荷によるものなど、秋～冬の運行が増える為です。
＞よく株のニュースで年金を溶かしたとか言ってますが、実際は誰が損や得をしているのでしょうか？ 安く買って、高く売った人が得しています。 高く買って、安く売った人が損しています。 年金は「年金に使うお金」として徴収し、年金として支払われるまで運用により維持されます。その運用先を価格が不安定な株にする必要は無いのですが、最近株で運用するようになりました。 「年金に使うお金」として徴収されたお金の一部が、安く買って、高く売った人の懐に行っています。
＞株初心者です　今買いたいのですが。 この夏から勉強中ですがなにより低額でもひとつ買った方がが勉強になるとも読みました。 買ってみようかと思うのですが銘柄教えて下さい。 最初に、株式投資には値上がりと値下がり、強気と弱気、利益とリスクは付き物です。 その振れ幅の大きさが商品の特性であり、一般的にハイリスクハイリターンと言われる所以です。 実際に元金保証はなく、あくまでも投資判断や売買タイミングは自己責任です。 そんな原則の元、リスクを分散したり薄めるのがリスクヘッジやポートフォーリオ(銘柄や運用商品の複数化運用）だと思います。 ◇投下資金とキャピタルゲインの比率やリスクの大きさを考慮すれば・・・ 安全性と一攫千金的な利潤の大きさ（裏目に出れば損金）の関係を見ると 「貯蓄　⇒投資　⇒投機　⇒バクチ＆ギャンブル」の順になると思います。 そこで、株式についての現実的な問題ですが、取り扱い経験や投下資金からは現物取引に限定して考えます。 ◇投資目的を明確に 短期利ざや追求or長期保有（配当＆株主優待取りや時価総額の上昇期待） ◇一点集中投資か分散投資と銘柄選び 1点（1銘柄）：情報量・売買高（出来高）・安全性からは、東証1部上場の銘柄で選ぶ。 銘柄選定は、自分が良く知っている業界＆企業、新製品や新技術、黒字経営と有配、株価のトレンド・突発的な事故や不祥事または大型契約とか人気化するトピックス等から投資目的に沿って選択する。 （指値×株数）＋手数料・税金≒必要資金です。 ex、投資金額20万円なら、＠200円の株価の銘柄を1000株購入が目安です。 または、ハイリスクハイリターンを選択するなら・・・ 業績転換期待や不祥事等で急落した銘柄のリバウンド期待、不人気や業績悪からの売られ過ぎ銘柄の大化け期待で先回りする。 出来れば、低位株価なら2～3銘柄への分散投資で読み違いでの塩漬けを回避しながら、短期の資金回転で売買利益を追求する。 ex、＠1０0円の株価の銘柄を１000株・２銘柄購入し、利益実現次第に次の標的へ移行する早期回転で短期売買での利益追求。 あくまでも、安い時に買って高い時に売り、その売買差額に株数を掛けたものが利益（実際は税金と手数料もかかる）です。 ◇売買ルールを持つ 保有期間・売買タイミング（３％～５％ルールとかの投資金額からの利益・損失での売買）・余剰資金での運用（借金や必要な期日のある資金では行わない、思惑外れには粘り＆挽回までの辛抱も必要） 仕事や勉強等の生活に影響させない。 売買は週末に判断or毎日チェックする等の暮らしのリズムを狂わせない。 ◇情報には敏感に、売買には勇気と割り切り、投資ルールは厳守して、眼力胆力を醸成し自らの向き不向きもチェックして、取り組みへの進退を決める。 良い準備が良い結果を生み、その成果結末を利益なければ力不足（向かない）利益が出れば運が良かったと感謝（さらに取り組むかどうかのチェックポイント）。 kirarity 様の株式投資デビュー成功を心より祈念申し上げております。 ＞ 優待目当てのほうが初心者向きですか。 投資目的や戦略、貴方の性格にて変わりますが、株主優待はオマケとしての魅力程度とし、あくまでも売買差益を出し、その結果の時価総額の拡大が目的なのか、それとも長期保有で配当金を得て、さらに優待制度（金券や割引や会社商品他）の恩恵も狙うのか、両方の目的で銘柄を選ぶのか？ ＞ 予算　20万（10万ずつ分けたほうがいいのでしょうか） ローリスクローリターンのもの ◇競馬や競輪競艇等のギャンブルで1点買いをするのか、分散買いをするのか、そしてガチガチの本命に投資するのか大穴狙いに賭けるのか・・・それは、正に戦略・投資作戦であり、どちらが成功率・儲けor負けに繋がるかは投資内容に拠るのであって、井子責任は初めから勝（儲け）決まっていたり元金保証や損失補てんは有りません。 ◇ローリスクローリターンのものとはディフェンシブ株ともよばれる、不況に強いとか安定経営の高シェアー商品を持つ銘柄、電力やガス会社等の公益性の強い企業が本来は値動きや少なくリスクも値ざやも少ないが安定的な配当があり、長期保有による値上がり期待も含め手堅い投資先と言われてきた。 しかし、東電の原発事故に見られるような大事故や震災被害、それに原発反対と原材料価格の上昇で色んなリスクや思惑や期待or不安があって、赤字経営や無配に転落したりし、ローリスク、安定的ボックス圏銘柄とは言えなくなってきている。 その為に、株式投資は、自分で研究し選び判断する所に妙味と厳しさがある事を自覚自戒の上で、余裕資金の範囲で社会勉強＆経済参加の一環として始められますように・・・ ※ご参考 http://kabukiso.com/idiom/idiomtop.html http://www.jsda.or.jp/manabu/proverb/
失礼ですが余りにも不用心・・・ ネットで教えてくれる人がすべて善意の人ではないですよ。 中にはあなたを陥れようとする回答もあります。 そんな人の回答の方が説得力があります。
http://東芝粉飾.com/index.html コレのことですか？弁護団、あるみたいですね。 もちろん、訴訟を起こす権利はありますから、個人でもできますよ。
本当に個人的な適当な意見なので単なるシミュレーションだと思ってください。 強気で行くなら手頃なところを買って、少しでも値上がりしたら売るって感じです。 日経平均は2万を超えるところは重いと思っていましたが、割とすんなり超えたので2万は切る可能性は多少低いかな？と考えます。 現在下がっているので、数日は小幅に反発して上がるかな？ってところです。 ですが中国市場ではまた元の切り下げがあるとの予想が強く、その際はまた世界株安になると思われるので、しばらくは上げ下げを繰り返すと考えます。 ギャンブル的に株をするには面白い時期かもしれませんけどね。 守りで行くなら塩漬けがいいと思います。 まずはチャイナリスクが全て出尽くさない限りは不安定な株価の推移は終わりません。 アメリカで良い要素が出てくれば塩漬け期間も短くはなると思いますが。 ただ不安な部分では、昨日発表の日本のGDPがマイナスだった点。 これで一気に2万を割り込む場面があるかもしれません。 それと、三菱電機は夏の冷房需要が終わるので少しだけ値が下がるかも？ 三菱って冷房のイメージが結構強いですからね。
　 5月の下旬から横ばいが続いてます 今は予定通りの下落ですね、今月末に19000くらいまで下がれば調整終わりで上向くのではないでしょうか？ 今は19000円になった時のために銘柄選定中です 　
私も素人です。 追証って信用取引のための預り金みたいなのが 足りなくなっているから、不足分を支払った（振り込んだ）お金は あなたの信用取引口座にプールされるのと違うのですか。 期日がきて、買い戻しとかで利益が出ない時は 口座からそのぶんが引かれると思います。
全く課金が無い場合でも広告クリックとかの広告収入があったりとか、様々な収入源はあります。因みに私はコロプラをやってますが、コロプラは上場企業の為安定収入源としての課金収入をメインに、サブとして広告収入のコロカカード(広告自体は無料だが広告を見て買い物したり乗り物に乗ったりしたら広告主は事前にコロプラから購入したカードを顧客に渡し、顧客はカードをゲームアイテムと引き換える)を使います。このコロカカード自体は上場前から使っている収入源ですが、こうした収入源も全く無いですか？モデルとなっている施設も広告出稿していると思いますが。
どちらの企業も７月３０日の取引終了後に、第一四半期（４月ー６月）の決算発表をしています。 その結果を受けて翌日の３１日に下がったのです。業績が市場の予想に届かなかった、材料出尽くし感で売られた、月末で売られた、などいくつもの要素で売られたと見ます。
NTT株は安定株 楽天株は有望或はソフトバンク当たりが値下がりしない 後、出来れば宇宙関係は将来益々上昇
毎月例えば毎日発表はありませんけど、１日に先月の取得○株取得と発表があります。 因みに発表しても買わない場合もあります、ですが買わなくても証券法違反にはなりません。
他人の意見などは株価には関係ありません 基本的には貴方の決めたル－ルに従いそれを終日実行するだけです 投資手法については多くが公開されているのですから、その手法 でどれが成功率が貴方にあっているのか、言い換えると貴方の 相性に有っているのか見つけるだけですよ 山にたとえると登ろうとしている山にも下りはあります でも上らなければ登頂できません。 <気が付いた頃には大抵、上昇し終わっていて取引できないことが多いです。 ストップ高になれるような銘柄を投資候補とすることもありえますよ それらは人気が集中しているのですから、誰でもどの銘柄が そうであるかは嫌でも気づけますよね 途中で大きな振り落としもあるでしょうから、いわゆる冷やし玉が でてくる、でもそれを吸収してしまえば買い手は資金豊富であること を知ることになるから参戦する人が増えてくる
　 何の制限もありません 1000円で空売りして999円で買い戻しても良いし、1001円で買い戻しても良い 　
言いにくいっていうのは人気がないってことでは？ さすがにお客様の買われた株は人気ないですよ～～なんて言えないでしょう！
　絶対倒産がないという会社はありません。今現在が底値かどうか もわかりません。仮に合併があると、おおきく価値が目減りして損 をします。大き過ぎるなら分社ということもあり得ます。こうした 話や情報のあとにくるのは、お金を出しなさい、いっしょにもうけ ましょうという、よくある「あまい話」だとおもいます。 　自分で経済と株式の勉強をして、自分の責任で買うのがいちばん とおもいますよ。東芝の経営状態が今後どうなるか、とか、今値が あがっているのは、実は投機的な動きかも知れない、という情報に も関心がないと、株は買わないほうがいいでしょう。
JALの方が１０倍以上も高い事に関してでしょうか？ それは単元株数の違いです。 単元株数とは最低何株から購入できるかという数です。 これも株価と一緒に見ておくと、高そうに見えて実は手の届く額だと気付く時があります。 それぞれANAは１０００株単位なので、実際に購入する際に払う金額は、現在約３６万円 一方JALは１００株単位なので、払う金額は約４４万円ということになります。 そう考えると２大航空会社の差はそれほどでもないと感じます。 結果JALの方が株価が高いのは、ANAが予定していた事がうまくいっていない事もありますが、かつてJALが破綻して国に助けてもらったというのがあるかもしれません。 あの時はANAは、「そんなんずるいってゆってんねん！」と怒っていました。 そりゃそうです。真っ当に商売している方より、経営が下手な方が儲かることになってしまっているんですから。
私も利用していますが口座開設の手続きをする際に利益が出た 場合の税金等は証券会社に任せれば会社に連絡は行きません。 ほとんどの人は会社には知られたくないと思いますし。
基本は”風が吹けば桶屋が儲かる (損する？）”的な、何かの出来事に連動して何が起こるかという先読みによって株価の変動が起こります。で、この先読みだけでは無く、”世の中の人はこう言う読みをして動くに違いない”と言う読みも働きます。例えば”上海株が暴落すると、日本株も下がる”と皆予想するだろうと、予想すると、他の人が日本株を売りだして株価が下がる前に自分の株を売ろうとしますよね。それが雪崩的な株価の暴落をまねきます。 経済的な実態で言うと、 ・ギリシャは経済規模が小さく、また日本からの投資は殆ど無いので日本の企業に与える影響は殆どありません。ただギリシャのような国を抱えているEUに対する不安、通貨の安定性に対する懸念や、今後ギリシャの様になる国への懸念、EU脱退の動きなど不安材料が多く、”ひょっとしたら”ユーロ、EUが危ないと考えると、EU圏取引が大きい企業などの株は売ったほうが良い言う圧力がかかります。 ・中国に関しては、上海株のかなりの部分が中国内の個人投資家なので、やはり直接的な日本企業への影響は少ない。でも上海株が暴落したことにより、中国人の資産が多く失われ、今後の不動産の暴落、投資、消費活動の原則が予測されます。そうなると、日本企業への影響が出てくるので、先読みを始めます。その先読みには他人がどう読むか、他人より早く動こうと言う考えが含まれ、敏感な株価への反応になります。
虚偽記載公表１年以内に株を取得したのであれば、国内相場の下落なども考慮しての賠償請求はできますよ。 そのような裁判はよくある話です。 例えば西武鉄道などもそうですが、西武の場合の個人と法人の多数に訴えられ、賠償が認められています。 ただし、最高裁まで続く覚悟に加え、裁判費用と裁判にかかる相当の労力は必要だと思います。 株式の問題に強い弁護士に、金商法２１条についてご相談されると良いでしょう。
私も株取引を5年以上しているので、回答します。 私も仕手株を買いますが、私はチャートを見て判断し、仕手株が上りはじめた時は買わず、一度高値を付けた後、振るい落としで下がってから買うのはどうでしょうか? そうすれば、儲かると思います。
カンブリア宮殿は私も見ていますが、放送後に株価が 上がる可能性は低いです。 むしろ放送後に、放送された企業の不祥事が表面化する事が 過去に何度もありました。 ゆえに危険な方法だと思われます。 テレビ番組でいうと、「ガイアの夜明け」のほうが株投資に 有効な情報を得られることがあります。 実際に私もこの番組を見て買った中国株が数倍になりました。
フライホイールの開発に成功したと発表されました。 最低限、株式ニュースくらいは読みましょうね。 参考　ブルームバーグ http://www.bloomberg.co.jp/news/123-NQR43D6TTDS201.html
日本におけるローソンの話でしたら もともとはダイエーの子会社として出発していますので 創業者はいません。 あえていうならダイエーの中内氏ですが２００５年にお亡くなりになっています。 http://www.lawson.co.jp/company/corporate/data/history/detail/development.html
　 >＞IPOには必ず応募します、しかし初値では買わない >応募されて当選した場合には買わない＝を選択されることが多い >ということでしょうか IPOの仕組みを勉強された方が良いと思います メニコンの場合、IPOに応募し当選したなら一株1,700円です 初値は2,950円 もし、私が当選しておれば発行価格で買い（当選に応募）初値で売ってます 　 　 　 　
２倍以上が確実な人気銘柄だと、宝くじ並みの当選確率となります。 そんな中でも当選確率を上げたいのなら、IPOの主幹事証券で申し込むことです。多くの株が主幹事証券から販売されますので、当然ながら当選し易くなります。 たとえば現在ブックビルディング中の「クレステック」だと、３倍以上が視野に入る人気銘柄です。公開される株式数は４６３９００株で、そのうち主幹事となる三菱UFJ証券が３３６３００株を売り出しますので、当選し易くなりますね。 SBI証券はと言うと、たったの８１００株です。単元は１００株ですから８１枚と言うことになります。このうち完全抽選に廻されるのが３６００株（３６枚）なので、最大でも３６人しか当選しないと言う事になります。 ２０１４年６月で３００万口座突破しており、そのうちの１割の人が申し込んだとしても、３０万人で３６枚を争うわけです。１万人に１人くらいしか当選しないのです。 証券会社や資金量・銘柄によって、この倍率は極端に上下しますが、人気銘柄は大体こんなもんです。 私はSBIで１年６ヶ月前に１２０ポイント使って当選しましたが、その後９４回外れ続けています。ポイントが９４ポイントになっていますね。 自分の運の無さは理解していますが、それにしても外れすぎ。以前のITバブルの頃には、３５万円が初値で１３０万だったり、７０万が初値で１２０万円の銘柄に当選していたのですが。
＞九州関連株と記載されていましたが、なぜ九州企業の株価が高騰する理由になるんですか？ 韓国のＭＥＲＳで、中国人旅行者が行き先を韓国から九州に変更して、九州のクルーズ船旅行客などが２倍以上になっているからです。 円安の影響で九州の輸出用木材の需要も大躍進ですね。 百貨店や土産屋の爆買いを見込んでの井筒屋上げですが、要因はどれも後付けで、単なる仕掛け的な買いと見るのが最善でしょう。
時期によって異なりますが、今は原油に入れっぱなしです。 ７０ドル超えたらタイミングを見て売り抜ける予定です。
未公表の事実において、利益を手にしようとしている場合はインサイダー取引と判断される可能性があります。 配信延期という株価を左右する「公表する重要な事実」を伏せたまま、自社株の買い増しだけを行い、株価が上がったところで利益確定売りをした後に「事実を公表」するとインサイダーと判断される可能性が強まります。 つまり「新作発表！配信予定はいついつ」という事実において、期待として株価が上がることは予測できることであって、さらに自社で株を購入することで株価をさらに上昇させていますから、この時点でインサイダーと判断できる材料は整います。（利益を得ようと自社株を購入するという行為自体がインサイダーとみなされるというものです） 利益確定売りまですると金融庁から処分される可能性は一掃強まります。 これは会社としてでも、個人としてでも一緒です。（事前の計画に基づいて自社株を買い戻す形なら問題はないとみることはできます） http://www.nikkei.com/article/DGXNASGC2700N_X20C14A6EE8000/ http://www.jpx.co.jp/regulation/comlec-publication/publication/tvdivq0000000qv4-att/n3t9t90000000or8.pdf 仮にインサイダーとならなかったとしても、会社は株主と市場に対する信用を失うことになります。事実を隠匿して、いわば自社のことしか考えず株主を騙したわけですから。 法人であれば提携先の弁護士がいると思いますから、相談しておくべきでしょう。失敗であるなら、すぐさま動かないと既に片足を突っ込んでるなんてことになってるかもしれません。
まず、５０００円も下落してはいませんよ。たかだか４～５％（数十円）の下落です。 ６２９１は、空調などの設備の会社で、中国・台湾などに関係会社がありますね。 韓国のＭＥＲＳ院内感染を、ＷＨＯ調査団が院内の空調システムの欠陥と公表したのでその影響でしょう。 この程度の変動で証券会社にいちいち問い合わせをしていては、当たるものも当たらなくなってしまいますよ。 ＩＰＯの優先当選など、優良顧客で優先枠に入るのが必須ですね。
利益が20万円以上の場合税金を払う必要があるので、利益は10万円なので払う必要はないでしょうか？＞ 特定口座の源泉徴収なしかＮＩＳＡ口座での取り引きで、確定申告しなければ税金は掛かりません。20万円以内であれば確定申告の必要がないだけで、他の口座や配当との損益通算等の申告をすれば課税されることになります。 そうではなくて特定口座の源泉徴収ありでの取り引きであれば、売却時に否応なしに徴収されます。ただし、この場合は幾ら利益があっても扶養控除や配偶者控除の対象者から外れないという利点はありますが…。 なお、源泉徴収ありかなしかは毎年変更出来ますが、その年１回でも取引があればその年は変更出来ません。 それとも、年がまたがるので、25万円の20%を税金として払わなければならないでしょうか？＞ 売買の年が違うことは何の関係もありません。１年間（１／１～12／31）に売却（決済日基準）したものの総利益に対して税金が課されることになります。 あと、売買時に発生する手数料には消費税が掛かりますので、全く税金が掛からないということはありません。また、この手数料も経費となるので、質問の条件では利益は10万円未満となります（手数料分引ける）。 http://kabukiso.com/zeikin/kouza.html https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1331.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm
質問者さまが、源泉徴収なし口座を有利と判断された根拠としてあげておられるサイトには、源泉徴収ありのメリット・源泉徴収なしのデメリットに関して、抜け落ちていることが一点あります。源泉徴収ありで確定申告を省略した分の譲渡益・配当は、それがどんなに多額であっても、国民健康保険料の算定や配偶者控除などの判定の基準となる合計所得金額に一切反映されないのに対し、確定申告した分についてはすべて合計所得金額に含まれる、という点です。まあ、質問者さまがサラリーマン男性であれば関係ない話なのですが。
売却額(35万円) ー 購入額(30万円) ー 手数料 ＝ 課税対象利益 です。 証券会社の売買手数料も経費として引かれます。 課税対象利益に対して 15.315 ％ の所得税と 5 ％ の住民税、合計 20.315 ％ が税金として引かれます。
東証の日々公表銘柄に指定されたのが先週６月５日、開始が８日（本日）から公表です。 参考　東証　日々公表銘柄 http://www.jpx.co.jp/markets/equities/margin-daily/ 仕手の影響を受けやすくなっただけですね。
　 その質問内容では問題ありません 問題になるのは、 会社が重要な材料を発表する前に（その内容を知ってる者が）自社株を買った場合 　
下値を徐々に切り上げつつある銘柄の見つけ方は？ チャートフォリオ(無料) http://chartfolio.net/category/%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%81%AE%E4%BD%BF%E3%81%84%E6%96%B9/ チャートの形から銘柄を探したり、400以上のオリジナル業種で銘柄を簡単に見つけることができます。 口座開設してれば、無料 http://www.monex.co.jp/AboutUs/00000000/guest/G800/affiliate/chartfolio.htm?p=1 http://www.matsui.co.jp/service/pc/chartfolio/ 買ったら　逆指値で自動売買設定　 カブコム自動売買　トレーリングストップ http://kabu.com/item/auto_trading/trailingstop/ 以上を目安にする　あくまでチャート　 ファンダメンタル分析は別だ
ふつう住民票で開設　　すでに証券会社に口座（総合口座などという　電子口座）があれば　問題ない　（NISA口座は別である） 特定口座を普通使うが　信託銀行からの移管は一般口座に入る仕組み 売却した時の税金の支払い法のちがいだけ 売買益について　特定口座源泉徴収アリが使えないので確定申告が必要になるだけだ 年間売買益が小額の場合は税金かからない場合もあるので申告不要の場合もある 配当分は先に税金引かれるので　口座に入るだけである ★詳細は証券会社に聞くべき　証券会社により違うサービスがあるから
>二段で逆指値を設定できる証券会社があると伺いました あなたのおっしゃる注文はOCO注文といいます。売り注文を2つ出しておいて、一つが成立するともう一方をキャンセルする注文です。ライブスター証券や楽天証券ではあります。 OCO注文｜株（現物取引・信用取引）｜ライブスター証券 http://www.live-sec.co.jp/stock/order/OCO.htm 逆指値付通常注文とは何ですか？｜よくある質問｜楽天証券 http://faq.rakuten-sec.co.jp/faq_detail.html?id=2111011
考え方は合っています 値段は刻々と動いていますので成り行きで注文するとその瞬間の値段になりますので、 少し上下することになります。 心配なら指値しておくと、その値段の瞬間があれば買えます、しかし、その値段になることが無いと 取引は行われないことになります。
>東芝の株は買いだと思いますか？ 私はナンピン買（買い増し）しました。 情報が小出しであり、市場・投資家の不安と不信感から昨日はストップ安レベルの下げでした。 そこで、相場では強弱観が入り混じって来ると思いますので、逆張り・ナンピン買（低コスト狙い）する人もあれば、失望売り（利益予想の不明・配当見送り）、手じまい（当面の益出しor損失の最小化）で取引自体は大商いでした。 私見ですが・・・「現物取引」 短期の値戻しや一時的な失望売りから業績や企業評価に対する影響を考えるとPER、PBR等から時価に割安感が出て来てリバウンド、ボックス相場に入ると思いますので→ポイントは現況の状態の解決への期間の予想[一時的～当面、不信感で長引く）による。 ◇短期の回転で売り買の差益を狙う。 ◇買い増しで平均コストの低減で戻り価格で売却できる簿価にして置く。 ◇長期的展望でも、業容業態から有力な事業分野が多く、時価は本来の価格トレンド上は安いので保有して売りのタイミングを待つ。
　 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/stock/sto101.html ・その銘柄の信用取引の勧誘を自粛しなければならない ・証券取引所では、日々の信用取引残高の公表を行っている 　
９９％の減資を行って、現在１２１８億円有る資本金を１億円にし、累積損失を減らす考えらしいです。 資本金が１億円になれば中小企業となり、税金面でも優遇を受けられると言うことらしいです。確かに１株当たりの価値は同じですが、市場はどのように受け取るでしょうね。 新規に公募増資を行うと、株式の希薄化につながります。この事を嫌う投資家もいるはずで、売りに出てくれば下落となりますが、これで再建に弾みがつくと思えば上がります。すいません。私にはどちらになるか予想できません。
調べてみましたが、カブドットコム以外には見つけられませんでした。カブドットコムには下記のように書かれています。 数単元の注文を発注し、その約定が複数日にまたがる内出来での約定となる場合、他の証券会社では、各々の日付ごとに単独の注文・約定として手数料が必要となり、予期せぬ割高な手数料となるケースがあります。しかし、当社では、初めに複数単元で発注した一つの注文として手数料を計算しますので、約定が複数日にまたがった内出来となっても手数料が変わりません。 下のサイトでご確認ください。 http://kabu.com/item/stock/cost.html
テクニカル分析というのは基本的には維持費かかりますよ なぜならデ－タ買わなければいけなくなりそれを例えば 乖離とどのようにテクニカル指標との相性が良いのか 例えば他にはRSIなどいくつかの指標と組み合わせし 全ての銘柄のスク－リニングしますよ、そして成功率は 過去10年だとするとどれくらいになりロスカットは何% なら統計的に成功するのか調査するのですよ、なぜなら 銘柄には癖というのがあり特有な動きするのを見つける のですね、指標はどのようなのが適しているのか現在の 相場に使えそうなのをリストアップしその組み合わせで 最適なのを選択しますよ、人間でいうなら性格を見極めれば それにあわせてお付き合いすれば仲良くなれるという感じ ですよ、肉嫌いな人にステ－キ食べにいこうといっても嫌われ てしまいます。 仕手株というのは乗れるのは初期の段階ですよ、動きだした バスに飛び乗ればケカしてしまいます、途中で大きな振り落と しありますから、キャピタルゲインに余裕無いと振り落とされて しまいます。
３月２３日に上場廃止となりました。アメリカのスターバックスの完全子会社にするために、株式公開買い付け（TOB)が行われました。市場に出ている株式はすべて買い取られます。 たとえTOBに応募せず、市場でも売却せずに持ち続けても、スクイーズアウトと言って強制的に買い取られます。強制的に買い取るには裁判所の許可が必要なために、その許可を待ってTOB価格と同じ１４６５円で買い取られます。 ユーグレナは２社を完全子会社化しました。これにより、これからはこの２社の売り上げや利益も連結対象となりますので、ユーグレナ本体の業績もアップすると思います。この２社が赤字を出せば別ですが。 しかしこの２社の売り上げと言っても大した額ではないので、株価はそれほど動いてないですね。マイナスに作用する可能性は無いと思います。
さかのぼって過去３年分のデータ観覧です。
　 日経平均なら、ここ http://nikkei225jp.com/data/per.html 個別銘柄の場合は、ここの有料会員になれば調べられます http://www.miller.co.jp/ 添付写真のローソク足がPER 他の方法は各企業の過去の決算発表か四季報から利益を見て自分で計算する 　 　
農業ですね。 ４ヵ月位の短期で大もうけしたいならゲーム業界の限られた銘柄ですね。 あとは自分で会社は選んで下さい。 教えられますが全て教えられて株投資してもいずれ自爆します、チャートを見たりニュースに敏感になったりして銘柄を選び、はまって儲かってこそ株は面白いし喜びがあります。 あと始める前に自分のルールを決めておかないと泥沼にはまりますよ。
野村證券です。
こんばんは 珍しいですね。私もこの面白いサイトを読みましたよ！ でも、上場する会社は私も知りたいですね。 以下の語句で検索しましたが今のところは見あたりませんが コバンザメの内容と同種の解説には幾つもヒットしますね！ ”日経２２５の入替”
株を始める人ってどこの株を買えば・・・的なこと言う人がいますが、バフェットのような 長期投資を考えている人以外は、ニュースやファンダメンタルを分析したって意味がありません。 株だけではないですが、投資するものはすべて需給関係でその価格が決定されています。 売ってる人がいれば、買っている人がいるのです。その日々の取引の大半が短期で売買している 人たちです。まず、この取引の常識をきちんと理解していないひとが非常に多いのです。言いかえれば、 個人投資家は、ニュースや企業の魅力で株を買うのです。プロは、その個人の行動で株を売買するのです。 仕事をしながら株式投資をされている職場の方も、投資だけで食べていけない素人ですので大した意見では ありません。少なくともシャープについては仕手株ではありませんし、もっと奥深い要素がたくさんあります。 少し難しかったでしょうか？ではお姉さんにこれだけは伝えて下さい。 「個人が買いたいと思う時は天井、個人がもう買えないと思ったときが底」 プロの鉄則ですし、プロが従業員の給料やオフィス賃料まで払っても利益が出るのはこの法則を知ってるからです。
一般的には株は買いポジションのほうが多いので、買い方に逆日歩というものはないです。 もし逆転する恐れがあれば、すぐに空売り規制がかかるのでそういう事態は起こらない ものと考えています。
こんにちは。 特に材料は出てないので仕手筋が仕掛けたんだと思います。 低位株の謎の急騰は大体そういう理由です。 波に乗ろうとすると大損する可能性が高いので近寄らないほうが無難ですよ。
それでは順に。 「株価」についてですが、これは、確かに株式を「株式市場」に上場している株式会社の株を「取引単元」単位で購入する際に指標となる価格です。市場価格であり、上場していないと価格はつけられません。 一例を上げますと、貴殿のおっしゃっている「トヨタ」(企業コード:7203)の場合、本日４／８の「引け値」は８３７２円で、単位株数は１００ですので、８３７２００円に取引手数料がかかって、株式を購入することができます。 では上場していない株式はどうやって売買されているのか?簡単なことです。市場を介さずに売買されているのです。 非上場会社の場合、株主=創業者orその一族or社員全体　であることが往々にしてあり、また、その会社に出資してくれる人に株券を発行して手渡すことで一種の「証書」としていることもあります。仮に「買収」とかになった時に、実際の出資額より高く買ってくれる場合もあるため、これについては、個別取引になるため一概には言えません。 上場している中小企業の株で儲けるためには、自らがパトロンとなって株価を釣り上げるとか、将来性のある会社を買収するなど、少なくとも数千万円の現ナマは必要になります。もちろん、非上場の会社を買収し、あるいは設立して、他者に高くで買ってもらうことでも儲けられます。 最後の質問　 >上場とは、株式市場（例えば野村證券）に株式が売り出される事である。株価とは、上場した株式の時価。正しい？ 証券会社は、市場で売り出されている会社の株式の売買を取り次ぎしているにすぎず、証券会社に上場しているわけではありません。証券会社も株式市場に参加しているプレイヤーであるのです。株価については、思っておられる通りです。
ご参考　★★ガチのテンバーガー銘柄★★ http://textream.yahoo.co.jp/message/1160004548/c6d75ccf873d554e0eaf3c5bb55d66c7/1
http://okwave.jp/qa/q8943907/a24856467.html ↑ こちらでも回答したんですが、5月の中旬までには1～2度2万円に乗ると考えています。 5月下旬から下落に転じ、秋から年末に再び2万円を超えていくのではないかと見ていますが、世界情勢の変化しだいでは予測不能に陥ることもあります。 WBSとかBSの株式動向のTV解説で、毎日予想してますから見ていてください。地上波とBSで1日に何度か放送されます。
それとも、ズルズル下方へいってしまうのでしょうか？ ★押しを待ち 年金　外人　個人　　の資金が待機している みな　下がりはチャンスと思ってまっている \\\\\\\\\\\おわり\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\ 2万円台を目前に騰がってきてここにきて、暗雲なのでしょうか？ ★金融政策　政策トレンドは変わらん 2014年は　消費税で崩落　横ばい　原因は馬鹿　財務官僚と民主野田　債券アナリスト　御用学者 2015年は　以上の崩落原因は排除されてる 日銀もリフレ派増強　原田氏　問題なし このままなら　そのうち10パー消費税で暴落するだろ　まだ先の心配事項　イギリスと同じだな \\\\\\\\\\\おわり\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\ 全面的な株価のピークは、今年なら何月くらいになると予想されますか？ ★金融政策　政策トレンドは変わらん　以下だけ見て判断 日本の量的質的緩和時期　黒田バズーガ3　（物価は上がってないどうすんのかね？） アメリカ利上げ時期 http://okwave.jp/qa/q8921724.html 原油の反転時期　先物しだいだ 以上で変わるだけ 短期は先物動向　見る 歪NT倍率　過去短期反落傾向 先物手口確認 http://www.traders.co.jp/domestic_stocks/invest_tool/futures/futures_top.asp http://www.jpx.co.jp/markets/statistics-equities/short-selling/index.html \\\\\\\\\\\おわり\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\
含みません。手数料は、投資自体には使ってないですしね。 http://nisa.ulbv.com/tax/100.html なお、ＮＩＳＡにも出来ないことがあるので覚えておいてください。 他の口座（特定口座等）や配当との相殺は出来ませんし、損失繰り越しも出来ません。要は、儲かった時には税金が掛からないですが、損した時は特定口座のようなメリットはないということです（あくまで儲かることが前提でお得）。 http://nisa.ulbv.com/tax/post-3.html
１．まず、維持証拠金率の基準は証券会社によって違います。 この質問には最低維持率が書かれていないので、計算のしようがありません。 ２．「証拠金100万円で、1000円の銘柄を3000株信用」 ３００万円の信用を建てるのに証拠金１００万円とは率約３３．３％ですから、この時点で信用売買を相当ナメていることがわかります。 例えば９００円となったら、９００円×３０００株＝２７０万円、１００万円－３０万＝７０万円 最低維持率３０％で例えると、２７０万円の３０％＝８１万円 ８１万円－７０万円＝１１万円の追証 実際には、手数料や品貸料がかかるので追証はもっと増えます。 信用取引では代用有価証券の増減や金利や手数料なども全て計算しなければなりませんから、計算式は大変複雑になります。 簡単に言ってしまえば、証拠金から含み損を差し引いた額がその時点での証拠金となり、それが証券会社の規定の率を下回れば即追証と考えれば良いです。
日経平均先物はNYにも上場していますし、日本企業の株式もNYの外国部で売買されています(単位は日本とは異なります)。ですからNYダウが下がった場合、ポジショニングで日本株や日経平均を売る動きは否定出来ません。 日経平均は他にも英国やドイツ、シンガポールでも上場されていますから各国間の価格差に着目した裁定取引で稼ぐ人々も居ます。これが東京に及び現物の日本株売りに繋がるのです。
他の方も仰るとおり日経平均連動銘柄のひとつですから、日経平均とチャートを重ねてみると良いでしょう。 ＞・株式分割すると2014年1月24日に発表。翌日に急落（窓開け） １月２４日、１４年３月期の連結経常利益従来予想１５６億円から１００億円(前期は１５１億円)へ修正、３５．５％（下方修正）３３．９％減益見通し こりゃ落ちても不思議ではないでしょうね。 ＞・2014年3月31日に株式分割後、なぜ株価上昇しなかったか？なぜ2014年4-6月の2ヵ月間低迷した？ 売上高はより、経常利益のほうがよほど大事ですから、エフピコのＩＲで経常利益を確認してみると良いです。 参考　エフピコ　ＩＲ http://www.fpco.jp/ir/report.html 経常利益が数年前の３０％～４０％減ですから、上昇材料不足だと思います。 ＞・仮に、株式分割と同時に増配（+60%程度）していたとすると、分割後も上昇継続したと考えれるか？ 増配してもそれほど変わらず、配当率が低すぎです。 配当利回りを計算すると良いのでしょうが、計算は面倒なので無料サイトで確認することをおすすめします。 参考　yahoo 配当利回りランキング http://info.finance.yahoo.co.jp/ranking/?kd=8 ＞・株式分割ニュースで急落したが、(1)売られ過ぎ（？）　(2)3月末の配当権利狙い　　で2月末から上昇。 分割が急落要因ではなく、上記のとおりです。 ２月末から上昇＝日経連動で自動売買しやすいだけだと思います。 ＞・株式分割は、新規購入者増加の株価上昇要因と、既存株主が一部売り出す株価下落要因がある。 デイトレード・週間トレード銘柄にするには、他にも候補がいくらでもあります。 分割と要因として考え過ぎているような気もいたします。 確かに分割で株価上昇に繋がることもあり、過去例ではヤフー・楽天・ニューディール（懐かしい）などは分割バブル銘柄の代表とも言えます。 しかし、分割要因より、経常利益などＩＲを確認するほうが先でしょう。 いくら分割で注目銘柄となっても、経常・配当など材料不足での上昇は難しいでしょう。 チャートにＩＲなど上昇・下降の各材料を載せながら比較すると、もう少し理解が深まり、わかりやすくなると思います。
＞どこのQ&Aサイトで質問するのが良いか、迷っています。 教えてgoo、OKWAVEが良いと思います。 ＞質問は、「過去、ある銘柄の株価がこのように動いたのは、どのような理由か？」と言った内容です。 僕も何度かそのような質問に回答しています。僕は理由の候補をいくつか挙げて回答しています。 質問内容によっては、他回答者様から「自分で調べることのできない人は株取引には向かない」といった手厳しい回答を書かれることも想定しておくと良いと思います。 株の情報サイトの掲示板や証券会社のコミュなどもありますが、過去のそういった情報は、誰でもネットなりで調べることができますから、初心者のそのような質問に親切に対応してくれるユーザーは少ないものです。 過去の変動の理由の多くはＩＲ・権利がらみ（優待・配当）などですし、過去の理由やこじつけ話を聞いたところで先の予測はできませんから、プラスの株取引を長くされている方々は過去より明日以降の材料話のほうが面白いというのが本音だと思います。
はじめまして。 １０年以上の保有と言うとリーマンの前からですね。 リーマンショックの大暴落で手放さなかったのは凄いです。 初めに結論を言いますと、私は今年中には売却したいと思っています。 ６月に米利上げが有るかもしれませんので５月末売却も考えられますが、具体的な時期 の特定は難しいので今年中としか言いようが有りません。 銘柄構成が判らないので何とも申し上げようがないですが 大まかに言うと、アメリカが利上げ開始するまでは日本の株価は下がりにくいようです。 米利上げは、米株安となります。それぞれ円安要因、日本株安要因なので どちらが強く影響するかの判断が難しいです。 日本株売買の主体は７割近くが外国人機関投資家ですから彼らの動きが大きく影響し ますが、恐らく利上げをかなり警戒しているのだろうと思います。 一昨年５月にＦＲＢバーナンキ議長が金融緩和縮小の可能性に言及しただけで株価が大幅 に下げた事からも推測できます。 今回、バーナンキ議長の後任イエレン議長が４月の利上げを否定しつつ６月利上げの 可能性は排除しませんでしたから、６月までの間に多少の調整は有るかもしれませんが 今の短期過熱相場はもう少し続くかもしれません。 私の感覚では、今の相場はかなり過熱感が有って怖いです。一旦すべて売却したい気持ち は良く判るのですが、まだ少し早いかも知れません。 かく言う私は先週３割ほど売却しましたが、その後も上がり続けています。 あくまで一般論ですが売却する場合も全てではなく一部売却に止めておかないと再スタート が難しいです。再スタートする積りならばと言う事ですが。 私だったら１０分の１になっているような物は少しでも上がれば儲けものと思って取って 置きますね。勿論業績にもよりますが。配当と優待が付く訳ですし。 殆ど１０年以上と言う事ですからリーマン直前の高値で購入したもの以外はそれなりに 利益が出ているのではないでしょうか。 最後に、参考意見を聞くのは２～３人が良いです。 ここのコメントから２～３人選びなさいと言うのではなく、ネットや書籍などで解説して いる評論家の人など多いですから。
オリエンタルランドは10年で6.3倍ですね。3年で4倍、1年（2年）では2倍強。 オリエンタルランドは年間値上がりランキング100位にも遠く及ばないです。オリエンタルランドなんて少ないほうでしょ。 日経平均が7000円台から19000円台になり10倍以上の株価企業続出です。30倍～100倍以上騰がった企業もあります。一時的なら30倍前後騰がった企業も続出。 東京オリンピック誘致活動に伴い、特に東京近郊湾岸開発エリアに土地を持つ企業の株価は暴騰してるところが多いです。外国人向けのホテルが不足し、現在多く建設中です。これから外国人観光客も増えます。不動産関連株は数十倍に暴騰した企業が続出です。湾岸エリアの価値向上＝オリエンタルランドもそれが理由です。 それと正体不明のアベノミクス効果です。 ガンホー　一時217倍　まだ54.5倍 ニューフレアテクノロジー　一時100倍 朝日インテック　現在80倍 ミクシィ　20倍　（一時30倍以上） など・・・・・ 当然ですが、暴騰率が大きい企業ほど、世界情勢悪化など外的要因による暴落も激しくなります。 先のことは誰にも分かりませんので、国内だけに限らず世界情勢にも注意した売買が必要です。 2013　値上がり率ランキング http://kabutan.jp/news/marketnews/?b=n201312310029 http://kabutan.jp/news/marketnews/?b=n201312310033 2014　値上がり率ランキング http://toyokeizai.net/articles/-/56264?page=2
9万株の信用新規売りをして9万株の買いをいれれば成立します。
そのくらいのことを、ネットで検索もしないで、安易に人に聞くような方では、株に手を出しても大損すると思いますよ。 http://kabusyo.com/keiken/qa7.html
マーケットスピードで売買の分析に重点を置こうと思うことがそもそも違うと思います。 使いやすいソフトではありますが、それ以上に詳しく分析している者にとってそれほど詳しいとは思いません。 売買しやすいソフトというだけです。 自分なりのルールを構築して、その通りに売買していますから、どのようなソフトであろうが勝率に変わりありません。
　 前期比なら有りえるでしょうが、売り上げ金額ならマイナスはありえませんね 　
システム的には可能なのかもしれませんが、 証券会社や株取引関係者の方も休日が欲しいし夜は休みたいし。 金融機関も休日の日は、休みにした方が、みな都合が良いからかな。 日本株なら日本時間の取引が一般的でしょうし、外国株も各国の朝～夕方までの時間が取引時間とされてますね。 為替は世界中で時差もあるので、土日以外は24時間取引可能ですが。 年中無休ならトレーダーも、常に監視してなければいけないし、しんどいと思います。
ごく簡単に言えば、日本は輸出企業が多く、それらは円安になることで利益率が上昇するからです。 輸出企業の業績が良くなれば、日本の景気は良くなる、と皆が考えて、株を購入すると株高になります。
ここのところは乱高下ですね。 社長（長女）は配当金を倍増の80円をアピールすると、会長（父）は負けじと配当金を3倍の120円と言いだす。 無借金経営のようなので、だったらこの騒動前に配当金として株主に還元して欲しかったと感じます。 但し創業家は大株主なので、増配で一番恩恵を受けるのは創業家かもしれませんが…。 もうひと波乱あるかもしれませんが、基本的には元の水準（現状よりは安くなる）に戻るのでは？ と思って静観しています。材料が出れば2000円超えはあるかもしれませんが、個人的には「じり安」と思って、注目銘柄から外そうと思っています。 今から買っても2015年3月27日の株主総会には行けないので、株価は落ち着くと予想しています。 大きなヤマは越えたかもしれません。 ロイター通信より～　米投資ファンドのブランデス・インベストメント・パートナーズは、大塚家具＜8186.T＞株の一部を売却し、保有比率が１０．２９％から４．６３％に低下した。１０日に提出した大量保有報告書で明らかになった。 大株主とはいえ、高くなったらファンドは売りますからね。 但しもうひとヤマはあるかもしれませんよ。
　 >何年たっても購入した時の株価に戻らない 正にその通り NECを2000年に3,000円程度で買った人、或いは2008年に500円で買った人 それ以降は一度も利益が出ず今は350円です https://www.sbisec.co.jp/ETGate/?_ControlID=WPLETsiR001Control&_PageID=WPLETsiR001Idtl30&_DataStoreID=DSWPLETsiR001Control&_ActionID=DefaultAID&s_rkbn=2&s_btype=&i_stock_sec=6701&i_dom_flg=1&i_exchange_code=JPN&i_output_type=2&exchange_code=TKY&stock_sec_code_mul=6701&ref_from=1&ref_to=20&wstm4130_sort_id=&wstm4130_sort_kbn=&qr_keyword=1&qr_suggest=1&qr_sort=1 　
　 景気が良くなるのだからダウは上がります 先日の下げは上げる為の「押し」です 　 一本調子の相場はありません 　
輸出については何も書かれていません。
何も問題なく買えます。 例えばA社の単元株数が100で時価500円の株を9000株買おうとします。しかし、既にニーサ口座で50万円分使っていたとすれば9000株全部をニーサ口座で買うことは出来ませんよね。その際に残りのニーサ口座の枠の50万円分で5000株を買って、残りの4000株を特定口座で購入するという買い方になります。 ただし、ニーサ口座で購入する際は成り行き注文は出来ませんので指値で注文する必要があります。私はネット証券を使っていませんが、対面取引で出来るのですからネット証券でも出来ると思いますよ。
銘柄によりますが低位株は余り儲けがありません。 資金がかなりある人向けです。
＞ちなみに300万円ほどの投資を考えています。 はあ、安定株買うことって投資じゃあないんですけどね。株売買って利益出してナンボで 塩漬けってなんにも利益出ませんよ。銀行口座に貯金するのと変わりません。 なんにも株売買の勉強にもならないし 株式の勉強をしたいならトレードを行うのが本来の仕事です。 朝９時にパソコン開いて　３時までに３．４社買って売る　デイトレードでの日銭稼ぎ ３００万あれば、月１０万の利益目標に取引行えますが？ 年５０万ＵＰではじめてみませんか？
自分も今年デビューした株投資１年生です。 資金がどれ位が知りませんが毎月10万手にするなら300万位あれば毎月10万位なら利益出ると思います。 例え例の話です。 1500円未満の株を300万あれば2000株買えます。 10円位上がったら売ると利益は20000円(手数料は私が使っている楽天証券の手数料計算、売買1152円×２、税金20%4000円) 勿論資金がこの２倍あれば５円上がっただけでも直ぐに利益が出ます。 利益13696円でこれを月８回利益できれば109568円で約11万の利益が出ます。 あと決して欲をかいてはいけません、絶対に失敗します。 もっと上がると思っても絶対にこの方法でやって下さい。 株を始める前に絶対に自分のルールを決めておく。 初めは利益には手を出さないで投資資金として追加していって下さい、11万なら１万円位なら使ってもいいですが、10万貯蓄すれば１年で120万をまた投資資金として運用できます。 ちりも積もれば山となります。 株は金が金を生むので資金が多い人が金持ちになっていきます。 私は資金を一生懸命働き1000万貯めて今年投資デビューしました。(勉強１年半) 自分の場合ですが1000万資金があれば１ヶ月に50万位利益を出せます。
　 【海外】は連結海外売上比率 海外子会社の売り上げです 　 輸出は【輸出】の項にあります 　
１：繰越損失は取引がなくても連年申告しないといけません。なので、2014年分も確定申告してください。 その上で2015年の申告をすれば、今年の利益から106,000円引いた金額に対して税金が掛かることになり、今年図でに天引きされた税金の一部（または全額）が戻ることになります（今年の利益額次第）。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm ２：年間取引報告書には１年間の利益や損失を勝手に相殺してくれるようになっています。一つの取引自体では税金を引かれても、他の損失と相殺してくれるのです。ただし、違う証券会社の口座間であれば、源泉徴収ありでも確定申告をしないと相殺することは出来ません。 あと、譲渡損失は配当金とも相殺することが可能です。また、総合課税にすることも出来ます。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1331.htm なお、源泉徴収なしであれば基本的に確定申告必須になりますが、利益が20万円以内であれば申告しなくても良い利点があります（源泉徴収ありでは強制的に徴収）。ただし、申告することにより、扶養控除や配偶者控除の対象から外れる可能性があるので注意が必要となりますが。源泉徴収ありであれば、幾ら儲けようと控除の対象から外れることはありません（申告の必要がありませんので）。 http://kabukiso.com/zeikin/kouza.html
株式会社の決定権は、株主にあります。 ですから、株をたくさん持っている人の委任状を集めれば、株主総会を通じて社長の座を奪い返すこともできます。 お家騒動で、株主委任状がたくさん欲しい→株を多く持った方が有利→株を買い占める可能性→株価上昇といった構図で、それにのった投資家らがさらに買うことで株価が上昇しました。
先日の最終損益の拡大報道、3年間無配の会社を敢えて狙う必要や理由はないと思いますよ。 シャープは倒産するのではとの噂も流れているようですが、日本のお家芸であるエレクトロニクスの、それも大手の会社が倒産する事態になれば、市場に与える影響やショックは計り知れないと思いますので、個人的には倒産まではしないと考えます。まあ銀行次第っていうのもあるでしょうが。 ですから、個人的にシャープが好きで応援したいという気持ちで買うのであれば、それは十分に買う理由になるでしょう。しかし、今は株価が安いので値上がりを期待して買うというのは、最初にお答えしましたように、敢えて買いに行く銘柄だとは思いません。 最終的には質問者様のご判断でお願いいたします。
その場合500円→500円というふうに、2分割される前の株価も1/2にして表示されるのが普通です。
エプソンの株価がこれから先どうなるか分かる人なんて日本全国ただの一人のいません。それが株というものです。騰がるかどうかはプロでも誰も判りません。 この2年少々で10倍にも跳ね上がっていますね。いくらなんでも騰がり過ぎです。騰がった理由は業績期待からだけでなく日経の上昇との相乗効果ですね。 今期業績が好調。配当金も上方修正。株式分割で個人投資家が購入しやすくなった。 この条件こそがまさに機関投資家にとって、売り抜き利益確定するチャンスなんです。沢山の個人投資家が買ってくれますから機関投資家にとっては笑いが止まらない売り抜く美味しい条件なんですね。 最近日経が好調にもかかわらず下げているのは、機関が売っただけでなく来期業績への失望感もあるでしょうね。来年度の伸びはなく、利益は20％減の記載（四季報）です。ここに注目するべきです。 分割後個人が買う可能性がありますから、その前に大口が少し吊り上げて個人に高く買わそうと狙っているかもしれませんが、大口が売り抜けばその後下げに転じる可能性もあります。で、決算発表前（5月）に大口がまた少し吊り上げて決算発表でまた売り抜く。 2年少し前の431円～現在の4395円は、このクラスの大型株としてはいくらなんでも加熱し過ぎだと思います。 上がりっぱなしの株はないですから、5月の決算発表後に下げが加速して3000円を切るようなことになったとしても不思議でもなんでもないです。 日経平均に連れ高するような銘柄はいくらでもありますから、ここは大局的な目で見て冷静な投資判断をされることを願います。
No.1です。 どこの信託銀行かが分かりません。＞ 上場会社によって、株主名簿管理人は決まっていますので、会社に聞けば分かりますよ。通常、ＨＰにも載っている可能性が高いです（ＩＲ情報の辺りに記載）。 例えば、ソニーの場合↓ http://www.sony.co.jp/SonyInfo/IR/investors/procedure.html 逆に信託銀行のＨＰでも載っていることが多いでしょうか。 三井住友信託銀行の場合↓ http://www.smtb.jp/personal/agency/
＜取引履歴・税金＞のなかの＜譲渡益税履歴＞を見て、譲渡損益から源泉徴収税額を引いたらわかります。
前回回答した者です。 まあ大方銘柄は分かっていましたけど。 まあ今現在でも４分割しても80万ですから高額ですね。 確実に上がりますから予算があるなら買った方がいいですよ。 現に１回落ちて上がっているのは株式分割しないと言いながらあると予想していてその人達が買っているのもあります。 自分も買おうと思っています。 因みに自分は2倍以上を予想しています。 オリエンタルランドは４年前の東北大震災の時80万台だったのでその時買った人は今ウハウハで笑い止らないでしょうね。 その時自分は株に興味なかったので残念です・・・。 更に分割となれば買える人が増えるので更に上がると予想します。
(1)優良企業分割銘柄を発表後に買うという行為は間違っているのでしょうか。 間違っていません、その場合はロウソクも見てから買うか決める。 (2)買ってしまった場合は、分割日数日前に売るという方法であっているのでしょうか。 その時の上げさ上げで状況が違ってきます。 (3)分割という事だけでは買ってはいけないのでしょうか。 分割でその株が欲しくてより多くの人が買えるようになるのでそんな事はありません。
上場が廃止になるだけで、株主としての権利としては残ります。要は市場で売買出来なくなるだけで、少ない資金で多くの株を入手出来ることにあります。これが理由ではない可能性は高いですが、これを勘違いしないようにしましょう。 とはいえ、今後の展開次第ですが、100％減資となればその株は紙くずになります（今は電子化されていて株券を発行しないため、鼻も噛めませんが…）。民事再生法を申請し、この辺りはどうなるかまだ不明なものの、エアバスの違約金がなければ債務超過とはならない可能性もあるようです。エアバス次第ですが（再建を主張しても幾ら回収出来る？）、100％減資とならなければ極僅かですが権利が残る可能性があります（99％減資とか）。 それでもほぼ間違いなく100％減資するでしょうから、株主の権利は消滅することになります。その後新たな出資者を募り、新たな株式を発行するのが普通です。 なので、単に勘違いしている人が多いだけか（僅かな望みにかけている？）、大量の株主権利が欲しい人が居るのもかもしれませんね。減資されるまでは発言権はありますので。 私も遊びで１円と２円で指してましたが、そこまで下がらず ＾＾； http://www.yomiuri.co.jp/economy/20150227-OYT1T50098.html ちなみに、元々有利子負債（銀行借金や社債等）がない会社ですから、その点では財務上ある意味優良企業だったんですがね。 http://bizacademy.nikkei.co.jp/culture/suisui_keizai/article.aspx?id=MMACl6000015082014&page=4
　 ありますが、誰にもわからない そんなのが知れ渡ってるなら皆が買うので既に高値にあります 誰も知らないから、情報が漏れないから、じわじわと上がるのです 　
いくらで購入されたのか書かないと誰も回答しようがありませんね。一旦292円台まで下がった後持ち直してますから2/24現在の382円は結構騰がっているとも言えます。 2/2の下値292円より騰がっているのでまだ下がるのは不思議でもなんでもありませんね。 この銘柄は政府の電力買取政策次第で大きく根が変動しますから今後の政府の方針次第です。 ただ懸念材料としては、以前から言われているように、不適切な会計処理で過去の会計処理含めて調査中になっています。 この点で、もし仮に大きな不正処理あったとすれば、その結果次第で一段と株価が下落することもありえます。 現在、政府の電力政策で新規発電設備の設置に制限がかかっていますから、建設凍結、採用した人の人件費などで赤字決算になっています。 損切りするかどうかは買値にもよりますが、投資資金の状況にもよりますね。資金の何％くらいを投入されてるんですかね？ 20％くらいなら暫く放置でもいいんじゃないですか。 個人的には、今後暫く政府の政策も急転しそうも無いんで、ここは一旦売却。 政府の電力政策方針が電力買取に前向きな話が出るようになったら再度参戦するといった感じですね。
VWAPはご存知かと思いますが、加重平均です。つまり平均という言葉が出てきた途端、単位時間が定義されなければならないのですが、それが月、週、日、時間、どこで平均を取っているかによって変わってきます。 一般的には日単位が多いのでその前提で回答すると お昼ごろにVWAPが100円とします。 現在地は101円。寄り付きは99円。トレンドは単純。UPですよね。 次に、お昼ごろに同じくVWAPが100円とします。 現在地は99円。寄り付きは101円。トレンドはDOWNですよね。 次に、お昼ごろに同じくVWAPが100円とします。 現在地は100円。寄り付きは101円。トレンドレス。 こんな感じです。普通に考えれば当たり前のことを言ってるだけです。 VWAPはポジションの傾きを見るもので、デイトレの人たちが決済する情報としては有効かと思います。 ただ、VWAPはデイトレ以外の人たちの取引の情報ももちろん入るので、どこまで参考にできるかは 疑問です。銘柄によりますね。基本、大手特に値嵩株はあんまり意味がない指標かと思います。
自分はいくつか安価で優良と思える情報買いましたが、すべて内容は悪くないのですが、結局ほとんどが投資の基本なんですよ。グランビルの法則、損切りはエントリー時点から絶対入れる、ナンピンはしない・・・。こんな感じです。ただ有料だと真剣に聞く、無料だと適当に聞くという傾向になりがちですから、内容は同じでも本当に良いことをお話されているので、お金払って意地でも聞いてやるという思いで購入してもよいかと思います。あと、個別銘柄予想を有料で提供しているところは自分の知っている限りでは優良な会社はありません。結局、ウソをつかないのであれば投資の基本、あとはシストレの販売あたりでしょうか。
今日（２月１７日）急上昇して、一時４０円を付けましたね。 １０円前後で大量に仕込んだ人は大儲けです。 上昇の要因は、オリックスが支援に乗り出すのではとの話が出たようですが、今後このような救済話が出るたびに乱高下すると思います。
参考程度でいいということなので 国内の旧型工場の閉鎖費用などは計上し、悪材料は出尽くした感があります 円安効果と中国での販路を開いて今後も拡大していくことが予想され、中国で高精細液晶の需要が高まってくるので事件がおきなければしばらく安泰なのではと それにレーティングも上げられてますしね 電機業界は色々難しいのでそうそうシナリオ通りにいかなそうですが
　 普通の上場廃止では会社が買い取るケースと、そのまま有効な場合があります でも、スカイマークは民事再生法を申請してるので100%減資されると思います（未だ決まってませんが） 100%減資なら株は紙屑です、価値0円 　
　 100%減資は免れないでしょう 　
錦織選手が2014全米オープンで決勝進出したあたりから急に騰がりましたね。 本来、銘柄の実力からいって35000円前後の株だと思います。 年間配当も1％に程遠く、今の水準は高すぎますので面白みに欠けます。 普段はあまり動かない株で、錦織選手が４大大会で優勝するかどうかっていう状況になるとそのときに騰がる感じですね。 すでに高すぎますが、日経平均が急落でもしない限りはそうそう下がる気配もありません。世界ランキング１位のジョコビッチ選手とも契約していますから、今後騰がるかどうかは２人の活躍次第にかかっていますね。
No.1です。 結局添付文章を読んだ所配当控除等が受けられないって事は利用しない方がいいって事でしょうか？＞ 配当金相当額を受け取るだけで配当金は貰ってないため、そもそも配当控除の対象にはならないってことです。 同じく、株式等の譲渡損との相殺も出来ないことになります。 配当控除は所得税から控除出来ますが、総合課税になるため配当分所得が増えることになります。これによって扶養控除や配偶者控除の対象者から外れることもあります。 株式等の売却損がある場合には配当との相殺が出来ますので、結果天引きされた配当の所得税が返ってくることになります。 配当金ではなく配当金相当額を受け取るだけですので、これらの制度は利用出来ないということです。ご理解出来ましたでしょうか？
そういう例は普通にあります 増益増配だから上がるってのは早計です 決算発表前から会社の通期予想や市場予測や識者などの予想があって、増益増配がある、それも1億の増益と100円の増配があるだろうと予想してたとして、株価もその予想に併せて決算発表前から動いてます そして、決算発表で増益が5000万で配当が50円だと予測を下回り、結果株価が下がります つまり、赤字決算であっても10億の赤字と予想されていて1億の赤字だったならば株価は上がるでしょう また、決算内容で増益でもどこで増益だったかを見る必要があります セイコーホールディングスのIRを見ると投資有価証券売却益の影響が大きく、本業の儲けは13年度とあまり変わってないことがうかがえます 投資有価証券売却益は一時的なものなのであまり重要視されないんです
何の手続きもありません。 権利付最終日まで持っていれば、その次の日の配当落日に売っても優待・配当がもらえます。 実際に配当が支払われるのは3ヶ月くらい後になります。株主優待券が送られてくるのも2～3ヶ月くらい後です。
＞2238円で買い注文を出したのですが2226円と12円も安い値段で約定したのですがこれはどうしてでしょうか？ ご質問の注文は、もしかすると（東京東証取引所に）「寄り付き前に」出された注文ではないでしょうか？ もし、そうであれば「板寄せ方式」と「ザラ場方式」という「取引方法の違い」によるものと【思われます】。 もちろん、「ザラ場（方式）」でもそういうことは起こりますが、「板寄せ方式」ではごく当たり前に起こることです。 具体的には、「図解」もあったほうが分かりやすいので、以下のリンクなどを参考にされてみてください。 『国内株式 > 現物取引 > 取引ルール > 約定の仕組み > 「板寄せ」ってどんな方法？｜楽天証券』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/domestic/stock/rule/agreed.html#step02 ***** （その他参考リンク） 『上場商品＞売買制度＞内国株の売買制度＞5.売買契約締結の方法｜東京証券取引所』 http://www.tse.or.jp/rules/stock/sttrading.html#title_5
個人的な推測ですが、EV車の普及が進んでおらず今後の展望の不透明感が大きいことが原因のように感じます　EV車の販売目標には届かず国内販売も振るわないですし EVの普及が進めば間違いなく人気になると思いますが Ｓ＆Ｐも格上げしましたし、これからですね
いるから上がっているんです。 もちろん便乗で買っている人もいますよ。
　私も9千株持っていますが半年以内なのでまだ助かっています。シャープに関して90％の損失でしょう。大変ですね。 　含み損は利益確定しなければ損失ではないような錯覚がありますが、株も現金も等価な資産と考えると、すでに1200万は失ったのです。そのように受け入れることです。つまり、過去の損失1200万は享受して、これからどうするかですよね。 　これを機に株を辞めると言われるなら何も申しません。それもまた選択肢の一つ。 　今後も他の銘柄で株を続けると言われるなら、他で利益が出る年もあるでしょう。今年シャープを売却して1200万の損失を確定すると、他の株の利益をシャープ損失で控除できるのは今年と来年しかありません。今年と来年で株で1200万儲けるおつもりならいいですが、そうでないなら、”せっかくの”損失を一度に使ってしまうのはもったいない。今後利益が出るたびにシャープで同額の損失を確定して節税するのがまだしも得策と私だったら考えます。シャープがこれ以上下がらなければ、という前提ですが。待っているうちに10円配当くらいは戻るかもしれないし、400円くらいまで戻すかもしれません。 　最悪の事態で0円になっても、これまでに蒙った損失が10％増えるだけです。 　私だったらこのように考えて急いで処分しないと思います。でも1500円の日が来ることは期待できないですね。 　シャープの創業者はかざり職人から身を起こした発明の天才で関東大震災で奥さんと娘を失い大阪に移住して再起し、引き取って育てた孤児に会社を譲りました。そのうちに連続ドラマで取り上げられるでしょうが、せめてそれまで会社が存続してほしいものです。私はSONY製品に欲しいものは無いがシャープ製品では欲しいものがいくつかあります。私はシャープは日本に存続すべき企業だと考えています。そのような考えで私も所有し続けています。
（Ｑ）何故こうなるのでしょうか？ （Ａ）このような金融取引は、 「噂で買って、事実で売る」という金言があるように、 人よりも一歩でも早く、決断をしなければならないのです。 もちろん、決断が間違っていれば損をします。 しかし、正しければ、決断が早いほど、儲けも大きくなります。 ソニーの株価が上がったのは、 赤字幅が縮小　→　今後も業績が改善する　→　利益が出る →　株価が大きく上がる という思考で買われているのです。 その一方では、そういう思考で買う人が出て来るに違いないと 思って、短期的に売り買いする人も出てきます。 これらの思いが絡まって、相乗効果を示すと、 今回のように、ストップ高になります。 逆の良い例が、原油安です。 需要が減る　→　石油が余る　→　価格が下がる というところに、歯止めとなるはずの減産が行われない 事になったために、 ますます、石油が余る　→　価格がますます下がる ということになり、いわゆる「投げ売り」「損切り」を 行った投資家が多かったので、一気に、価格が下がったのです。 つまり、実際の価値で価格が変動するだけでなく、 投資マネーが動くために、動きが大きく、 極端になる（増幅される）のです。
最低購入代金=16,000ですので、売買も同じく16,000円です。値動きや手数料、税金があるのでこの通りになりませんが…。 推測するに、株価は１株1,600円で売買単位が10株ということなのでしょう。
証券会社には、お得意様への優遇があります。 ネット証券ではない街中にある大手証券会社は、数千万～億程度以上であれば優先的にＩＰＯに当選させてくれます。 資産が少ない場合は、手数料で証券会社に貢献するというテもあります。 月に数回～数十回の取引をしていれば、１年もすれば証券会社担当から電話なりメッセージなどがきて、店舗へ来店で面接をしたい旨の連絡がきます。 その面接をして、証券会社が「お得意様枠」に入れてくれれば、ＩＰＯの当選確率が上がります。 資産・手数料額ともに該当しない場合は、優先枠で分配して余った分を一般枠で均等に当選させますから、まずはお得意様枠に入ることが先決だと思います。
＞売買を繰り返す策はないのですか？ ないです。 NISAは短期売買向きではありません。 ＞株が下がって損失を出していても取り返す方法はありませんか？ 年内上がるまで待つか、来年になればまた１００万円（来年は１２０万円に増額見込み）の非課税枠はできるので、それまで待って買うかでしょう。
＞(1)株は何株から購入できるのでしょうか？ 単元というものが各銘柄ごとに決められています。 １株から買える銘柄もあれば、１００株以上という銘柄もあります。 ＞(2)企業の株価は何を見ればリアルタイムでわかるのでしょうか？ 大手証券会社やyahooファイナンスなどの表示値は、多くは２０分遅れで参考程度にしかなりません。 証券口座を開設すれば、リアルタイムでの売買値が閲覧できます。 ＞(3)東証やジャスダックとかありますが何が違うのでしょうか？ 東証１部、２部などは日本の代表銘柄で、上場には厳しい条件があります。 ジャスダックなどは日本のベンチャー企業などを扱う市場です。 参考　市場の位置づけ　東証 http://www.tse.or.jp/listing/b_listing/process.html ＞(4)株主優遇はイオンをよく利用もするし主婦目線でお得と思いましたが他に良い企業はありますか？ 航空機を利用するならＡＮＡなど、鉄道を利用するなら鉄道会社、お菓子が欲しければ製菓会社というように、それぞれ欲しい優待をお探しになると良いでしょう。 化粧品のファンケル、スーパーのイオン、ドラッグストアのマツモトキヨシなどは主婦の肩に人気ですね。 ＞(5)株を売買する時に証券会社へ手数料を払う以外に何か経費は発生しますか？ 利益額により税金が発生します。確定申告で住民税額などの変化もあります。 ＞(6)また証券会社によって手数料が違いますが、安いと何か問題があるのでしょうか？ それほど変わりはありませんが、店舗ですと顧客それぞれに担当者がつき、ＩＰＯなど有利な取引が当選しやすくなる、良い銘柄や買い時、売り時などのアドバイスなどが担当者より受けられたり、良い時期にそのような営業の電話がかかってくるといったことがあります。 ネットがお使いになれる方なら、手数料の安いネット証券で問題ありません。 蛇足ですが、チャートという値の変動を表すグラフを見ればわかりますが、優待目的の銘柄は優待の権利確定後はその分がほぼ下落します。 権利確定日というものがあり、１月末となっている場合はその３営業日前までに購入しなければいけないといった株取引独特のルールがありますから、そのようなこともご理解されてから取引をされると良いと思います。
デイトレってたしかディスプレイがいっぱいあったほうがいいやつですよね？ 6万でパソコンだけは組めるには組めます。 僕はじさっかーなので、そのつもりで読んでください。 CPU:Pentium G3258(もちろんOC) GPU:CPU内臓 メモリ:8GB(ブラウザで大量消費で心配かもしれませんが、大丈夫だと思います。) マザーボード:97のチップのもの(HでもZでもどちらでもいいです。HのものならOCできるもの。) 電源:多分ACでも動きますが、OCするので、150Wぐらいで組みます。) 他のパーツは多分なんでもいいです。
　 利益があれば確定するべき 未来を予測しても意味が無い、上がればラッキー、下がれば落胆、それだけ 　
もう、あがりきっているので、大幅にあがることはありません。
　 先を予測するのは弊害はあっても益は無い 　
外資系証券会社の売買注文は、非公式ではありますが、ロイターなどのニュースサイトやトレーダズウェブなどの情報サイトなどがニュースとして毎日報道しています。 この非公式の数字は、あくまでヒアリングでの数字ですから、ロイター通信でも「外資系証券から○○万株の売り越し観測が出ている」といった表現で使われます。 あくまで観測であり確実な数字ではありませんが、個人的にはほぼ９９％は正確と見ています。 ＞「機関（投資家？）が午前中に大量売だったから自分も売った」などの書き込み これもオフレコの情報ですが、上記のとおり各情報サイトがニュースや情報板として報道しています。 また、毎週、投資部門別売買状況とうものが東証から発表されていますので、こちらでも確認できます。 参考　東証　投資部門別売買状況 http://www.tse.or.jp/market/data/sector/index.html
こんばんは 松○証券は日当たりの取引10万円まで 手数料無料です。 大体ネットで株を聞くと ここでの高配当株の平均買いを 勧められます。
定時株主総会の議決権は、その会社の決算日が権利確定日になっているのが普通ですね。 臨時株主総会については、都度権利確定日が設定されます。
＞ある年には申告しなかった場合、損失は残っていてもその時点で無効… はい。 ＞２年後に新しい損失が発生したら、再度申告が可能でしたか… 新しい損失については可能です。 ついでに一度ご破算になった過去分まで復活するものではありません。 ＞一旦申告が途切れると将来に向かって再開は不可だったのでしたか… はい。 ＞最初の申告は一生に１回だけのチャンスのシステム… 一生に１回だけなんてことはありません。 何年かのちにまた新たな損失を出したらそのときに申告すれば良いのです。
いつまで持ち越しても問題ありませんが、非課税なのは５年間だけです。 ただし、翌年の100万円枠に移すことも可能です。 http://www.jsda.or.jp/nisa/about/good/#anchor_03
各企業のIRサイトを見れば大概書いてありますよ。 中間配当や四半期配当の権利確定日もFAQなんかを読むと書かれてる場合が多いですね。
配当金パックサービスはもう扱っていないのではないですか(もっともかなり古い案内です) =>http://www.matsui.co.jp/news/topic/archive/20060203.html 現在はどこの証券会社でも次の３つから選ぶ事になっています。 =>http://allabout.co.jp/gm/gc/12722/ あなたはこの中の「受取方法1：配当金受領証方式」になっていると思います。 これを「受取方法2：登録配当金受領口座方式」に変更すればご希望の姿になるのでは。振込手数料はかかりません。 また「受取方法3：株式数比例配分方式」にすると証券会社の買い付け資金口座に貯まることになります。なお、NISAを利用する場合はこの方式にしないと配当金に関わる所得税が非課税になりません。 これだけではお分かりになれないのでしたら証券会社に直接相談しましょう。
先ずは連結決算と単独決算では数字が違います。本体が黒字でも関連会社の赤字を相殺して尚黒字が残るのかどうかの問題です。 次に経常利益と特別損失の関係です。例えばタカタの場合本業のエアバック製造自体は自動車産業の売れ行き好調で黒字ですが、リコール(通常は一過性)により赤字に転落しています。決算前に全て決着して来年度は通常操業に戻るならば問題無いですが、特別損失も数年連続すれば「イレギュラー」では無く本業損失になりますが…。
Ｑ：株はたくさん勉強しても必ず合計でプラスになるとは限らないでしょうか。 Ａ：ＹＥＳ！ Ｑ：株の勉強してる暇があったら仕事の勉強して順当に稼いだほうがいいでしょうか。 Ａ：多くの人はＹＥＳ！ Ｑ：株の勉強が仕事に活かされることも割りとあったりするのでしょうか。 Ａ：あんまりないです。 多くの人は、株式投資をやるよりは厚生年金（国民年金）の利回りに負けています。 それならば、仕事をしっかりやって給与を上げて、厚生年金を増やした方が利回りが高くなる人の方が多いです。 参考：「死にたい投資家が多くいるらしい」 http://blog.livedoor.jp/takachan1968/archives/15129185.html なぜ多くの投資家が退場しているのかが書かれています。 どうしても株式投資をやりたいのならば「敗者のゲーム（チャールズ・エリス）」を読んでみてください。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
「今度こういう会社の株式が公開されます」 と情報を提示します 「会社の内容はこんな感じです。株式を購入したい人いますか？」 と、募集します で、購入したいと思った人々が、それぞれ何円で何株欲しいという予約の様な事をします 一定の期間に集まった購入希望を集計して、この程度の金額であればこの程度売れるはずという目安が決まる そうやって決まる こういう感じ http://www.ipo-navi.com/ipo/price/
トレーダーズウェブが便利です。株価のみならず、様々なツールがあります。 トレーダーズウェブ http://www.traders.co.jp/domestic_stocks/invest_tool/screening/screening_top.asp
No.１で回答したものですが特別気配であれば 約定は比例配分方式になりますので 簡単に言えば限定１００個の商品に２００人が殺到している状態ですから 成り行きでも早い物順になりますのでしばらく株価が安定するまで 厳しいですね。
あなたの場合にはインサイダーには該当しないと思います。 職務上あるいは所属組織によって、第三者が知り得ない情報によって株式を売買しない限りインサイダーにはならないと思います。 １株とはいわず何万株でも買ってあなたの業績で会社の株価を押し上げてください。 ご健闘を祈ります。
　 1ヶ月で8万円なら1年で96万円ですね 96/150=64% 年率64%の運用なんてプロでも出来ません もちろん、運が良ければ不可能ではないですが.... 運にかけるなら、 1)倍増しそうな株を探す 2)30%程度上がりそうな株を信用枠一杯で買う 3)3ヶ月で20%上がる株を探し、年間3回買う 4)日経平均が700円上がりそうな時に日経先物を1枚買う 　
今の円安は日銀の大規模金融緩和によるものです。 日本円を大量に発行し、日本国債を購入した為に長期金利が 低下し、円の価値を下げました。 外国人投資家が日本株を買うのは、円安になれば日本株を 買う資金が少なくて済むからです。 日本経済が危ないとは思っていないはずです。 また、輸出企業は円安によって為替差益が発生し、さらに 物も売りやすくなるので、ダブルで効果が出てきます。 ただ、１ドル＝１２０円以上の円安になると、一部の 輸出企業は良いのですが、日本経済全体ではマイナスに なることが考えられます。 大量に輸入している多種多様なモノが値上がりし、中小の 輸入企業の利益を圧迫し、物価も上がる悪いインフレに なる可能性があります。
利益のほう、そうなりますね。よって、損失のほうも２５万円の損失ということになります。
あ、私も富士フィルムの株を持ってます。 エボラウィルスに効くというアビガンで一時、ガーンと上がりました。 ほかにも、自社株買いとか、決算好調とかありますけど、今は停滞しています。 長い目で見れば必ずや上がると思いますけど、短期的には勢いが落ちていますので、どうだか・・・です。 配当や株主優待の権利決定前には上がると思います。
株数が分割されようが、合計の取得価格である200円は変わりませんので、損切りに違いはありません。 一株200円の株式を150円で売却しても、一株100円の株式を二株売却しても150円ですよね。同じことです。
上がったり下がったり変化する
行事が目白押しです。今月中旬まで続く決算発表。米雇用統計と中間選挙。ECB理事会などなど。 官製相場ですから、ちょっとやそっとでは大きく下げない感じがします。当面は消費増税議論の行方に注目と思っています。それと、エボラやウクライナといった、突発的なニュースに要注意でしょうか？　 現状では、トレンドは完全に上を見ていると思います。
こんにちは。 ９月の高値どころか、先物を見ていると、週明けは１７０００円を超えそうな勢いですね。 どこまで上がるかはわかりませんが、今の上げ（昨日の発表）は、政府が何が何でも消費税を１０％に上げるためのあの手この手のひとつの、実態が伴わない「無茶上げ」なので、消費税問題にかたがついたら（もしくは阿部さんが政権交代したら）下がるだろうとみています。 他の方が書いている通り、もう買いで入る局面ではないけれど、売りも怖いので、個人的にはインバースやベアをぼちぼち買い始めようと思っています。
９月２６日から１０月２７日まで、大株主のサザビーリーグから５７００万株を１株９６５円で公開買い付けすると発表しました。同時に１１月１０日から１２月２２日まで、一般投資家から５００円高い１株１４６５円で公開買い付けすると発表しています。 その報道を受けて１４６５円に接近した価格で張り付いているのです。 この公開買い付けはTOB応募株すべてを買い付けます。TOBには買い付ける株数に上限を設ける場合が有りますが、そうなると株価は変動したりします。今回は全部買い付け、完全子会社にする予定です。 今日の株価は１４６０円ですので、この価格で買ってTOBに応募すれば１株当たり５円儲かる計算になります。TOBに応募すれば手数料は無料なので、この点でも有利ですね。 ではなぜ皆さんTOBに応募しないで、市場でTOB価格よりも安い値段で売るのでしょうか。それはTOBで買い付ける「公開買い付け代理人」の存在があるからです。この代理人が今回はSMBC日興証券なのです。 すなわち、この証券会社に口座を持っていて、その口座にスタバの株が入庫されていなければ応募できないのです。 この口座を持ってる人なら、スタバの株を１４６５円以下で買えば、必ず１４６５円で買ってもらえます。 市場で株を売却するしか方法が無い人は、少しでも１４６５円に近い値段で売りたいので、この２者によって一定の価格で推移しているのです。 もし売らないで上場廃止になっても、正式な手続きを経て無理やりに買っていきます。この時の買い付け価格は１４６５円になるはずなので、現金化が遅くなっても良いのであれば、ずっと持ち続けると言う方法もあります。
会社が正式発表しています。質問者さんが貼ったＵＲＬがそれです。交換比率も書いてあります。質問者さんが得ている情報は正確と言えるでしょう。完全子会社化は決まりです。 株をどうするかというと、どちらでも良いとは思いますが、ダイエー株での損失は覚悟することになります。ダイエーが上場廃止になるまでにダイエーの株を売却し、イオンの株を１００株購入するのが簡単でしょう。両社の株価は交換比率で「さや寄せ」という現象が起きます（起きています）ので、だいたい今の水準が年内は続くのではないかと思います。 最後は、自己責任でご判断を。
基本的には、時間優先の原則というものがありますから、それに従われます。 時間優先の原則を説明すると長くなるので、東証サイトの価格優先、および時間優先の原則をご参照されると良いでしょう。 参考　東証　5.売買契約締結の方法　時間優先の原則 http://www.tse.or.jp/rules/stock/sttrading.html
　 証券会社は売買取引を行いません、だから板情報もありません 証券会は東京証券取引所（東証）などに注文を出すだけで、取引は東証で行われるので板情報も証券取引所にしか存在しません 証券会は取引所から得た情報を顧客に提示してるだけです 　
　私だったら下がるときに所有したものを多少でも戻る時期に所有しないことは理屈が通らないと考えてしばらく持っていると思います。純利益半分で株価半分ならいいところです。余裕があればナンピンすると思います。1500円まで戻ればほっとするところですが、定期のつもりで2000円を待ってもいい。新しいニュースが出なければですが。信用でめいっぱいやっていたならもう追証くらって撤退ですね。
参考までに。 山岳トンネル工事用 建設機械の現状と将来の展望 - 日本建設 TBM 全断面トンネル掘進機 川崎重工、三菱重工、コマツ、ＩＨＩ、日立造船、日立建機 http://www.jcmanet.or.jp/kikaibukai/tunnel/b43.pdf シールドマシン http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%B3
株、そろそろ買い時でしょうか？ そろそろ買い時だと思われますか？ 皆様のご意見お聞かせ下さい。 ★回答 以下質問が2014年初にありましたね 消費税増税で株価は４月から下がるのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q8436567.html ベストアンサーどうりですよ 現在以上のとうりで乱高下中です？ チャートで下限を見りゃ　日経255下限は13000円　甘利ごえと言われる値段だ そこまで落ちる前に　日銀　黒田が動くかもね 安倍政権は民主党ほど経済音痴ではないので　対策してくるだろ ※甘利ごえ説明↓WWW http://www.youtube.com/watch?v=CUZfidNWn14 2013年3月　日経平均13000円ごえ大当たり　ぽち　マーケット関係者＆新聞予想おおはずれ。 よって買い時期は以下と思うね ☆中長期なら　14500円は買い場レンジ いっぺんに買わない10回ぐらいに資金わけて購入なら買場 ☆短期　一発なら落ちたら3日で損切り　　数日見てまた買場でしょう 年初に18000円ですとか言ってた 　馬鹿証券アナリストや　財務省御用学者にだまされた人は 資金ないので買えません・・・・WWW 昨年末に売っちまった人は　5月と同じで　買場です ☆短期回転売買ならどっちもあり　売り　買い　値動きについていくだけ　FXみたいにやる ☆ちなみに国内経済指標はかなりやばいよ http://jp.reuters.com/article/businessNews/idJPKCN0I508Y20141016 【御参考リンク参照】 NY株価が下落し、日経株価も大きくさがってますね。 5年以上上昇してきたNY株価の終焉、 日米株価の暴落の可能性はあると思いますか？ http://okwave.jp/qa/q8789333.html あんのじょう消費税で株下落 海外金融緩和方向変化や天候のせいにするWWW ★日本成長率、先進国で最大の下方修正？ http://okwave.jp/qa/q8782922.html 株価下落の元凶↑　はっきり言えば　これだな 新聞　TVじゃ言えねーよ 中長期　個人投資家は冷静に見てるはず
日々公表銘柄の信用取引残高や信用取引売買比率などの詳細は、東証サイトで公表されています。 参考　東証　信用取引残高等 http://www.tse.or.jp/market/data/margin/index.html 上記サイトの１・２・３は、営業日毎の公表です。 その他の個別銘柄の売買比率や新規信用比率などは、お使いの証券会社で提供されている情報ツールを活用されてはいかがでしょうか。 モーニングスターや日経などのニュースサイト、グッドイシュー（旧ケンミレ）などの株式分析情報サイトなどでも良いと思います。 参考　グッドイシュー（旧ケンミレ） http://www.miller.co.jp/
関係者が売り抜けた場合インサイダー規制で刑事処分されます。債務超過での廃止猶予はビジネスを継続しているからで、基本的には株式の価値は零であると覚悟するなら投機に挑んでも面白いかもしれません。 粉飾決算については、一概に廃止が妥当かは疑問です。決算の数字自体正規の手続きでもある程度は後から動かせたりします(税務会計とは別の意味です)。程度を超えた内容次第で「粉飾を除いた」修正決算を出して監理ポストに移れば上場維持されます。 上場廃止基準は債務超過が2期連続又は赤字決算3期連続の場合ですから、何とかして上場維持して欲しい所です。 さて、先程「債務超過の株式は基本的に零である」と申し上げましたが、上場廃止しても会社が存続して事業を継続するのであれば、そのまま株式を持ち続ける事は可能ですし、債務超過を解消して2年連続で利益2億円を達成すれば再度上場も可能です。そこまで会社を信じるのかに掛かると思います。
ダイエーのwebに下記の記載があります。 「2月末時点で単元株式数以上お持ちの株主様には同年5月下旬に、 又、8月末時点で単元株式数以上お持ちの株主様には同年11月下旬に、 株主優待カードをお送りいたします。」
　「自社株取得枠設定」で検索したらすぐに関連サイトが出てきました。 　http://bahette.seesaa.net/article/31876479.html 　分かりやすく記載されています。
公開買い付けをして市場に出回っている株を米国のスターバックスが買い取りますという事です。 買い取って一定以上の株を一社が持ってしまうと上場基準に合致しなくなるので上場廃止になります。 上場廃止になると市場で売買できなくなるから、皆さん公開買い付けに応募して株を売ってくださいと言う事です。 公開買い付けに応じず持ち続けた場合、株主総会の決議を経て強制買取になるか、市場で売れない株を持ち続ける事になるでしょう。
SBIが主幹事だからと言って初値が高くなると限りませんが、当選だけを狙うのであれば、SBIだけに絞っても良いとは思います。 資金が多いほど当選確率は上がりますので、資金が多い人には有利ですね。ただその資金も数百万ではだめですよ。数千万くらい準備してください。 あとSBIは口座開設数が３００万口座を超えています。ダントツのNO1です。２位以下は松井証券やマネックスなどで、口座数は１００万口座くらいです。この口座数だけ見ても、SBIの当選確率は３分の一なってしまいます。 月間売買代金でも、この８月で見るとSBIは８兆５千億円です。２位の楽天が３兆７千億円　３位の松井証券が３兆１０００億円です。ここでもダントツです。 私はSBIで２０００年にサイバーエージェント１株３５万円、２００６年にネットエイジ１株６０万円に当選しています。 どちらも２倍以上で売却し大きく儲けが出ましたが、それ以降は大した人気銘柄には当選していません。 人気銘柄だと資金が多くてSBIが主幹事でも、SBIでの当選はむつかしいように感じます。特に２倍３倍を見込めるITベンチャーだと主幹事でも元々枚数が少ないですから。 今IPO中の「セレス」はSBIが主幹事で、７７％の４５４３００株となっていますが、これは４５４３枚と言うことですから、最大でも４５４３人しか当選しないと言うことになります。 ３分の一の１００万人が応募すれば、４５４３人の中に入るのは宝くじ並みになります。 「オプティム」だとSBIは副幹事ですが、割り当ては６８００株です。つまり６８枚、６８人しか当選者は出ません。主幹事の大和証券でも２０７６００株なので、２０７６人の当選者しか出ません。これを考えると、完全平等抽選のマネックス・カブドットコム・松井の方が当選しやすいようにも感じます。資金や取引実績に関係なく、一人一回抽選だからです。 SBIのポイントも１００ポイント使っても、人気銘柄には当選しませんので、一度使ってしまうと貯めるのに時間がかかってしまいます。 当選確率などの詳しいデータは、どこも出していませんので、どの方法が一番なのかははっきりとは分かりませんね。
証券サイトで表示される取得単価は、小数点以下を切り上げた数字で、あくまで目安、参考であり、実際の取得単価ではありません。取引報告書を見れば、約定単価・数量・手数料（とその消費税）が正確に取引に反映されていることがわかるはずです。売買方法には何の問題もありませんから、ご安心ください。
実は特定口座の源泉徴収のあり・無しについては日々切替可能です(申告書を差し入れて切り替える為差し入れた日の取引は原則全て新しい申告書で処理しますがこれも事前に照会して下さい)。切り替える場合に既存建玉がどうなるかは事前に証券会社に確認下さい。 また、同じ証券会社にこだわらない場合、源泉徴収あり口座の証券会社に非課税口座を併設し、別の証券会社に源泉徴収無し口座を開設すれば申告手続きもスムーズです。 さて、確定申告の対象ですが、特定口座の源泉徴収無しコースと総合課税配当所得(少額配当申告不要制度を使う場合は源泉徴収で確定し所得に含めません)が該当します。申告分離課税の所得が損失であり、損失を繰越控除しようとする場合、総合課税配当所得は常に黒(株式を借金で購入した場合の利子については必要経費で差し引き可能だから稀に赤字の場合あり)ですから所得にカウントされます(申告分離を選択して当年発生赤字を埋めた場合相殺後の黒だけが所得になります)。 ですから仮に申告分離が30の黒であれば7万円迄は配当所得を申告して総合課税で配当控除(配当金の10％を税額控除)を使うとかの工夫も可能です(出さない部分は源泉分離を見做し選択)。 わざわざ一般口座(売買報告書を全て紙焼き添付する必要がある)にしなくても良いのでは無いでしょうか。
ＮＩＳＡは損益について税務はノータッチです(損失の繰越控除も不可)。特定口座を源泉徴収無しコースにした場合は確定申告に持ち出しますがこの場合は所得にカウントします。 配当金をＮＩＳＡ非課税にするには証券口座受取にする必要があります。 特定口座の配当金については 1.源泉分離を選択すれば申告不要で所得には含めません。 2.申告分離を選択すれば本年発生の売買損失と相殺した残りは所得となります。過去の損失を相殺した場合「損失相殺前の所得で配偶者控除の適用可否を判断する」通達があり、どうするか考える必要があります。 3.総合課税を選択すれば所得になりますが総合課税配当控除(配当金の10％を税額控除)を受けられます。結果所得税がマイナスになり還付が発生します(課税最低限は基礎控除の38万円であり、これ以下の場合所得税は０になりますが配当控除は０から更に割り戻します<割り戻す原資は法人税>)。尚住民税の課税最低限は基礎控除の35万円ですから、これは注意が必要です。 特定口座源泉徴収ありコースの場合でも配当金だけ申告して総合課税を選択可能です。また売買損失の繰越控除を受けるには損失発生年だけでなく、毎年の申告が必要になります(「所得無しだから相殺無し」でも申告は必要です)。過年度の損失を相殺する場合、源泉徴収ありコースの所得をも確定申告に持ち出して構いませんが、本年の所得に全額カウントされますから、複数口座を保有したりとか申告を差し替えて源泉徴収のあり・無しを切り替えたりの対策をする必要があります。源泉徴収無しコースの売買損益と総合課税の合算が35万円未満なら全額非課税になり所得税・住民税は還付されます。
１００倍に大化けする株を見つけるには、日本株では 難しいと思われます。 新興国の株が最も可能性がありそうです。 ただ、その国の通貨の強さ、買いたい会社の詳しい情報を 知る必要があります。 この二つの条件を満たす国は、現時点で中国だけです。 中国株は二季報・四季報のほか、ネットでも情報が得られます。 香港上場の中国株で、将来性のある職種かつ低価格の会社を 探すのが良いでしょう。 １０倍株ぐらいなら、日本人投資家も中国株で見つけてますが、 １００倍株となると運も必要かも知れません。
買収ってのは買うことです みんなが売りたくなるほどの高値で買ってくれるのです。 そりゃ買収価格までは上がるでしょ。
買収するには、株を持っている人から買い取る必要があります。スムーズに買い取るにはある程度上乗せした価格でないと売ってくれない可能性もあるため、大抵の場合は株価が騰がることになります。通常は株式交換することが多く、その場合は交換比率が決められ最終的にはその比率になる価格に近付くことになるでしょうか。
１つ下の質問にもお答えしましたが、株式交換による買収となりますので、ダイエーの株主には交換でイオン株がもらえます。 ただ両社の株価は違いますので、どのような比率で交換するか、年内に開かれる臨時株主総会で決まります。 単純に株価で決めればダイエー９株にイオン１株くらいでしょうか。ダイエー１００株持っていれば、イオン株１１株くらいになります。その後にダイエーは上場廃止となります。
株式交換比率が決まるのは上場廃止後ではありません。上場している間に決まります。 これを決めるのは、イオンとダイエーとの話し合いで決まります。それぞれの会社には大株主がいますから、それらの意見も聞いてから決定されます。そうしないと交換比率が高すぎるとか、低すぎるとか株主から不満が出てきますから。 その後、年内に臨時株主総会を開いて、そこで決定されます。単純に株価だけで決めると、ダイエー９株にイオン１株の割り当てでしょうか。 まだ、どうなるかは未定です。
上場廃止までに売却しなければ、イオン株と交換になる予定ですね。
＞「38万円を超え分に対して課税。」とありましたが、これは正しいのでしょうか？ 所得税はそのとおりです。 ＞利益50万なら12万に対しての２０％（24000円くらい）ということでいいのですか？ おおむねそのとおりです。 所得税１５％（厳密には復興特別所得税もかかるのでもう少し多い税率にはなりますが） 住民税５％ ですから、もう少し多い税額にはなります。 また、住民税の「均等割（５０００円）」もかかります。 ＞「利益が38万以下なら申告したら税金を還付される」というのは本当ですか？ 本当です。 ３８万円を超えても還付されますね。 ＞利益３0万としたら６万円まるまる戻ってくるのでしょうか？ そのとおりです。 また、５０万円の利益があった場合（３８万円を超えると）、申告すると税金上の扶養でなくなり、ご主人は「配偶者控除」を受けられなくなります。 でも、５０万円の所得なら「配偶者特別控除（２６万円）」を受けられます。 配偶者特別控除は貴方の所得が３８万円を超えても７６万円未満なら、３８万円～３万円の間で控除額は減っていきますが受けられます。
基本的にはありません。アメリカの場合は、株主優待よりも株主の配当を増加する会社がほとんどです。日本の株主優待はガラパゴス化といわれているくらいですから(笑）。稀なケースとして有名なのはスターバックスです。ただ内容的には非常にわずかで、下記の記事によるとコーヒー1杯無料だったり、3ドル50セント分（日本円で400円弱）のギフトカードだったりという感じですね。 http://seattletimes.com/html/businesstechnology/2003594481_starbuckscoupon01.html ヨーロッパの場合もアメリカ同様、株主優待はせず、高い配当水準を保つ会社がほとんどです。
まさかキューピーがタマゴ産業だけの企業だと思い込んではいないと思いますが…キューピーは、サラダ事業ほか、物流も医薬品なども増益ですよ。不動産もやっていますしね。 ケンコーマヨネーズは、国内の自社卵生産工場を拡大して、加工品にも力を入れ始めましたね。 マヨネーズに関しては減益でしたが、加工食品に関しては増益ですから、この工場が軌道に乗ればそれほど問題ないでしょう。 これほどの日経平均株価ですから、日経紙面の記事に踊らされる投資家も少ないということでしょう。
　 現在の税率は、20.315%です 細かい所は無視して、20%と覚えておけばよいでしょう 利益500円なら500×0.2=100円<--これが税金です 手数料は松井証券の場合30万円までは300円となってるので消費税(8%)を加算し324円引かれます だから、324円以上の利益を出さないと手数料を引かれて手元には何も残りません 11万円の取引で利益500円の場合は 500-324=176円・・・手数料を引いた後の精算金額 176×0.2=35円・・・税金 176-35=141円・・・受け取る利益 　
ＳＢＩ証券の図入りの説明がとてもわかりやすいと思います。 ＳＢＩ証券　各種税の計算方法 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_home&cat1=home&cat2=service&dir=service&file=home_tokutei_tax.html 例　その年度の一番初めの取引で利益が出た場合、まずは、特定譲渡益税徴収の名目で差し引かれます。 その翌日以降、「利益が累計されて」計算されます。 損失分は累計から差し引かれるので、それまで納めた税を特定譲渡益税還付の名目で戻されます。
質問１ 　増資のニュースなんで下がりますが、どのくらい下げるかはその日の市場の雰囲気にもよります。 質問２ 　１２００円は抵抗線になることは確かですが、これを割ったら相当落ちる可能性があります。 質問３ 　こればかりはわかりませんが、一旦手放すほうが成功する可能性が高いと思います。また、下から上がってきた時に 　同値で参加したほうが上がる可能性が高いからです。 見通しですが、日足で見たときテクニカルチャート的に良くないですね。なぜか？ グランビルの法則やダウ理論を勉強されるとわかると思います。
私は５社の証券会社に口座がありますのでそれぞれのツールで見ています。 どこがいいかはお好み次第でしょう。 楽天証券のマーケットスピードはエクセルでも見ることが出来ます。 エクセルで見られるということは自分好みに加工できるのが特徴です。
１株が２株になる場合は株式の分割と呼び、株価は半分になります。２株を１株にする場合であれば、株式の併合となります。 この時の株価が１００円であれば、２株を１株に併合すれば２００円となります。
１）OCO注文と言う方法があります http://money-magazine.org/%E6%A0%AA%E5%8F%96%E5%BC%95%E3%81%A7%E3%81%AEoco%E6%B3%A8%E6%96%87%E3%80%82%E6%90%8D%E5%A4%B1%E3%82%92%E9%99%90%E5%AE%9A%E3%81%97%E3%81%AA%E3%81%8C%E3%82%89%E5%88%A9%E7%9B%8A%E7%A2%BA%E4%BF%9D/ 上で紹介されています。OCOは結構便利で私も使っています。SBI証券では使えないようですが、マネックスやカブドットコムなどでは使えます。 ２)似た形であれば逆指値で対応できます。 １１００円の逆指値、１０５０円の指値売りを指定すれば、近い形での注文が出来るはずです。２つのトリガーを効かせるような注文は私の知る限りでできるネット証券はありません。 特殊な注文方法については色々あります。参考サイトを挙げておきますので、一度ご覧ください。
＞初心者なので負けるのは当たり前 いや、当たり前じゃないでしょう。 大きく儲からないのは不思議じゃないですし、８カ月やってトータルで少しマイナスだというくらいでも不思議ではありませんけれどね。 ましてや「教えてくれる人」が側にいて負けてらっしゃるなら、根本的に何かを間違っていると思います。 ちょっと初心に戻りませんか？ 質問者さまにとって、デイトレードって何だったんでしょう？ 楽をして稼げる魔法のテク？ 経済とか株を勉強するための入口？ 小遣い稼ぎ？ デイトレードで儲けているカッコいい自分を演出するための道具？ 資産を増やすための手段？ どれかひとつとは限らないでしょうし、別に応えていただく必要もないのですが、そもそもの「デイトレードを始めた時の目的」って、今でも目的にしたいでしょうか。 そして、その目的はデイトレードでないと叶えられないでしょうか。 また、本当にデイトレードで叶うのでしょうか。 自分の目的が達せられないとか、目的自体が変わってしまったとか、そうなったら行動も帰るのが当然ですよ。 根本的に「投資」って、他者の言うことを参考にはしても、相手の言うことを聞いて続けるなんてものではありません。 それを「べき」と感じてらっしゃるなら、その点については間違いです。
投信でオープンと言った場合は、普通はいつでも解約できるタイプを言います。 対してクローズドがあり、こちらは満期になるまで解約できません。 当然ながら、後者の方が利回りは高く設定されます。 ただ、クローズドだから絶対換金できないかというと、必ずしもそうでもなく・・・
トーメンEの株は１株１６５０円でTOBが行われています。豊田通商はこのTOBに上限も下限も設けていませんので、応募株はすべて買い取られます。さらに完全子会社化するとも発表していますので、株は１００％買い取られてしまいます。 このTOBに応募するには、公開買い付け代理人となっている野村證券に口座が必要です。野村證券に口座が無ければTOBに応募は出来ません。この場合は市場で売却するしか方法は有りません。 現在株価を観ると１６５９円で、TOB価格より高いので今売却するのが良いでしょう。 TOBは２１日までとなっています。これを過ぎても売らずに持ち続けていると、会社側は定款を変更して、株式に全部取得条項を付して強制的に買っていきます。この場合も、恐らく同じ１６５０円になると思います。 放っておいても紙くずにはなりませんが、株の代金が手元に来るまで時間が掛かるので、市場で売ってしまったほうが良いと思います。
素人の爺です。 日本株は「株式市場」のなかでも特殊な市場になってしまいました。 欧米では個人の株式の所有割合が高く、必然的に、市場に占める「自国の投資家」の割合は５０％以上を超えています。 日本市場では自国の投資家の割合は３割～４割、外国人の割合が７割を占めています。 日本人は貯金をし、ほとんど株式市場に参加しません。 ですので日本の市場は金融資産構成上「発展途上国」の市場と同じになってしまいました。 ですので「外国人のくじら」があらびれば「とたんに乱高下」します。 その間「日本の投資家」は篩い落とされ「安値」で株を手放します。 既に日本の優良企業の株式の５０％以上は外国人の所有です。 株式を安値で買えばその配当金の大きさに「ビックリ」します。 リーマンショック時は５％前後の配当ですら当たり前（この時日本人は盛んに売って、外国人は盛んに買った）従業員はあくせく働き、結果増えた配当金の半分は外国人のものです。 売買の理由はどうでも良いのです。 外国人の目的は市場の乱高下です。 自国民が買いに向かわないと本当の株高にはならないです。
ドコモは４月に自社株取得のために、５０００億円の枠を準備したと発表していました。そしてこの枠を使って取得したわけですが、今回の１６９５円で自社株買いは親会社のNTTから取得するのが目的です。 NTTから１億７６９９万株を１６９５円で取得しました。代金はおよそ３０００億円となります。これでドコモに対するNTTの比率は、６３．３２％から５９．２７％に低下しています。 まだ２０００億円残っていますので、いずれまたTOBを実施するかも知れません。今回はあくまでもNTTから取得するのが目的です。 昔なら時間外取引で取得したりしていたのですが、今はTOBを実施して取得しないといけないようになったからです。
No.２の回答者です。 ＞そんなソフトがあるとはしりませんでした ベクターの[トップ]＞[ダウンロード]＞[Windows]＞[ビジネス]＞[株式・先物]とたどれば 多くのチャートソフトを見つける事が出来ます。 ただ、玉石混合なので選択は十分吟味してください。 私の使っているソフトは有料なので前回紹介しませんでしたが 「連続窓開き(三空)」をサポートしており、窓の開け閉めをチャート表示し売買マークも出ます。 ご参考まで参考URLに書いておきます。
掲示板見ました。 http://textream.yahoo.co.jp/message/1003808/3808 単なる下方修正のようですね。ＩＲやニュース等も見ましょう。 http://irfaq.okwave.co.jp/EokpControl?&tid=60891&event=FE0006 http://kabutan.jp/stock/news?code=3808
１．あまり意識してなかったので確かなことではありませんが、決算発表時間から早くとも２０～３０分はかかります。 ２．自分の知る限り一番早いのは、マネックス証券のマーケットボードで、時事通信の第一報、次にそれを受けての株価の反応記事（フィスコ）、時事通信の続報（コメント付）と続き、後は必要に応じて随時情報提供があります。 ３．高配当に支えられた株なので、正直言って分かりません。それにミスターマーケット（株式市場）は常に気紛れでランダムウォークするので、もし安く買いたいのであれば、まずは板情報など無視してあなたが割安だ買ってもいいと思う額で買い指値を出し、株価がその額に近づいたら地合いさんと相談して微調整すればいいでしょう。 以下は同銘柄に関する５月２３日付の国内機関投資家向けのＴＩＷ企業調査レポート（マネックス証券の投資情報）の中のアナリストのコメントです。 株価は高配当利回りに支えられている側面がある。但し、14/3期、15/3期はEPSを超える配当となる。キャッシュフローに余裕があり、利益蓄積も潤沢なので現時点では問題ではないが永続的ではない。業績回復はスローテンポであり、30倍を超える15/3期・16/3期TIW予想PERに割高感がある。2倍を超えるPBRにも割高感が強い。ピーク時売上高4,000億円超の主力2製品の特許満了の影響が強いため、抗がん剤、抗肥満剤などの新製品がこれを克服するまでは、ポジティブに評価し難い。
＞今後一切株を買う予定がない前提… ＞今年に全て売り払ってしまった方が相殺で税金がかなり安くなるのか、それとも、例えば1年後に残されたマイナス分を同程度で売ってしまったとしても、前者とそれほど変わらない総支払額となるのか… 株価は常に変動していますので、【仮に】、「今後も現在の価格と同じ」と仮定して回答させていただきます。 また、いずれにしましても「仮の話」ですから、「所得控除」も除外して単純化してみます。 ***** ○平成26年中にすべての株式を売却した場合 ・平成26年中の損益＋100万円 ・税額＝100万円×20％＝【20万円】 ***** ○含み損の株式を平成27年まで持ち越して売却した場合 ・平成26年中の損益＋200万円 ・税額＝200万円×20％＝【40万円】 ・平成27年中の損益－100万円 ・税額＝【0円】（損失のため課税されません） --- ということで、トータルで20万円税額が違うことになります。
単元株式数を現行の1000株から100株に変更するとともに、株式5株を1株に併合する。証券取引所が望ましいとする投資単位の水準5万円以上50万円未満とするのが目的 　 要するに、投資単価の引き下げですね。従来の半分の価格で単位株が買える。 　株主を多くしたいってことです。　　
出来ないと思います。次は現在のNISA制度の受付が始まった頃の４年間固定の説明です。 =>http://www13.plala.or.jp/nabecom/nisa/henkou.html =>http://nisa100man.com/html/a9.html ただ４年間固定を改めて毎年毎年変更できるように制度改正がほぼ決まりです。更に非課税枠も200万円or240万円まで拡大されるとか、こどもNISAも取り入れられるようです。
テレビで情報を得る方法として、スカパーに加入すれば 「日経CNBC]が見られます。 基本的に２４時間ライブで市況・経済情報（日本以外も）が 得られます。 また、経済専門ではありませんが、CNNJとBBCワールド ニュースが日本語で見られます。 サイトでは、ブルーグバーグとロイターで十分と思われます。 週末の米国株安は上記サイトから、すでにご存じかと思いますが、 アマゾンとビザの決算が原因のようです。
購入する際に税金はかかりますよ。それは、購入手数料に対しての消費税です。消費税は証券会社の手数料に対して掛かりますので、購入時と売却時にそれぞれ掛かってくるということです。 では、いくらになれば儲かったことになるのかと言えば、株の購入時の価格は１００万円ですが、これに手数料の２４００円を足した１，００２，４００円が実際の購入価格と言えます。売却時にも同額の２４００円の手数料が掛かるのであれば１，００２，４００＋２４００円=１，００４，８００円でプラスマイナスゼロ。極論を言えば、１，００４，８０１円以上で儲かったということになります。 利益に対する税金は、所得税と住民税に加えて復興特別所得税（平成４９年まで）の計２０．３１５％が掛かって来ることになります。従って、株は少々の値上がりではなかなか利益を出すことが難しいと思いますね。ただ、税金は利益に対して掛かるものですから、前述の通り、１，００４，８０１円以上で売却しない限り損失となりますので、税金が掛かることはありません。 参考までに、個人的な直近の取引では、６／３０に約６３８０００で購入した株を７／２２に約６８７０００で売却しましたが、手数料と税金を引かれた手元に残る利益は約２５０００円しかありません。 ニーサはあくまでも１００万円以内の投資に限られます。いくら儲かったかと言う考え方は同様ですが、１００万円までは税金が非課税ですので、税金分がそのまま儲けになるということです。
アナリストと呼ばれている人達は、一番肝心な時に必ず 予想を外しています。 例えば、過去の大暴落や最近ではリーマンショックなどです。 これらの大きな変動をまったく予測できないのは、無能と 言われても仕方ないと思っています。 株は言われるようにギャンブルです。 アメリカではギャンブルの王様と呼ばれています。 リスクがあり、多くの人（約９５％）の人が損をしている事から 投資と呼び名を変えてもギャンブルに違いありません。 ただ、パチプロが存在するように株で生活費を稼いでいる 人が居るのも事実です。
yahooの個別銘柄を表示させ、その銘柄の「時系列」に入ります。 時系列の下の方に、表示の希望期間を設定する欄があります。
　それは、証券会社が取引手数料で収入を得ているからでしょう。“VIX指数 チャート”で見ればわかるようにボラティリティが極端に小さくなっています。相場が動かなければ顧客が取引してくれないのです。
　 株式投資にもいろんな目的があります 貴方の本当の目的が長期保有なら旅客機事故ごときで慌ててどうするんですか？ 恐慌があろうと、日本が戦争に巻き込まれようと【保有】すれば良いのです、それが目的なんでしょ 私も一つ、長期保有の株があります（写真の株です）、これは持ってるのが目的なので永遠に持ってます 既に、会社は無くなってしまいましたがネ 普通の人は株に投資するときの目的は 1.キャピタルゲインを得る・・・買ったら売って利益を出す 2.優待、配当をもらう・・・もらい続けるための手段として長期に保有する 3.株主として提案をする・・・株主の権利を維持するために長期に保有する 一般的に長期保有は目的ではなく手段なんです 私の主な株式投資は(1)が目的なので目標利益（10～20%)が出たら売ります 長く持てば、倒産のリスクがありますヨ 　
WisdomTreeのETFの一つに日本株ETFがあります。結構人気で、日本の証券会社も確か何社か扱ってます。 ただ、どうしてもこの商品を海外証券会社で買いたいなら、インタラクティブブローカーズ証券あたりはどうでしょう。 それほど英語力がなくても大丈夫です。 ただ、海外証券会社でトレードするには、税制面とかいろいろ勉強されたほうがいいですよ。 これを機に勉強されることをお勧めします。
質問１ １５～１７日の価格で公募価格決まる そこから割り引かれた金額で購入できる。 なので割高にはならないでしょう。 質問２ まあ 長期で値上がりしたなと思うところで売るのがいいです。 短期で売るのは既存株主です。 抽選で当たる→保有株売る→抽選で手に入れる→差額ゲット。 こういうことをやりたいなら今から買っておくのもいいかもしれませんね 質問３ 質問1の回答の金額で買えるわけです。 手数料もいらなかったんじゃないかな。 それ考えたらお買い得。 預貯金替わりにするなら1000株くらい買ってもいいんじゃないかな。めったに当らないけどｗ
　情報漏えいの責任が誰にあるのか、まだわからないからでしょう。簡単な名前程度の漏えいなら１人あたり５００円のＱＵＯカードを配る程度ですが、エステのような身体にまつわる情報漏えいなら@35,000になったりします。１人あたり５００円と仮定しますと、７６０万人なら３８億円＋郵送費、２０７０万人なら約１０４億円ですね。これがもし１万円なら、エライことですよ。７６０万人なら７６０億円、２０７０万人なら２０７０億円ですからね。カード情報とかが洩れてたら、こっちかも知れません。 　ベネッセの売上はざっと４７００億円、純利益は２００億円です。責任がベネッセにあって、漏れた情報がカード番号とか口座番号とかだとまだ株価が下がる可能性があります。しかし、今のところ警察や関係政府機関への報告が遅かったということもなく、自社社員の犯行でなければ、データ管理を請け負った大手システム会社が責任を負う可能性もあるわけです。 　さらに、まだ要因ではありませんが、もともと‘売り長’で、いわゆる逆日歩（品貸料）が発生しやすいことも気に掛けるべきでしょう。常識的には下がるべき事案があったとしても、逆日歩が怖くて下がらない場合もあります。格闘技でマウントポジションが有利だとしても、下から三角締めされて落されるのと同じです。仕手戦で言う‘玉締め（スクイズ）’という手法で、買い側が‘空売りの踏み上げ’を狙う手法です。 　逆日歩は必ずチェックしなければなりません。また、‘売り禁’になったかどうかで、その後の値動きが違ってきます。日証金のホームページをチェックしましょう。 　一方のジャストシステムは、貸借倍率５，５５倍で売りやすい‘取り組み’です。売上がざっと１７０億、利益３０億ですから、ベネッセに比べれば一桁規模が小さいです。漏えいの責任（たとえば誰かに依頼して盗ませた）というようなことは考えにくいですが、同業他社の名簿を使って営業を掛けたとなると、企業イメージは悪いです。まぁ、規模が小さい分、影響する割合が大きくなるという感じでしょうか。‘痛いニュース’とかで２ｃｈの反応が知れます。 　いずれにしましても、定量的に物事を見ましょう。まだ事件は始まったばかりで、どう転ぶかわかりません。小生も株研究の途中で、今日は沖電線で遊んでましたが、あまりあてにはできません。あしからず。そうそう、ベネッセが売り長なのは、株主優待品狙いの‘つなぎ売り’が原因かもと考えたりしています。
こんにちわ。 三冊ですか？ムリでした、七冊になりました。 ジェレミー・シーゲル　「株式投資」 チャールズ・エリス　「敗者のゲーム」 フィリップ・フィッシャー　「Common Stocks and Uncommon Profits」 ピーター・リンチ　「Oneup on Wall Street」 ベンジャミン・グレアム　「賢明なる投資家」 ジョン・ボーグル　「マネーと常識」 バートン・マルキール　「ウォール街のランダムウォーカー」
すぐ損切りする人は、単に狼狽売りなんだと思います。 「株価は下落するぞ！」などど掲示板で見たりすると、不安に押しつぶされて売ってしまう人がいます。 おそらく買うときも掲示板の情報を元にしているのでしょう。自分で考えて答えをださないと 掲示板の雰囲気に左右されることになります。掲示板は売手が強いときと買手が強いときとコロコロと 雰囲気がかわる上、情報操作スレスレのきわどい発言をする人もいるので、すべてを真に受けるのは危険です。 私の損切りに関するルールは以下の通り。 （1）事故、事件などの会社が要因で、しばらく下落が続くと予想される時。 （2）購入価格から5％下落したとき。 ※将来性があり、外的要因（海外情勢等）でヒステリック的に売られた時は 　別段会社に問題はない訳ですから、自分の予算と相談して買増しして対応します。 　なお購入段階から全力買いはしません。銘柄別に予算を組み、予測への自信度合いを考慮して 　30％～100％で買い、買増しと損切りに備えています。 私は投資を始めた頃に、投資していた会社が上場廃止になったことがあります。 粉飾決算が原因でした。事件の内容次第ではあっさり上場廃止になります。 その株は事件発覚後は連日ストップ安。あっという間に、オモチャ株に。 2300円は一週間しない間に300円に。事件の内容は吟味する必要があります。
どちらの方法でも同じ確率です。ただ４つに分散すると外れたときのIPOポイントが、それぞれの口座で増えるので、その点では４つの口座で申し込んだほうが良いです。 IPOに本気で当選したいなら、SBI証券で４つの口座を作るより、他の証券会社で作ったほうが良いです。SBI証券は口座開設数がダントツの一番です。当然ながら当選確率は下がりますし、資金が多いほど当選確率が上がりますので、数千万注ぎ込んでも人気銘柄には当選しません。 それよりもIPOの抽選が資金に関係無く１人１回と決められている、マネックス　SMBC日興　カブドットコムなどで申し込んだほうが当選確率は高いです。
　 成行とはどんな値段でも構わないので、注文した株数を買う注文です 例えば 現在の値段、310円 380円　1000株　売り 340円　1000株　売り 310円　1000株　売り こんな状態で成行　3000株の注文を出すと、310円、340円、380円で約定し1,030,000円の資金が必要になります さて、証券会社に1,000,000円しか入れてない場合、証券会社によって二つの結果になります (1)電話や対面注文するケース 　資金の不足は関係なく約定します、4営業日以内に不足分を入金しないと強制的に3000株を売却されてしまいます 　売却しても不足金があるなら請求されます (2)ネット証券などネットから注文する場合 　注文直前に概算の必要資金を計算するので、上記の場合は資金不足で注文できません 　
株価は予想するものではないですよ 予想は百害あって一利なしです 予想は予断を作り、逆走した時、予想に従う情報を探し、損失を拡大させるだけです やるべきことは予想ではなく、優位性を見出すことです もっとも重要なのはチャート。 チャートから優位性を見出し、その優位性に従ってトレードを行う。 優位性なので当然、100％ではないです。優位性があると思って入っても逆走することは当然あります。その時は優位性がなくなった時点で損切りを行えばいいだけです。 いかに優位性のあるルールを作るか。その検証を繰り返し行うことです。 資金管理と優位性のあるルール。 その上でしっかりとした訓練。ルールが有るからといって勝てるわけではありません。ルール通りにトレードできるようになるまでには訓練が必要です。 当然ファンダメンタルを知っていたほうが有利になりますが、実際にエントリーを行い、損切りを行うのタイミングを図るのはチャートです。 勝てるようになるために必要なのは 唯一 正しい努力です。
持ち株会社という意味ですが、傘下企業の株を保有していますから、親会社でもあります。 「○○ホールディングス」「△△グループ本社」という会社名。これらは持ち株会社制度といって、1997年に解禁された企業経営の仕組みです。単に、「持ち株会社」と言ったときは、「純粋持ち株会社」を指します。「○○ホールディングス」「△△グループ本社」と言った時は、このケースです。主に、グループ内のほかの会社の株式を持って、グループ全体の中核となる会社のことです。他の会社を支配することを主業務とします。つまり、自ら製造や販売と言った事業は行ないません。従って、この会社の収入は、持っている会社の配当が収入となります。 持ち株会社制度は、戦後の財閥の復活を阻止するため禁止されていました。第2次世界大戦前の旧財閥は、日本経済を支配していたと言っても過言ではなく、自由競争の面から持ち株会社を禁止していました。しかし、産業構造の変化が加速する中で、純粋持ち株会社の方が経営戦略上、望ましいと言う声が産業界を中心に高まったことから解禁されました。 純粋持ち株会社は、グループ傘下に、それぞれの事業に特化した企業を持つことになります。大きな企業の一事業部門が独立し、持ち株会社下の一企業にもなります。グループ全体の戦略としては、事業部門を切り離したり、似たような事業の子会社同士を統合したり、新規事業へ参入したりがしやすい、といったことが挙げられます。また、傘下企業の業績のでこぼこを均すことができるため、株価を安定させる効果が期待できます。株価に与える影響を小さくすることで、経営の自由度が増すとも言えると思います。 会社は誰の為にあるのか？会社法上は、「株主」の為です。取締役や代表取締役、株式の配当等会社の存続に必要な事は全て株主総会で決議されます。この点から、会社は株主の為にあるべきだと言われるのですが、持ち株会社制度はこの考え方に非常にマッチしていると思います。 さらにメリットを挙げれば、常にグループ全体の利益を念頭においた経営、人事戦略が可能になります。その理由は、グループの経営を持ち株会社が単独で行なうため、傘下企業の個々の利益は排除され、グループ全体で効率の良い利益を得ることを第一に動くことが出来ます。 事業に関する権限をそれぞれの担当企業に委譲し、持ち株会社は企業グループ全体に関わる意思決定に特化できます。それだけ、スピードを要する戦略に対応することが可能になります。 グループ内の各事業を分社化し、持ち株会社の元で事業展開をするために、事業の採算が浮き彫りになります。従って、不採算事業の売却や子会社を設立して新規事業へ参入することが容易になります。 最後に、私の会社も持ち株会社制度を取り入れておりますが、社員の意識が変わったと思います。傘下企業の個々の事案がグループ全体にどう影響するかを常に考えるようになったと思います。確かに、アームズレングスといったコンプライアンス上の問題点にも配慮する等グループ間での適切な取引にも留意する必要から、経営の仕方(各事業コントロール)がより高度化して難しくなっていくと思います。しかしながら、この持ち株制度を活用せずに、グローバルに事業を展開していく、海外企業に伍していくことなどできないのですから。
＞…H23について既に支払った住民税（株式の特定口座による天引き分ではなく、給与で天引きされた分です。H23分ですので、実際の納付はH24年かと思いますが…）の還付はあるものでしょうか。 残念ながらありません。 ＞このような説明を税務署から受けませんでした… 説明がなかった理由は主に以下の2点によるものです。 ・「個人住民税」は、「地方公共団体」の管轄であるため（間違いがあるといけませんので、地方税のことについては断定的なことは言わない職員さんは多いです。） ・「申告分離課税の株式等に係る譲渡所得等の金額の計算上生じた損失」と「給与所得」は損益通算ができないため 『損益通算｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2011/taxanswer/shotoku/2250.htm >> 2　損益通算の対象となる所得の範囲 >>所得の金額の計算上損失が生じた場合に、損益通算の対象となる所得は次の所得です。… >>(3)　譲渡所得 >>(注) >>5【申告分離課税の株式等に係る譲渡所得等の金額の計算上生じた損失】がある場合は、株式等に係る譲渡所得等以外の所得の金額と損益通算できません。 >>また逆に、株式等に係る譲渡所得等以外の所得の損失も、株式等に係る譲渡所得等の金額と損益通算できません。 『上場株式等の配当所得に係る申告分離課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2011/taxanswer/shotoku/1331.htm ※「損益通算のルール」については、「個人住民税」も同じです。 ※詳しくは、「1月1日時点で居住していた市町村」「所轄（最寄り）の税務署」にご確認ください （その他参考リンク） 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html 『＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう｜総務省・全国地方税務協議会』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/
＞特定口座源泉徴収ありの口座になってます。 それなら、損すれば前の利益で源泉徴収された税金から損失に相当する税金分が口座へ戻りますが、年間通して損失なら確定申告で損失繰り越しできます。 要は、株の売買の中でのことです。分離課税ですので。
「制度信用銘柄」って用語自体が私には初耳ですが、27日に新規上場した銘柄がいきなり選定されるということはよくあることなのでしょうか？ 　有る一定以上の規模ならば、対象に成ります。 　上記の情報は、パナソニックの財政状態が改善すると想定され、パナ株主にとっては喜ばしい情報なのでしょうか？ 　パナソニック程度の規模の会社ではあれば、通常はプライムレートの金利水準です。東証1部の平均配当利回りは１％強なので、現時点であればプライムレートの金利の方が低いので直ちに財政が改善される訳ではありません。 　 　
急騰しだした株見つけたら飛び乗るだけですよ でも欲かいていると振り落とされますので 途中で降りるだけですけどね。
特別買い気配…買いの方が多いので、値が付かない状態です。ここからどんどん気配値が上がっていき、売り買いが均衡したところで値が付きます。 現在8,200円で、まだ買いの方が多いためもう少し上がると思われます。 売り228,500 買い286,800
＞逆指値注文ですが、現物取引、信用取引のさいの暴落、暴騰があった場合でも必ず約定されるのでしょうか？ 【相手がいれば】約定します。 ここでの「相手」は、「自分の売り注文に対する【誰かの】買い注文」「自分の買い注文に対する【誰かの】売り注文」ということです。 ＞他にどのようなリスクがあるのか… リスクを挙げだすときりがありませんが、「株価変動による保有玉の評価損のリスク」「現物株保有時の倒産リスク」「市場の流動性リスク」などを想定しておくのが一般的かと思います。 「注文が約定しない」というのは「流動性リスク」ということになります。 『流動性リスク｜金融経済用語集 - iFinance』 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/investment/inv012.html これはマネックスのサイトにも記載があります。 >>ご注意 >>自動決済注文は、通常、判定結果をもとに翌営業日の寄付の成行注文として発注されますが、株式相場の急激な変動などにより、決済注文が約定しない場合や、お客さまが設定された損切り決済率を上回る損失が発生する場合があります。 --- （備考） 「株式市場」と言っても、「築地市場」などの「市場（いちば）」と基本的な仕組みは同じです。 魚を買いたくても、（シケや災害などで）水揚げがなければ買えませんし、大漁でも買い手がいなければ売れません。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『株のしくみを知る＞株のリスクを知る｜やさしい株のはじめ方』 http://kabukiso.com/basics/mechanism/risk.html --- 『光通信の金字塔 20連続ストップ安｜理論株価だけを頼りに株式投資を実践』（2013.08.24） http://nec9801.blog53.fc2.com/blog-entry-302.html 『その夜、オプション市場で「想定外」が起きた | 玉しき都の泡沫』（2011/05/31） http://sayfox.wordpress.com/2011/05/31/%E3%81%9D%E3%81%AE%E5%A4%9C%E3%80%81%E3%82%AA%E3%83%97%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E5%B8%82%E5%A0%B4%E3%81%A7%E3%80%8C%E6%83%B3%E5%AE%9A%E5%A4%96%E3%80%8D%E3%81%8C%E8%B5%B7%E3%81%8D%E3%81%9F/
昨日をもって株式分割があったものと考えます。 分割比率は、1：5 昨日の終値が17000円ならその5分の1の価格が、 今日からの株価になります。 3400円ですね。 ちなみに、ミクシィ株が、同じような感じになっていますので 参考にご覧になってみて下さい。 YHOO!ファイナンス http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=2121.T
比例配分方式で証券口座振込になる場合、証券会社が源泉徴収するので企業から送られてくる計算書では税金が引かれていません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞国民健康保険料や所得税が再計算されて、かなりの追加料金が必要になるのではないか… 「国民健康保険」には「組合国保」と「市町村国保」の2種類がありますが、「市町村国保」は、おっしゃるように「前年の【税法上の】所得金額【など】」によって保険料が算定されます。 『国民健康保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%81%A5%E5%BA%B7%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>国民健康保険組合が行うもの（組合国保）と、…市町村・特別区が行うもの（市町村国保）がある。… 【しかし】、市町村国保の保険料は、「上場株式等に係る譲渡損失の繰越控除」を【適用した後の】所得金額で保険料を算定することになっています。 つまり、「前年の株式の損失-300万を加味して+10万の所得があったとされる」ということです。 --- なお、「市町村国保の保険料」は（法令に反しない範囲で）【各市町村が独自に決めてよい】ことになっていますので、より詳しいことはお住まいの市町村の「条例・規約（規則）」を確認する必要があります。 （参考） 『国民健康保険料の所得割｜自力年金.com』 http://www.j-nenkin.com/KokuhoShotokuwari.html >>…平成25年度からは、旧ただし書き方式に統一されるので、2.のケースはなくなります。… 『２５年度から「旧ただし書き」に統一へ　所得割算定方式／地方税法改正案成立』[2011年07月01日] http://www.kokuho.or.jp/kokuhoshinbun/2011/2011-0822-1303-6.html ***** ○「所得税」「個人住民税」について 「所得税」「個人住民税」は、「上場株式等に係る譲渡損失の繰越控除」を【適用した後の】所得金額で税額を算定することになっています。 つまり、「前年の株式の損失-300万を加味して+10万の所得があったとされる」ということです。 ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『合計所得金額｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2013/b/03/order3/yogo/3-3_y02.htm 『総所得金額【等】｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2013/a/03/order3/yogo/3-3_y01.htm 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html --- 『申告分離課税制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2240.htm >>…一定の所得については、他の所得金額と合計せず、分離して税額を計算し…確定申告によりその税額を納めることとなります… >>申告分離課税制度となっている例としては、…【株式等の譲渡所得等】…等があります。 --- 『配偶者の所得がいくらまでなら配偶者控除が受けられるか｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1190.htm >>(注)　次のものは配偶者控除が受けられるかどうかを判定するときの合計所得金額から除かれます。 >>(1)　上場株式等の配当や少額配当などで確定申告をしないことを選択したもの >>(2)　特定口座の源泉徴収選択口座内の株式等の譲渡による所得で、確定申告をしないことを選択したもの **** 『国民健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（条例又は規約への委任） >>第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他【保険料の賦課及び徴収等に関する事項は】、政令で定める基準に従つて【条例又は規約で定める】。 --- 『条例・規則について｜昭島市』 http://www.city.akishima.lg.jp/1160reiki/00100jourei.htm ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
いつも感じますが、このような材料は企業ＩＲに書かれているのに、自分で検索をして調べるということをされていませんよね。 アドウェイズ、ネットイヤーグループなどは、ＬＩＮＥ関連銘柄です。 ＬＩＮＥは今日、アプリの累計ダウンロード数１０億件を突破とＩＲで発表して材料視されました。 参考　ＬＩＮＥ　ＩＲ http://linecorp.com/press/2014/0624766 ハピネットは、ＲＰＧ妖怪ウォッチの関連商品の販売増、予定以上の経常増幅の可能性により買われただけです。
今持っているので優待があるのは吉野家（9861）だけです。これは配当と優待目的で買ったもので、年間2,000円の配当と6,000円分の食事券が貰えます。10万円強で買ったので、その価格からすれば7.5％程度の利回りがあるでしょうか（現株価で5.8％）。株価も30％弱騰がってますが、手放すつもりはありません。あと数年で元が取れますので。 何でも良いなら、↓のようなサイトを参考にし、優待利回りが高そうな会社から選ぶのが良いのでは？ クオカード http://karauri.net/yutai/%E3%82%AF%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89/?p=50000 http://karauri.net/yutai/%E3%82%AF%E3%82%AA%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89/?p=100000 お米券 http://karauri.net/yutai/%E3%81%8A%E7%B1%B3%E5%88%B8/?p=50000 http://karauri.net/yutai/%E3%81%8A%E7%B1%B3%E5%88%B8/?p=100000 お米 http://karauri.net/yutai/%E3%81%8A%E7%B1%B3/?p=50000 http://karauri.net/yutai/%E3%81%8A%E7%B1%B3/?p=100000 日用品 http://karauri.net/yutai/%E6%97%A5%E7%94%A8%E5%93%81/?p=50000 http://karauri.net/yutai/%E6%97%A5%E7%94%A8%E5%93%81/?p=100000 なお、情報が古い場合もあるため、実際に今実施しているかは別途確認してください。
株式分割をご理解されていないようです。 例　１株＝２００円の株が、株式分割（１：２）で、１株＝２００円と価格は同じだった場合 １株→株式分割（１：２＝１株が２株分となる）により、２株保有していることになります。 ２株×２００円＝４００円なので、価格が変わらなくとも保有数倍により資金も２倍となります。 この株式分割を複数回（ヤフーであれば１０回以上）繰り返していますので、最初の１株が今では２０００株以上となっています。 要するに、最初に１株もっていた人は、保有を続けただけで、今では２０００株以上の保有となっているということです。 価格が多少上下しても、保有数が分割で倍、分割で倍…となり、資産も同時に増えることとなります。
既に回答があるとおり、成人後見制度という制度を利用することによって、あなたがお父さんに代わって株式売却はできます。 この制度には、任意後見と法定後見の二つがありますが、あなたの場合はお父さんが既に判断能力を失っておられますから法定後見という道を選ぶことになります。 その為にはお近くの家庭裁判所で後見開始の審判を申立てる必要があり、手続は決して難しいものでは無く家裁に相談されたら良いと思いますが、司法書士に依頼されるのも一法です。 なお、株券そのものは電子化されて購入した証券会社などに登録されており。昔のような現物はありませんので念のため。
石油元売各社は原油価格が上がると儲かりません。昭和シェル石油の事業は、石油本体事業　石油化学事業　不動産事業　火力発電事業　子会社のソーラーフロンティアの太陽発電モジュールの販売等を行っています。 もともと石油本体事業は赤字傾向で、石油化学事業の黒字で補っている状態です。 ガソリンに値上がり分を価格転嫁できればいいのですが、そうすると消費者は車に乗るのを控えるので、系列のスタンドが儲からなくなり閉店する可能性が起こります。系列のスタンドが少なくなれば、ますます自社のガソリンが売れなくなります。 仕入れた原油の価格が市場に反映されるにはタイムラグがあるのと、在庫数の評価の違いによって会計上では利益が出ているように見えても、実質は大赤字と言う事が起こりえます。 油田ですが、直接油田は持っていません。油田開発は川上の事業で、エクソンモービルやロイヤル・ダッジ・シェルなどの石油メジャーやアラムコですね。日本の商社も参入しているようです。 一方川下事業を行っているのが、JXや出光・コスモ・昭和シェルになります。 株価は上昇しているようですが、単純に原油価格だけで株価が動くわけでは有りませんので、最近の株価の動向については分かりません。
　質問する前に、少しは調べましょう！ 信用高値絶対期日到来銘柄 　http://auctionlecture.client.jp/stockword/e_001.html 200日移動平均線 　https://shikiho.jp/tk/news/articles/0/33468
　差金決済と呼ばれる手法で、法律により禁止されています 　差金決済とは、下記HPを http://faq.rakuten-sec.co.jp/faq_detail.html?id=2830400
株の格言に「もうはまだなり、まだはもうなり」とあります。 もう上がらないだろうで売りに転じたらまだ上がり続ける事が多く、大衆までもが「まだまだ上がり続ける」と言い出した頃が天井でそこから一気に落ちる(上がり続けると信じる人が多い程下げもきつい)。決して甘くは見ない事です。
それぞれ一つの指標に過ぎないので標準というのはありませんが、平均値なら公表されていますよ。規模別、業種別、市場別等で平均値が分かります。 http://www.tse.or.jp/market/data/per-pbr/
失敗しても即撤退すればよいと割り切れる企業風土(体力また経営者思想)があることだと思います。 企業買収で失敗する要因として、よく言われることは３つあります。 １つは、戦略不足。企業を買収する前に、そもそもどういった事業領域を狙うのか、つまり、どの地域、どの商品、どの顧客セグメント、どのチャネルを狙うのかという明確な戦略イメージを持ち、自社で不足している部分を補ってくれる企業を買うのか、更に事業を拡大するために同業者を買うのかといった狙いを明確にするということです。 日本の事業会社で結構多いのは、たとえば、「医療・健康の領域」に進出する機会を模索すると、証券会社や投資銀行がいろいろな案件を持ってきて、その中から選んでしまうという状況があります。 ２つ目は、ＤＤ(デューデリジェンス)不足。買収しようとしている企業の純資産やＣＦ(キャッシュフロー)等大凡の企業価値の算定結果を鵜呑みにしてしまうことです。秘密保持契約を結び、限られた時間の中で、十分な調査ができていないまま判断を急いでしまっていることが少なくありません。 ３つ目は、ポストディールマネジメント不足。買収したあとのマネジメント、もしくは買収後の統合をやりきれていないということです。 異文化の企業を受け入れるのですから、当然軋轢が生じます。オリックスにしても、過去失敗を繰り返しています。オリックスの場合は、特に３つ目です。買収後のマネジメントの難しさだと思います。基本的にローカルスタッフを活用する(マネジャーも含めて)ようですが、権限を与えるが与え過ぎてもダメだそうです。オリックスは、過去の失敗の歴史をノウハウとして、今に活かしている優秀な企業だと思います。それは、失敗を恐れない、失敗しても許される、企業風土や経営者の懐の深さがあったからだと思います。
コールセンターと対面取引は別物ですよ。手数料も違いますし。 コールセンターは電話で売買を受け付けるだけで、情報など教えてくれないでしょう。そんなことをして株価が下がりでもすれば、とんでもないクレームが来ると思いますが。 対面取引は、直接証券会社に出向かずに、営業マンと電話で売買することも対面取引になります。この場合、相手が証券会社の営業マンなのですから、ある程度の情報は教えてくれますので、これをコールセンターと間違っておられるのではありませんか？ ＞なんで独立して自分でそのような情報を使い儲けないのでしょうかね・・・・？ いくら証券会社の営業マンが株に詳しいと言っても、明日の株価がどうなるのか１００％分かる人などいません。また、独立して情報を提供して、それだけで商売が成り立つとは思えません。美味しい話を持ちかけて投資させることは法律にも触れかねないことです。 そんなことよりも、手数料商売している方が確実だから証券会社が成り立っているということです。
　 http://www.tse.or.jp/rules/stock/sttrading_t.html 値幅制限 値幅制限とは前日の終値を基準に上下の幅が決まります 昨日の終値が190円だったので値幅制限が上下50円だから、今日は140～240円の間しか値は付きません 現在193円ですが、終値が193円の場合、月曜日は193±50なので143～243円の間になります もし、今日の終値が201円になれば値幅制限が80円になるので、月曜の値は121～281円の間になります 　
複数の証券会社に口座持つことは普通ですけどね 過去に無くなった会社二社、撤退した会社一社を経験していますよ 驚いたのは、無くなった会社なんですけど、かすれ声で何やらお気の毒 というか、大丈夫かいなと心配になるほどでしたよ、貴方の取引する 口座がそうなるというのではなく、リスクは分散するのが基本なんですよね なぜなら貧乏人は何かあれば困ることになりますよね、何かというのは 通信回線の異常だったり、システム障害だったり、情報の取得だったり いろいろですよ。
＞SBI証券のNISA預かりのＡ社の株を全部売って、Ａ社の株を一般預かりや特定預かりで買うことはできますか？ できますよ。 ＞NISA預かりのＡ社の株はそのまま保有しておいて、Ａ社の株を一般預かりや特定預かりで買うことはできますか？ できますよ。 どちらも全く問題ありませんよ。
四季報オンラインでは、既に今夏の注目銘柄などは発表されました。 四季報発売日前から、その中から自分の好みでいくつか選んでポートフォリオしていますので、発売日以降の高値が売りになります。
＞「何年分の株価が買われているかという指標」が「13.○○」 Price Earnings Ratio、略してＰＥＲです。 ＰＥＲ＝株価÷１株当たりの利益で計算します。 １０以下を割安とする指標の一つですが、例えば過去のＰＥＲが１３以下で、現在が１３以上であれば逆に割高です。 ちなみに、東証１部の５月末のＰＥＲは、業種別でゴム製品とその他金融業が１３、空運に関しては９と一桁です。 ですから、１３で伸びしろがあると本当に思われるなら、空運の９のほうがよほど伸びしろがあり割安であるということになります。 ＰＥＲは確かにある程度は指標として有効ですが、ＰＥＲで判断したいのであれば、ＰＥＲの「変化率」のほうが大事です。 ＰＥＲ１３をすすめてくる担当者にどのような思惑があるのかは、利益を出せる経験者であればすぐに分かると思います。 先ほども書きましたが、僕は、担当者のおすすめ銘柄は、買わない銘柄として登録しています。 理由は、このような初心者でもひっかからない程度の安易な分析での銘柄推奨があるからです。
＞証券会社の担当者から購入を勧められたのですが、あまりにも株価の値動きが大きく迷ってしまいます。 その担当者は、何と言って勧めているんですか？ そこが重要なんですが？ まさか、単におススメです、とか言われて迷ってるわけではありませんよね？ だったら、投資からは足を洗った方が賢明ですが・・・ 大事なのは、 　・信頼できる人か 　・勧める理由は、自分でも調べた上で納得できる理由か って事です。 ＞素人は手を出さない方が良い銘柄でしょうか？ 他人にアドバイスを求めないと判断出来ない人は、素人かどうか関係無く、手を出すべきではありません。 損失が出た時、直ぐに判断が出来ますか？ 判断遅れや判断ミスで、ちょっと待てば利益がでる物を損切りしたり、 直ぐに損切り出来ずに、損を拡大させたりします。 その判断が正しいかどうかは関係ありません。 自分自信で直ぐに判断出来るか、その判断による結果に納得できるか、って事が重要なんです。 勧められた株を買った -> 値が下がった -> あわてて損切り -> 反発して値上がり 勧められた株を買った -> 値が下がった -> お勧めだしと損切りをせず -> 大暴落 どっちも良くある負けパターンです。 自分で上がると判断していれば、ある程度の値下がりは許容出来るし、 どこまで許容すべきか(どこで自分の予想が間違っていたとすべきか)も判断出来ます。 素人だから手を出さないとかいう考えが間違っています。 自分できちんと判断出来るなら買えばよいし、判断できなければ買わなければ良いのです。 アドバイスを求めるのは悪い事じゃありません。 しかし、そのアドバイスや他の情報を総合的に判断して、買うかどうか決めるのは自分自身です。 素人かプロかは関係無く、自分は手を出さない方が良い銘柄かどうかを、自分で判断してください。 その為の情報のアドバイスを求めるのは構いません。 そうしないと、成長はしません。
株価データダウンロードサイト http://k-db.com/ 個別銘柄→銘柄コード入力→前後場→後場 ６月４日後場始値　４５２円
出来る人がいても、普通に教えるお人よしはまずいないです。 まず、株で儲けようと考えること自体、無理です。 間違いなく詐欺の標的を自ら求めている質問を記載しているとしか。
少し前のガンホーがそうでしたよね。 次の銘柄を探す！ 自分で調査して、自分が納得のいく上で株式を購入するって事です。 当然ながら、失敗しても誰も責任はとってくれません。 だから自分の力で調査して１年で１０倍になる銘柄を自己責任で探すって事です。 最後に頼りになるのは自分自身なのです。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
景気動向に左右されにくい安定的な業種で、 電気（震災前）・ガス 食料品 くすり 交通機関 などの代表的なディフェンシブ銘柄と呼ばれるものがそれにあたります。 しかし、これらの業種・銘柄も米国株の影響を受けやすい日経平均に少なからず連動しています。 そこで日経平均１８０日のベータ値（β）＊からすれば、ディフェンシブ銘柄の雄と言われる武田薬品工業（４５０２）でさえ０．５４ですが、それに対して信金中央金庫優先出資証券（普通株と違って議決権を持たない。８４２１）は０．０３しかなく、米国株にも日経平均にも殆ど影響されない超ディフェンシブ銘柄と申せましょう。 チャートを見れば分かる通り、一度急上昇した後は値動きが安定していますが、これは年に一度の高配当が約束されているのと、市場関係者の間で下落時の唯一の避難場所という暗黙の了解があるからだと思われます。そのせいか、日経平均とは逆の方向で株価が僅かながら上下しています（もし安く買いたいのならば、年に一度だけ大幅に下落する３月の権利落ち日が狙い目）。 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/chart/?code=8421.T ＊ベータ値（β）は、個別証券と市場（マーケット）の連動性を示すリスク指標であり、ある証券（銘柄）の変動の大きさがベンチマーク（市場平均）の価格変動に比べて大きいか小さいかを示す指標をいう。本指標は、ある銘柄の投資収益率の市場平均の収益率に対する感応度を表し、「市場感応度」ともいう。一般にベータ値が１であれば、市場平均と同じ値動きをしたことを示し、また１より大きければ市場平均より値動きが大きく、一方で１より小さければ市場平均より値動きが小さかったことを示す。例えば、株式市場において、ある銘柄のベータ値が1.8ということは、市場全体が10％上昇するとその銘柄は18％上昇し、逆に市場全体が10％下落するとその銘柄は18％下落することを意味する。なお、ベータ値を推定する方法には、いくつかの手法があるが、ヒストリカルベータ方式では、過去一定期間の投資収益率を市場全体の収益率と回帰分析することで推定したときの回帰直線の傾きとして計測される（過去のデータをもとに求められたものを「ヒストリカル・ベータ」という）。
＞譲渡益と配当は損益通算ができるけれど（配当を「申告分離課税」で申告した場合のみ） そのとおりです。 ＞一方で配当を申告することによってその利益が給与所得に加算され、結果として追加の税金が発生するのでしょうか。 いいえ。 配当は、「総合課税」「申告分離課税」「確定申告不要制度」のいずれかを自分で選択することができます。 株の譲渡損失と配当を損益通損する場合は、配当所得は「申告分離課税」を選択したことになります。 なので、給与所得と合算されて課税される（総合課税）ことはありません。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/13.pdf
理論株価は、その運営会社によって計算方法が違います。 例えば、ザイ式なら以下の方程式です。 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/market/opinion/yamazaki/yamazaki_20121207.html 会社によって○○式（○○の中は、会社名やサイトの名前が入る）のように、計算方法がイチイチ違うので、その会社の見方ですから参考程度にしかなりません。 >理論株価よりも現在値が安ければ基本的に「買い」と考えても良いのでしょうか？ これを見て買いと判断するのは、素人だけだと思います。 それなりの経験者は、自分自身での見方や計算方法があるでしょうから、このようなことを判断材料にするような人は少ないでしょう。 >会社・四季報（春号）で見つけた先取りお宝株 たまたま、四季報のその情報がはずれたというだけです。 みんなの株式は、そのサイトに書き込みができる時間のある人々が、個人の責任のみで掲示板に書き込んだり、ユーザーみんなで交流したりするサイトです。 大口の投資家は、そのようなものには全く興味がないと思います。
＞(1)H24年は120万円の利益に対して税金が引かれていますが、H23年の損失と通算すると、H24年の利益は30万となります。申告すれば200万円分の税金が戻ってくるということでしょうか。 そのとおりです。 ＞(2)H24は230万円の利益となっていますが、特に税務署に届け出ていません。H24年分の利益230万（H23と通算して30万の利益）が再計算され、国民健康保険料や住民税が追加課税されるということでしょうか。 分離課税（すでに住民税は源泉徴収されている）なので、新たな住民税の追徴はありませんというか、逆に還付されます。 ただし、国保の保険料には影響します（影響しないという回答ありますが） また、株の譲渡所得は、配当所得と違い、総合課税はありません。 ＞(3)　(2)で追加課税される場合ですが、H23年からの損益通算の申告をしなければ追加課税されないということにもなるかと思います。あえて申告をしないというのは脱税に当たりますでしょうか。 いいえ。 前に書いたとおりです。 申告すれば、所得税も住民税も還付されます。 もちろん、申告は義務ではないのでそのままでも何ら問題ありません。 ただ、その場合、税金の還付がないだけです。 ＞(4)過去にさかのぼって損益通算をする場合、給与所得のある年度については会社の源泉徴収票が必要だと税務署から聞きましたが、給与所得の税と株式所得の税金は別物だと思っております。なぜ源泉徴収票が必要か教えていただけないでしょうか。 所得税法で、確定申告する場合は、すべての所得を申告することとされているからです。
株は噂で買ってニュースで売れとの格言があります。「ニュースでもう一段吹き上げた瞬間には売り抜けよ」との意味と考えます。 株価が下がるのはニュースで発表され「材料出尽くし」になってからです。 もしその材料が本当に有望株であるならば、一旦ニュースで売却された後にその新商品の業績織り込みを睨みながらにすべきです(今度は業績で買うので長期勝負になります)。
　 四季報は中立の判断で記事を書いてます 投資家はそれを見て投資判断をします 四季報が増益と書いても投資家が「なんだ、それだけしか増えないのか」と思えば売られます 売られたのを見た別の投資家は「やはりダメだ、これは損切りだ」と売り急ぎます だから、増益にも係わらず大きく下がるのです でもそんな時が買い時です 株は銘柄選びより、買い時を探すのが重要です 　
（１）民主党時代、会社の「内部留保」つまり、一度納税した後に溜まっているお金に再び課税しようとしたことがあります。 　同族会社だけをターゲットにした不公平な税金制度だったかもしれません。 　そのとき、「なぜ納税した後の内部留保に再び課税するんだ？」と聞いたら、担当者は、 　「国（官僚）が言いたいのは『配当しろ！』ということです。『内部留保があるなら、社員の給料を上げるか、配当しろ。そうすればそれを受け取った人間からまた所得税を取れるのに、内部留保されたら、税金取れないじゃないか！だから、代わりに内部留保に課税するぞ』という意味です」と、冗談のつもりかどうかわかりませんが、言われました。 　おおいにありそうな話だと思って、納得しました。 　ようするに、納税額を増やせというのは、企業の意図ではなくて、国策だろうと思います。理屈はいろんな理屈をつけますし、いいそうな理屈は見当がつきますが、おそらく質問者さんの納得は得られないので、パスします。 （２）新規事業が成功したら自分の株の株価も（株数が増えた分、少しですが）上がります。 　失敗しても、株数が増えた分、損失も分散されて（株数が少ない場合に比べたら）それほど下がりません。 　それで、あえて文句を言わないのだろうと思います。 （３）バカだと思うのですが、毎月決算・毎月分配のファンドなどが日本ではけっこう人気があります。決算や送料などに費用がかかり、その分、配当が減るということは眼中にないようです。 　多くの日本人にとって、分配してくれるところ（企業であれファンドであれ）は良い所。配当してくれないのは悪い所、というイメージがあるのかな、と思います。新規事業をしようとする会社に取って、わざわざ評判を落とす愚はおかしたくないでしょうから、配当しますよね。 　それと、欧米は、現金を握ってサヨナラしようと待っているようです。 　アテにしていた配当が新規事業に回されて自分の所へ来ないのを許すという雰囲気は、（マイクロソフトのような特殊な値上がり期待株を除いて）ないように思えます。手放すチャンスを与える必要があるのではないでしょうか。 　
マツダ　受け取り２～３ヶ月後　１万株なので1円×１万円 ホンダ　受け取り２～３ヶ月後　１０００株なので２２×１０００＝２２０００円 マツダで配当がついたのは、久々でした。 しばらく配当無しでしたからね。。以前は３円の年もありましたが、１円でもあると無いとでは違いますしね。
　 >来季の予想がかなり悪いという予想でも囁かれてるんでしょうか？？？ 違います 来期は今年と同じです 投資家は「来期は同じか、じゃぁ、来期増益の会社に乗り換えよう」この様に考えるから売られるのです 東証一部だけでも1800社あります、投資家はパナソニックだけを見てるのでは有りません 　
１です。 還付は、売買の都度、累計されて（年間利益として計算されて）、特定口座の残高として振り込まれます。 振り込みは、当日～翌営業日～３営業日以内程度と証券によって多少の幅があるようですが、年の最終営業日には年間トータルが出ますので、結果的には必要以上に取られることはありません。 遅かれ早かれ、特定口座の残高として戻ってきます。
human21です。 補足質問についてお答えします。 新高値になった場合の投資家心理ですが、その株が 高くなった理由、新高値水準の妥当性、などによって 強気・弱気が決まってくると思われます。 あくまでも個別の銘柄によって判断されるべきで、 新高値であっても安いと感じる時と、高いと感じる時の 両方あります。 個人の分析、性格などによっても違ってきそうです。 私自身も２日続けてストップ高になった株を買った事が ありますが、業績が劇的に変化したのが理由でした。 ただ、このような買いは滅多にありませんが、買った時は 分析により、必ず上がると言う強い思いがありました。
＞H23年にさかのぼって損益通算をしたいと思っていますが、途中で確定申告をしている場合、損益通算ができなくなると知りました。 そうですね。 確定申告に誤りがあると知った場合にはいつでも修正申告を行なうことができるとありますが、株の譲渡にかかる損益通損の場合は違います。 なお、「修正申告」とは、税金を納めたらなかった場合にする申告です。 ＞これは、確定申告をしたことと同等のことになりますでしょうか。 いいえ。 確定申告とは、税務署に申告書を提出する「所得税の確定申告」をいいます。
通常の売りは、なるべく高く売りたいはずですから指定値以上になった時に有効にします。これが普通の指し値。 1060円の時に1060円の指し値で注文を出せば、順当に行けばそのまま1060円で売れます。当たり前。 終値が1060円なら、翌日は1060円から始まります。1060円で売り注文が入っていれば、普通はそのまま約定します。 逆指しは、一定価格以下に落ちた時に損失確定のために約定させます。ですから、1060円の時に1060円の逆指しは無いです。1060円よりいくらか落ちたら売る、というのが逆指しですから1060円未満、1020円とかそういう数字で入れます。1020円まで下がった場合は自動的に売り注文になり、買い玉があれば約定します。 以下、という事はその数字も含まれます。1060円以下という事は1060円も入るので、1060円なら約定します。 逆指しの場合、その価格まで下がった時に注文が有効になりますから、1060円を超えている間は売り注文は出ません。
＞(1)H23年分にさかのぼって損益通算できますでしょうか。 できます。 まず、２３年分を確定申告し、２４年分、２５年分についてに損失の繰越控除の確定申告をします。 なお、２６年分は同じ年分での通損、もしくは確定申告して来年以降の譲渡益との通損になります。 ＞(2)その場合の申告期限は一番遅くていつでしょうか。 税の時効は５年なので、平成２８年の１２月末までです。 ＞(3)また、H24年とH25年は通算で利益となりますが、H23年からの損益通算の申告をすると、通算でプラスとなった部分のみ（H23年は67807円に対して、H24年は794244円に対して）に税金がかかり、それ以外は還付されるのでしょうか。 いいえ。 譲渡益のあったH２４年とH２５年分の株に対して源泉徴収された所得税が還付されます。 H２３年と２５年は、もともと所得税かからないでしょう。 ＞(3)給与所得がある場合は給与の源泉徴収票が必要のようですが、税金の追加の支払いが発生する可能性もありますでしょうか いいえ。 その可能性はありません。 株の所得は、他の所得と切り離して課税される分離課税です。 ＞(4)H23年の給与所得の源泉徴収に対して還付申告をしておらず、手元に生命保険の控除申請書類などが残っています。損益通算の時に一緒に提出したほうがよろしいでしょうか。 そうですね。 そうすれば、給与所得で源泉徴収された所得税、および給料天引きされた住民税の一部が還付されます。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…この損失を来年に繰り越すにはどのようにすればよろしいしょうか。そもそも、今からでも間に合うでしょうか。 はい、間に合います。 具体的には、「自分の住所を所轄する税務署」に「確定申告書」を提出します。 「2013年1月1日～2013年12月31日」ということですから、「2013年分（H25年分）の所得税の確定申告書」となります。 『国税局・税務署を調べる｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm その際、「確定申告書」には、以下のような書類を添付します。 『Q22　確定申告書を提出する際に必要な書類はどのようなものですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q22 >>(11)　平成25年に生じた上場株式等に係る譲渡損失について分離課税配当所得との損益通算の特例を受ける場合及び損益通算後の譲渡損失について平成26年分以降の年分に繰り越して繰越控除の特例の適用を受けようとする場合 の項を参照して下さい。 --- なお、 >>特定口座（源泉徴収口座）の譲渡所得等の金額を申告する場合には、「特定口座年間取引報告書」の【原本】も併せて添付する必要があります。 となっていますのでご留意ください。 つまり、「コピー」や「プリントアウト」したものではなく、証券会社が直接発行したものに限るということです。 ※「楽天証券」の場合 『画面上の書面を印刷できますか？｜楽天証券』 http://faq.rakuten-sec.co.jp/faq_detail.html?id=3109015&key=%E7%89%B9%E5%AE%9A%E5%8F%A3%E5%BA%A7%E5%B9%B4%E9%96%93%E5%8F%96%E5%BC%95%E5%A0%B1%E5%91%8A%E6%9B%B8 >>…「特定口座年間取引報告書」は、電子交付閲覧画面より印刷された書面を、確定申告に使用することはできません。 >>・書面が必要な場合には、カスタマーサービスセンターまで電話でご連絡ください。前年の年間取引報告書は当年2月初旬より郵送を承ります。… ***** （備考） 「確定申告書」は、「国税庁のサイトで作成→郵送」のような提出方法でもかまいません。 もちろん、「作成方法がよく分からない」場合は「最寄りの税務署」で教えてもらえます。 『所得税（確定申告書等作成コーナー）｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kakutei.htm 『Q21　作成した申告書は税務署に送付することもできるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/06.htm#q21 ※以上、不明な点があればお知らせください。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm 『［PDF］特定口座に関するＱ＆Ａ（改訂４版）平成21年11月｜日本証券業協会』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/files/091102.pdf --- 『期限後でもしておこう！株取引の確定申告｜All About』（更新日：2013年10月08日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14673/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。… --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
私も株式取引をしているので、参考までに回答します。 株式取引は、ポジショントレードと言われており、下がった株を買う方が賢明だと思います。２日上がれば、3日目も上がる可能性もあると思いますが、大幅に上がるとその後、必ず下がります。稀にガンホーのように毎日上がり続ける銘柄もありますが、そういう銘柄はほとんどないと思った方がいいです。 株式取引をやるなら、ポリンジャーバンドを勉強した方がいいと思います。
２０１４年現在ですと、４月～９月末の３営業日前までに、株数を４００株にすれば権利確定ですので、９月権利確定で４００株保有していれば２枚もらえます。 権利落ちしたら１００株売って、３月３１日に３００株保有で権利確定すれば、３００株の優待分がもらえます。 ＞毎年繰り返しても、年間４枚の優待券はいただけるのでしょうか？ 現在のＪＡＬ優待はそうなっていますが、今後どう変更されるかはＩＲでご確認されると良いと思います。 ３年（７基準日）連続で同一株主番号ですから、権利確定の３営業日前までに３００株以上の保有をしていれば、１枚増えます。 例　普段は最小単元で１００株以上保有　→　権利確定前に権利が取れる株数まで増やし、権利落ちで最小単元まで売却（最小単元１００をキープする） 普段は１００株以上、権利確定の株数に応じて売買し、３００株または４００株で権利の時はそれに応じて、ご自身でほしい枚数分だけ増減されると良いでしょう。
信用取引は、将来的に反対売買をしなければならないのはご理解されていますか？ 信用買いが増えれば、将来はその分の売りをしなければなりませんね。 信用買い残＝将来の売り圧力 信用売り残＝将来の買い圧力 例　信用買い残が大幅増加→信用買いのピークを過ぎる→売らねばならないので下落→安くなったところでまた信用買い→また下落→繰り返し というわけで、＞本日の日経報道にある～～中略～～株価がかなり上がることは当面は期待しがたい」と判断するのが一般的な考え方なのでしょうか？ その通りです。
　 もう、ありません http://www.tse.or.jp/listing/seibi/unit/b7gje6000004fg0a-att/b7gje6000004fg8m.pdf 全国証券取引所は100株と1000株の2種類の売買単位への集約を4月1日に終えました 唯一残ってるのはノア(3383)だけです 　
株価は未来の収益予想で動くので、 翌15年3月期は前期比62.2％減の5億円の予想により S安になったかと
関係者からもれている可能性が高いです。 びっくりされるかもしれませんが インサイダー情報は普通に漏れてます。 如何にばれないように、その情報を入手しトレードするかが 裏社会では一般的です。 裏社会といっても、実は大手証券会社がやってたりするんですが、 結構やばい裏話です。でも本当です。 なので、インサイダーは一般的に行われていると思われたほうが いいと思います。
アナリストの予想は参考にしない方が良いです。 外れても何のペナルティーもない職種なので、 無責任な予想ばかりです。 －５％で損切りにする場合、プラス１０％で利食いが 良いかも知れません。 私は損切りと利食いの割合を１：２で長年投資してきました。 ちなみに損切りー１０％で、利食いが＋２０％です。 この割合であれば、１勝２敗でプラマイ０になります。 また、損切り出来ずにマイナスになった場合、買い値に 戻った時点で売却するのも一つの方法です。 一度失敗したのですから、余り欲張らない方が良いです。 株を購入するタイミングですが、割安と思って購入して年初来 安値を更新したのであれば、購入条件を再検討するべきです。 何かが間違っていると思われます。 株投資は売るタイミングが難しいと言う人も居ますが、 買うタイミングが全てだと思っています。 買い時さえ間違わなければ、上記の１：２のルールに従って、 着実に利益を積み重ねて行けるでしょう。 数十年の投資経験から実感した事です。
ゼニス社がゼロ株を公開買い付けするのは、子会社にするためではありません。 出資比率を３４％から５１％の間にするためのTOBです。そのため買い付け株数は、上限が４８０万２千株、下限が１８９万６千株となっています。上限があると言う事は、TOBに応募しても買ってもらえない可能性も有ります。応募数が４８０万２千株を超えれば、超えた分は買ってもらえないのです。 金曜の株価はこのTOBの情報で１００円のストップ高買い気配になりましたが、月曜もストップ高になるのか、ストップ高になってもそれが続くのかは不明です。応募株すべてを買い付けると言うのならば、株価は８３０円にさや寄せしますが、今回はそうではないので分からないのです。 それとゼロ社の株は上場廃止にはなりません。一部の株を買い付けるだけですので、上場廃止基準にも触れませんので今まで通り上場は維持されます。 特に資金が必要ではないなら、無理に損切りしないでアベノミクスに期待して、持ち続けても良いのではないでしょうか。 もしTOBに応募されるなら、公開買い付け代理人の東海東京証券に口座が必要です。口座が無ければTOBには応募できませんので、市場で売却する事になります。 ゼニス社が大株主になると言うことで期待が膨らめば、株価は８３０円を超えるかもしれないですし、その期待が幻に終わると売られてしまうでしょうし、可能性は低いですが、TOBの応募が少なくてTOB不成立なども考えられます。 上場廃止にはなりませんので、ご自身でじっくりとお考えになってください。
＞80万の利益分の税金はかからないですよね？ そのとおりです。 １年間の損益に対して税金は計算されます。 証券会社が精算してくれます。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/pdf/13.pdf
配当の受け取り方法については、口座開設時にご自身で選択されているか、証券によって最初は○○方式、後から自分で申請して△△方式に変更といった形かのどちらかだと思います。 口座開設した各証券会社の保有数に対して、各証券それぞれの取引口座に配当が入金されるのが株式数比例分配方式です。 口座開設時に、売買のリスクや注文の仕方、配当の受け取り方の選択などについて、約款等を理解した、または、同意したとして署名や捺印をしなければならないと決まっていますよ。 ご自身のお使いの証券会社のサイトや取引約款をよくお読みになられると良いと思います。 上記のようなことが書かれていない証券会社は存在しません。必ずどこかに書かれています。
　 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail/?code=4064.T YahooファイナンスでPERもPBRも判ります PERで検索したいなら http://www.traders.co.jp/domestic_stocks/invest_tool/screening/screening_top.asp ランキングなら http://www.nikkei.com/markets/ranking/keiei/roe.aspx このページはROEのランキングを示してるので、どの程度かわかると思います 　
＞添付画像の９時直後の値動きは、高く売って、安くなった時点ですぐに買い戻して、また売りが入って…という経過と考えてよろしいですか？ まず、売買は買い注文と売り注文が同数で約定しますよね。これを大前提として考えると良いでしょう。 一人で売買しているわけではないので、高く売って、安くなった時点ですぐに買い戻さなくてもこのチャートの形はできますよ。 成り行きで買い注文を限度幅を指定せずに出していれば、売り注文さえあれば価格が上がっても約定してしまいますし、その逆もあります。 例　買いの成り行き注文が１０００株分　売りの成り行き注文１００株分　高値での「売り指値」の注文９００株だったら、 高値での売り注文の指値に向かって価格が上昇しながら、買いの成り行き注文が消化され、最終的に売り指値と買いの成り行き注文の約定になるのが理解できますか？ ＞高く売れたということは高く買った方がいると言うことになりますが、いったいどうしてこのような（＝ごく一般的な）株を「成り行き」で買おうとするのでしょうか？ 信用売りの損切りでの反対売買も買い注文ですよ。 その他の理由として、あたりまえですがその銘柄が上がると思えば誰でも買いますし、買収など絡んでいれば高値でも買い注文は入りますよね。 ＞質問２　この「292円」＝38,900というのは、292円での「売り注文」が合計38,900株ありますよ！という意味ですか？ 正解です。 ＞この表の見方としては、例えば、286円で指値の「買い注文」をすると、287円での1950株の売買取引が完了してからでないと買えないですよ！という意味と解釈してもよろしいですか？ はい、その通りです。
１、日本株なら中短期、投資なら外国株でないと意味ない現状。 ２、日経の逆に動くハイテク株は、なぜかある、デイトレ資金などがそこに集中する、我先にと、(*´∀｀*)、、、どこかに投資したいのが投資家の心理、休むときゃ休めばいいのにねぇ。 ３、介護職に付く移民は、全体的には、ごく少数、そもそも移民者の多くが介護職をこなせると思うのが間違い、ごく少数は現在もいるが、・・・
　 アルデプロが売り禁になってるのは制度信用です 制度信用では売り禁でも一般信用取引で売りは可能です 　
企業の潜在力は定性的なものですから、定量的な指標に示すのは極めて難しいと思います。 ご提言内容を拝読させていただきましたが、全くその通りだと思います。これからの時代、ただ売上を増やせば儲かる、いや単純に売上を伸ばすこと自体困難でしょう。自社だけでなく、自社を取り巻く環境の中でどう判断し、どう解決し、どう生き残っていくのかが求められていますから、経営者はより一層難しい舵取りをしなければなりませんし、社員もより広い視野で物事を考えられる力を発揮しなければなりません。 しかし、こうした個々の企業の潜在力は、個々の企業に深く入り込まなければ、判断・評価を下しようがありません。決算書のような定量データは、既に過去のものです。参考データではありますが、”今”を反映していません。 従いまして、難しい中、敢えて当該企業の潜在力を判断・評価をしようとするなら、経営者から経営に対する考え方を直接聞く場(株主総会やＩＲの場等)に出向くしかないと思います。監査法人や投資ファンドのファンドマネージャーの立場ではないので、経営者インタビューはできませんし、できるのは一人の株主の立場で情報を入手するくらいでしょうか。待っていては、何も得られませんから。
過去の確率ですと１０－11月に分散して買いです。 ヘッジファンドの決算の売りとアメリカ人の年末に向けて売りがあるからです。 １２月は上がります。 ３月決算の配当や優待で上がります。 ４月は新事業年度の買い上がります。 5月は中だるみで落ちます。 ６－７月にピークが来ます。 １０－11月に分散して買いで６－７月にピークに分散売りが一番効率が高い。 何十年のシュミレーションの結果です。 この投資が１番だそうです。 日経平均かＴＯＰＩＸでかまいませんのでコストも安い。 8月から９月は果報は寝てまてです。 1年間持ってるより効率がいい。
IE社ってどこ？(笑) 他に無料のブラウザーがあるんだからそちらに乗り換えるか、一時的にそちらを使うだけ。 それにマイクロソフトは修正パッチの提供を始めていますよ。 すでに5/2の午後のニュースでアナウンスがされました。 IE6の頃からFLASHプラグインの脆弱性は見過ごされてましたが、やっとということですが、まだまだ危ない所はありそうです。 また、海外にGWはありません。元は日本の映画会社の戦略的なものが始まりですし。 まずは、IE社などの根本的な間違いをしないというのから始めないといけないでしょうね。
　今仕込んじゃダメでしょ！ 　買うなら1550円以下でないと…。
素人の爺です。 １銘柄１０万円以上の場合のみ窓口で提示を求められます。 　以前は合算して複数銘柄で１０万円以上の場合窓口で提示を求められましたが、最近は提示を求められません。 なお１銘柄１０万円以上の配当金は簡易書留で配達されます。
気配値というのは一般的に買いもしくは売りに何らかの材料で集中的に注文が集中した状況です 例えば、いくらでも良いからすぐに買ってくれと大量に買い注文が集まると、それを解消できる気配根が 時間とともに気配値がきり上がっていきます、結果的にストップ高までいっても売りが現れないと 売りがでてくるまで約定されません。 取引が活況ではない銘柄などは、出来高少ないので、いつまで立っても板での買い気配、売り気配だけで 取引そのものの需要が少ないということですよ。
　なるほど。 　日経社会面を読み、「センサー」が不可欠になるという発想ですか？ 二審も妻の過失認定 　長門裁判長は判決理由で、当時85歳だった妻に関して、「1945年の婚姻以降、同居して生活してきた夫婦。自立した生活を送れない男性を監督する義務があった」と述べた。 　男性の認知症がかなり進行し、常に目が離せない状態で、外出する危険性もあったうえ、いったん外出すると追いかけることが困難と指摘。妻が家屋の出入りを知らせるセンサーの電源を切ったままにしていたことなどを挙げ、「男性に対する監督は十分でなかった点がある」として、妻の監督に過失があったと判断した。」（2014年４月25日付日本経済新聞・社会）
すいません、カテ違いの回答をしました。 申し訳ありません。 （国内株のカテだった事に気が付かなかった）。
株をDMI、ADXでスクリーニングできる証券会社 ★回答 口座あれば　ただです マネックス　トレーダー 口座開設　住民票代金だけだと思います
＞優待確定日前後と株価の上下は関係ありますか？ あります。いわゆる「配当落ち」と言うもので、株価が下がります。優待や配当金を受け取れる権利まで保有していて売却するからです。 つまり、質問者様と同じことを沢山の人がするので株価が下がるということです。
＞明日はご祝儀相場になりそうな予感がして、「ダイエー」株（8263）をわずかな量ですが１株280円で購入しました。 ご祝儀相場になるかは分かりませんが、 そう思う人は、オバマ来日決定直後には買いを仕込むんですが・・・ そして、後から(１日前とか)買いを仕込んでくる人のおかげで利益を出す。 後から買った人は、先に仕込んだ人の利益確定の売りに巻き込まれて、損を・・・ ＞ダイエーが今後「業績」を回復する可能性は少ないのでしょうか？ それは分かりませんが、業績回復しただけで株価が上がる訳でも無いですし・・・ そもそもＮＩＳＡって、税金を払わなくて良いのがメリットですよね？ そして、損を繰り越せないのがデメリット・・・ 株価が安定してて高配当なら、ＮＩＳＡのメリットを十分に活かせそうですが・・・ 配当金も出ない、業績も不透明、今後の株価も不透明、そんな株をＮＩＳＡで買う理由は？？？ ２５０株で株主優待のメリットを最大に受けて保険にして、株が下がった場合はＮＩＳＡを使わず損益繰り越しが良いのでは？？？ と私は思いますが・・・
質問１：昨日の変動材料としては一番重要だったと思います。 質問２：最低限の指標と時間を把握しておくことは必要だと思います。 株価は、個別企業の決算や株主優待などのＩＲのほか、重要度の高い経済指標や他国の株価を目安に変動していますよね。 ＞また貿易赤字がこんなにも膨らむという予測はどこかで指摘されておりましたか？ 毎月２０日前後に発表される貿易収支を計算していれば、２０１３年度の貿易統計が過去最大になることは、よほどの修正が行われない限りは安易に想像できます。 財務省のＨＰにも貿易統計は掲載されていますし、新聞各社やニュースでも報道されています。 先月以前、ロイター通信や日経新聞でも、過去最大の見込みといったニュースはしつこく報道されていましたから、昨日の貿易収支発表を目安に上げておき、発表を見て売買するといった機関投資として、保有期間の目安にしやすい指標とも言えますね。 ＞財務省の発表時間は事前に分かっていたのでしょうか？　 日本以外でも、各国の経済指標発表は毎回時間が決まっています。 参考　ＹＪＦＸ経済指標カレンダー http://www.yjfx.jp/gaikaex/mark/calendar/20140421 ＮＹ株価も米の貿易収支でよく変動しますね。為替も同様に指標により変動しますから、株価にもその影響があることも多いです。 参考　財務省　貿易統計 http://www.customs.go.jp/toukei/info/ ＞大きな発表のある時間を事前に把握しておく必要がありますね。 例えば、過去の中国元の切り上げによる為替や株価の大幅な変動、ＩＴバブル崩壊での株価暴落など、大幅な変動の多くはきっかけとなる指標や企業発表（ＩＲ）がありました。 どれも突然というほどでもなく、よほどのサプライズ指標が出なければ、事前のロイター通信など報道各社のニュースで把握可能です。
決算前に赤字か黒字かは分かりませんよ。４半期ごとの決算が発表されていますので、それを見て通期で赤字か黒字か判断するしか有りません。 株価はすでにその情報を織り込んで動いています。反対に赤字だと織り込んで下がっていても、赤字だと分かった時点で悪材料で尽くしで上がるかもしれません。 黒字だと織り込んで上がっていても、黒字を発表した後に予想より黒字が少ないと、失望売りで下がるかもしれません。 たとえば今月３０日決算の「ザッパラス」だと、権利付き最終売買日は２４日です。この日までに買って、翌日まで持ち越さないといけません。 しかしザッパラスの決算発表は６月上旬です。今買っても６月まで赤字か黒字かは分かりません。４半期ごとの決算は、９月　１２月　３月に発表されていますが、通期での発表は６月なのです。 決算内容を発表するのは決算から２ヶ月くらい後なので、その方法は使えないと思います。
　 1997年～1999年は13前後をウロウロしてましたから、まだ上がる余地は有りますね 　
自社株式を上場すると言う事は、資金調達の道が開かれると言うことです。ほとんどは新規上場した時に得られる資金になりますが、また後に資金調達したい場合、株価が低ければ市場による調達は困難になります。 株価が低いと新規の株を発行するにしても、企業などが持っている株を売り出すにしても、市場に出回る株数が増えることになるので、１株当たりの希薄化を嫌気した売りが出て、さらに株価が下がると言う悪循環になります。 ところが株価が高いと、そのような影響は限定的ですし、株価が高い＝業績が良い　と言う図式になるので、新たな資金調達でさらなる業績のアップが期待できるかも知れません。 先日シャープが２０００億円規模の公募と言ううわさが流れましたよね。２０００億円分の新株を発行と言うことですから、それによって株価は急落しました。 このように株価は資金調達に大きな影響を与えます。しかも株による資金調達は企業に返済の義務が無いのも魅力です。金利に相当する配当も義務では有りませんので、元本に金利をつけて期限内に返済する銀行から借りたお金とは根本的に違ってきます。 投資ですから一切返さなくて良いのです。 あと株価が高いと企業の買収に有利です。株式交換による買収だと、自社の株と買収される企業の株を交換するわけですが、自社株を少し渡せば相手企業の株全部取得できると言うことになります。 その反対に株価が低いと自社を買収されてしまう危険が常に付きまといます。 株価を高く維持できると言うのは、上場企業のステータスのような意味合いも有りますね。これにより優秀な社員を集めやすくなりますし、社員のモチベーションを保つことも可能です。 株価が低い会社で働くのと、株価が高い会社で働くのを比べれば分かるかと思います。経営者の手腕も株価で問われているようなものです。 総理大臣も自分が職にあるときは株価を高くと持たないと支持率は落ちます。よくテレビで支持率と株価を比較したグラフが出てきますよね。 比例しているのです。「株価が高い」と文句を言う人はいませんからね。高いに越したことはありません。
（株）極洋のＩＲに進呈月も書かれていますよ。多くの企業ではＨＰにＩＲが載っていますので、それをご参照されると良いでしょう。 毎年、3月31日現在の当社株主名簿に記載または記録された1単元（1,000株）以上所有の株主様に対し株主優待を進呈いたします。毎年7月にお届けさせていただいております。 ＞５営業日までに購入すれば良いので４/２３までに 伊藤園の権利確定は４月末なので、今年は４月２４日までに保有、２５日以降が権利落ちです。
引き続き回答させていただきます。 １０年位前までは株式分割の発表をすると急激に値上がりしていました。たとえば１株を２株に分割します。 そうすると分割した新株が手元に届くまで１－２ヶ月もかかっていたのです。その間は新株が売買出来ず、売り手が減って買い手が増える現象が起こり、株価上昇になっていました。 私も昔持っていた１株１５万円の株が、分割発表後に７５万円になったことがあります。このような現象を利用して株価を吊上げたのがライブドアです。それ以降は大幅な株式分割は禁止されました。 そして分割後の新株は翌日に発行されるようになったのです。それによって分割狙いの買いは意味がなくなりました。 分割は株価が上昇して高値で安定してしまうと、買える人は限られてしまいます。たとえば任天堂だと１００株を買うにも１２０万円必要です。もし１株を１０株に分割すれば１２万円で買えることになります。 こうすれば株の流動性が高まり、さかんに売買されるようになるはずです。 ただ小額で買えるように分割すると、株主が大幅に増えて事務手続きがたいへんになります。株主総会を開くだけでも多額のコストがかかるようになります。 結論としては、昔は分割＝値上がり　と言う図式がありました。しかし現在ではすぐに新株が手元に届きますので、分割だけでは価格に変動は起こらないとされています。 特に今回の分割は先の回答にも書きましたように、企業側が自主的に分割するのではなくて、東証の意向に沿っての分割ですので、株価に影響は出ないと見るのが普通です。
エムスリーの株式分割は１株を２００株に分割します。なので、２株お持ちなら、４００株になっているはずです。 株数は２００倍になりますが、価格は２００分の１になりますので、価値としては何も変わらないことになります。配当金も当然ながら２００分の１となります。 通常株式の分割は株価が上がると行う場合が多いので、分割が実施されると上がる場合が多いのですが、今回の分割は会社の業績とは何の関係も無く行われます。 東証が株式の売買単位を１００株と１０００株だけに統一するための分割なのです。エムスリーは１株単位でしたよね。これを２００株に分割し、売買単位を１００株としました。 ２株お持ちの時は２つの議決権を持っていたわけですが、分割され売買単位を１００株にしたため、お持ちの株数は４００株となり、その結果議決権は４つとなっていますね。 この東証の売買単位変更は、ずいぶん前に完了するはずだったのですが、あの東日本大震災が起こったために今まで延期されていました。 エムスリーの情報はHPのIR情報を見れば分かります。この分割は３月１２日に発表されています。下記のサイトのＩＲ情報をクリックしてご確認ください。 http://corporate.m3.com/
＞トータルでは得をしていないから、納税は不要… はい。 ＞１回目の取引の際に１０万円得をしているので、20％の２万円の納税が… 「特定口座源泉あり」で取引しているなら、いったんは税金を引かれて入金されます。 しかし、年末に再計算されますので、同じ証券会社でその年のうちにマイナスのほうが大きくなって 1年が終われば、天引きされた分は証券会社から返されます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm 違う証券会社でマイナスを出したのなら、自分で確定申告をしないと返ってはきません。 いずれにしても、年間通じてマイナスに終わった場合は、確定申告をしておけば翌年以降 3年間のうちに生じる黒字と通算することができます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
新株予約権は新たに発行される株を買える権利です。 あくまでも「買える権利」だけですので、新株予約権購入後は権利行使の手続をしないと権利の期限切れで無価値になります。 メガネスーパーの新株予約権だと、1個の新株予約権で2株を買う権利があり、権利行使する場合は新株予約権1個につき60円払う必要があります。 従って、新株予約権100個を100円で買ったら更に権利行使時に6000円必要で、権利行使後200株を6100円で買ったと等しくなります。
こういう事？ http://okwave.jp/qa/q2497517.html
「β（ベータ）」です。 『β｜野村證券』 https://www.nomura.co.jp/terms/japan/he/beta.html 『ベータ値（β）｜iFinance』 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/investment/inv104.html
BNF氏のトレードは、１～２日ぐらいで売買を終了する方法です。 １億円の金額で毎日のように決済するようなトレードを行えば、 予想が一定期間はずれ続けると、あっという間に半分に 減ることも出てきます。 逆に予想が当たり続けると、またあっという間に元通りに なると思われます。 BNF氏がトレードしている場面をテレビで見ましたが、その 素早くキーを打つ動作に驚きました。 逆指値が出来ない時代でもあり、一瞬一瞬が勝負という トレードでした。
損失の繰り越しには一定の制限もありますけどね。 配送金？配当金ですね？高額の配当金がある場合は、状況次第で自分の口座に入れずに従来の源泉徴収にした方がお得な場合もあります。それは翌年と翌々年の利益次第なので、単純にどっちが良いとは言えません。
倒産の危機…一旦全額減資・借金棒引き(旧株は紙切れに)。その後政府が全額出資して再建して再度上場しました。ですから旧株の株主は１円も得られないです。
猶予期間明けでも解消出来ない場合は直ちに証券取引所が上場廃止の公示を行います(個々の株主には通知しません)。 上場廃止の公示は各証券会社でも閲覧出来ます。 解消した場合に建株会社が通知するのは売却されないようにして株価暴落を防ぐ意図があります。 尚上場廃止したとしても必ずしも廃業する訳ではありません。事業を継続して債務超過を解消する可能性は否定出来ません。また、減資を条件に借金棒引きにする場合もあります。が、現に株式の価値が０である以上保有継続するかどうかはなんとも言えません。
＞(1)損益プラスマイナスゼロ ＞(2)…▲\20,000- ＞どちらになるんでしょうか？ 口座は「源泉徴収【あり】の特定口座（源泉徴収口座）」、なおかつ「口座は一つ」と【仮定】した場合は、(1)です。 ＞(1)になるとしたら、同日ではなく別々の日に売却した場合で結果は変わりますか？ ＞Ａ社の損失\100,000-が残ってて、後日のＢ社の利益と相殺になるのでしょうか？ はい、「口座は一つ」ということであれば、自動的に相殺（損益通算）されることになります。 『特定口座の仕組みとメリット | 三菱東京UFJ銀行』 http://www.bk.mufg.jp/tameru/toushin/tokutei/ >>［「源泉徴収あり」の特定口座での損益通算の仕組み］の項を参照 ***** （出典・その他参考URL） 『株式等を譲渡したときの課税(申告分離課税) ｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm 『上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm --- 『特定口座制度｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm 『［PDF］特定口座に関するＱ＆Ａ（改訂４版）平成21年11月｜日本証券業協会』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/files/091102.pdf --- 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 --- 『証券税制について：株式＞４．確定申告による主な影響｜SMBCフレンド証券』 http://www.smbc-friend.co.jp/support/tax/stock.html#a04 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞すでに確定申告が完了している場合に株式の譲渡損失の繰越控除の手続きは追加で出来るものなのでしょうか？ できる場合とできない場合があります。 まず、「確定申告」と言うくらいですから、「確定申告書を納税者自らが作成して国に提出した」＝「納税者が自ら税額を確定させた」と考えるのが原則です。 その原則があったうえで、「一般口座」「源泉徴収なしの特定口座（簡易申告口座）」には救済措置があります。 具体的には「更正の請求」という手続きを行います。 『Q22　確定申告の内容が間違っていた場合、どのような手続をすればよいのでしょうか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/07.htm --- 一方、「源泉徴収ありの特定口座（源泉徴収口座）」の場合で、「損失に関する明細書等」を「確定申告書に添付しなかった」場合は、納税者が【確定申告不要の特例を利用することを選択した】とみなされることになっています。 つまり、「確定申告書の提出後」に、「確定申告不要の特例を利用【しないことにする】」ことは【できない】ことになっています。 「いや、その処分・ルールは納得ができない」という場合は「不服の申し立て」を行なうことになります。 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm どうやっても「国と納税者」双方の見解が一致しない場合は、上記のリンクにもありますが、「裁判所」に「その処分・ルールは適切なものかどうか」ということを判断してもらうことになります。 --- いずれにしましても、「確定申告書を提出していない」状態であれば、「申告書を提出するまでは確定していない」のでどうとでもなります。 ですから、「3/15までに確定申告書を提出する（納税する）義務がある」という場合以外は、よく検討してから申告書を提出すべきということになります。 『Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- 『確定申告を忘れたとき』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm ***** （出典・その他参考URL） 『特定口座制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm 『上場株式等に係る譲渡損失の損益通算及び繰越控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1474.htm 『［PDF］特定口座に関するＱ＆Ａ（改訂４版）平成21年11月｜日本証券業協会』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/files/091102.pdf >>Ｑ２９．特定口座に入っていた上場株式等の譲渡損益の確定申告はどうすれば良いですか？ >>…なお、「源泉徴収ありの特定口座」の譲渡損益を申告するかどうかは口座ごとに選択できますが、…譲渡損益を含めないで申告した後にその譲渡損益を申告することとする変更もできません。 『租税特別措置法』より抜粋 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S32/S32HO026.html >>（確定申告を要しない上場株式等の譲渡による所得） >>第三十七条の十一の五 >>２ 　前項に規定する居住者又は国内に恒久的施設を有する非居住者のその年分の所得税について国税通則法第二十五条 の規定による決定（当該決定に係る同法第二十四条 又は第二十六条 の規定による更正を含む。）をする場合におけるこれらの規定の適用については、同項各号に掲げる金額は、これらの条に規定する課税標準等には含まれないものとする。 『租税特別措置法(株式等に係る譲渡所得等関係)の取扱い｜国税庁』より抜粋・【編集済み】 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kobetsu/shotoku/sochiho/020624/sanrin/1273/37_12_2/01.htm#05 >>（更正の請求による更正により上場株式等に係る譲渡損失の金額があることとなった場合 ）37の12の2－5 >>「上場株式等に係る譲渡損失の金額の計算に関する明細書等の添付がある確定申告書を提出した場合」には、「更正の請求」に基づく更正により、新たに「上場株式等に係る譲渡損失の金額」があることとなった場合も含まれるものとする。 『措置法第37条の11の5《確定申告を要しない上場株式等の譲渡による所得》関係｜国税庁』より抜粋・【編集済み】 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kobetsu/shotoku/sochiho/020624/sanrin/1273_1/37_11_5/01.htm >>（選択口座において生じた所得の金額等を申告した場合の効果）37の11の5－4 >>「選択口座において生じた所得又は損失の金額」を株式等に係る譲渡所得等の金額に算入したところにより確定申告書を提出した場合には、その後においてその者が更正の請求をし、又は修正申告書を提出する場合においても、当該所得又は損失の金額を当該株式等に係る譲渡所得等の金額の計算上【除外することはできない】ことに留意する。 『[PDF]上場株式等の譲渡損失に係る 更正の請求の可否 - PwC』 https://www.pwc.com/jp/ja/tax-articles/assets/qa-2012-04-case4.pdf ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は税務署に確認の上お願い致します
長いですがよろしければご覧ください。 ＞証券会社に問い合わせたところ、家族からお金を預かって家族の分の株を購入する分には法には触れないが、もし家族が私のログインIDとパスワードでログインして売買した場合には法に触れるとの事でした。 証券会社も商売ですから、「誰が投資判断を行ったのか」「誰が端末を利用したのか」「誰の資金なのか」などを明確にするのは難しい、「グレーならOK」ということなのだと思いますが微妙な回答ではありますね。 『仮名・借名取引とは｜SBI証券』 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?burl=search_home&cat1=home&dir=info&file=home_attention_05.html >>仮名・借名取引と判断されるケース >>【3】 家族や友人・知人などから取引の全てを一任されているような場合（口座の名義人の方が投資判断を行っていない、あるいは名義人の資金ではない場合） 『不公正取引について｜カブドットコム証券』 http://kabu.com/service/rule18.asp >>《借名取引のおそれがある事例》 >>(1) 家族や友人から取引をすべて一任されているようなケース（口座の名義人の方が投資判断を行っていないケース） 『疑わしい取引の参考事例（金融商品取引業者）｜金融庁』 http://www.fsa.go.jp/str/jirei/#syouken ＞法に触れなければ代理購入(？)してもいいような気もするのですが、後々何か問題が起こったりはしませんでしょうか。 おっしゃるように、日本は「法治国家」ですから「法に触れなければ」罰せられることはありません。 ただし、「法の解釈」は立場によって変わりますから、「当事者同士で見解が一致しない」場合は「裁判所」で結論を出してもらうことになります。 ですから、「法律上の解釈が難しい」ような場合は、「法律上、白黒はっきりしている方法」を選ぶか、「事前にその法律に精通している人・機関に相談しておく（違法ではないことの証明ができるようにしておく）」ほうが「無難」です。 --- ちなみに、「法律」と言っても一つではありませんから、「証券取引法」に違反しなくても、他の法律で「想定外」になることもあります。 たとえば、「税法」では、「家族内のお金のやりとり」は（「所得税」や「個人住民税」ではなく）「贈与税」の対象になることがあります。 『贈与税＞贈与と税金』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/zouyo31.htm ＞例えばいま私の口座で購入したのち、同じくカブドットコム証券の口座を弟に開かせて後日譲渡するという方法はどうなのでしょうか。 自分が買った株を「誰に」「どのような方法で」譲渡しても法律上はまったく問題ありません。 あくまでも、「その株の取得・譲渡の方法が（証券取引法上）不公正ではないかどうか？」「税法上どう取り扱われるのか？」という視点で考えることになります。 ***** （出典・その他参考URL） 『金融サービス利用者相談室｜金融庁』 http://www.fsa.go.jp/receipt/soudansitu/ 『苦情やトラブルなど、困ったらすぐご相談を！｜日本証券業協会』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/inv_alerts/alearts02/ --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 --- 『不服申立ての手続』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/fufuku/huhuku3.htm 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm 『税務上の取扱いに関する事前照会に対する文書回答について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/jizenshokai/bunsho/gaiyo01/01.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html 『日本税理士会連合会＞リンク集』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
かなり・複雑で、マイナス情報は、一般公開義務がないのでは。
補足します。 先人の知恵、苦難のなかに見出した訓えを学び、勝率を高め、リスクを抑え、良き投資財テクで、人生をエンジョイされますように祈念申し上げております・・・ ◇株式相場の格言集 http://khoohsan.sub.jp/infoexpress/proberb/proberbs.htm http://www.jsda.or.jp/manabu/securities/level1/index.html ◇株式用語集 http://kabukiso.com/idiom/idiomtop.html
当然。 完全子会社という事は100％出資という意味でしょ？連結対象だろうから、子会社の業績は親会社にも反映される。 内部情報で知ったのなら株は買えないよ。いわゆるインサイダー取引。
権利最終日と書かれているのは、「権利付き最終売買日」の事だと思います。 たとえば決算が３月末と有れば、今年の権利付き最終売買日は３月２６日です。そして翌日の２７日が権利落ち日となります。 株主としての権利を取るには、２６日までに購入しておく必要が有り、翌日まで持ち越せば権利を得ることが出来ます。２７日には権利落ちとなっており、株を売却しても手元に権利だけは残ります。 通常この権利落ち日には、配当分だけ株価が下がりますが、これも絶対では有りません。その日の市場の動向によって権利落ちでも上昇する場合も結構有ります。 自動的に計算されて下がると言うようなことはありません。 決算が末なのに、なぜ２６日に持っていないとだめなのかと言うと、さまざまな手続きに時間がかかるため、３営業日前と決められているためです。３営業日後が３１日月曜になります。この３１日に株主として権利が確定し、株主名簿に記載されるのです。 ２６日に株主の権利を得て、２７日の株は権利落ちとなり、３１日に株主の権利が確定するのです。 決算が４月末の企業は、７月に株主総会と配当があります。中間は１０月末ですね。 決算が１２月末の企業は、３月に株主総会と配当が有ります。中間は６月末になります。１２月末の企業はちょうど今優待品や配当が送られてきています。 私の持ってる１２月決算は、ライオンと山崎製パンと六甲バターで、ちょうど送られてきているところです。
こんにちは！ 株のシミュレーションと言えば、老舗のトレダビではないでしょうか。 無料で利用できます。 実在企業の本物の株価を使っていますし、 逆指値等の取引や、信用取引までできてしまいます。 ゲームの中で沢山利益をだすと賞品をもらえたりもします。 １０年以上昔にはＢＭＷが賞品として提供されていたこともあったようですが、 今は賞品はショボいですね。 http://www.k-zone.co.jp/td/
株式の売買が成立した（約定＝やくじょう　した）とき、受け渡しは、約定した日を含めて、4営業日（土・日・祝は数えないという意味）目です。 今年3月26日（水）に株式を購入した人は、「26（水）・27（木）・28（金）・31（月）」と数えて、31日（月）に株が自分のものになります。3月末に権利が確定する場合、配当金を受け取ったり、株主優待を受けるのにはギリギリセーフです。 今年3月27日（木）に株式を購入した人は、同じように数えて、受け渡しは4月1日（火）です。3月末に権利が確定する企業の、配当金を受け取る権利や株主優待を受ける権利はありません。 逆に、質問者様が今回お買いになったANAやJALの株式を、今年3月27日（木）に売却された場合、3月31日（月）にはまだ株主ですから、今回の配当金や株主優待を受けることができます。 たった1日ですが、権利がとれるか否かで大きな差があります。3月末を決算日にしている企業は多く、3月27日（木）には、たしか日経平均で前日比80円下げてあたりまえ、だったと思います。 ご質問の件は、受け渡し日が約定日の4営業日後、ということを理解すれば、解決するのではないでしょうか。
株は色々ありますね。 一番怪しげで一番儲かるのは仕手筋です。 本来なら仲間うちだけでやるのが当然ですが、資金を集めたい事もあって仕手情報を流し、釣り上げを補助させる訳です。そして、利益の何割かを納めさせます。買い価格と売り価格の明確な指示がありますので、そこから計算された利益を要求されます。 ただし、当然ながらどこまで信用できるか？という問題が残ります。普通の詐欺師なら、最初のうちは儲けさせて信用させ、最後に大金をかけさせてドロンします。 結局、他人のふんどしを借りると何がうつるか分かったもんじゃないという事で。自己責任で自己判断すべきです。
その通りです。2月決算の権利落ち以降は8月中間決算迄株主名簿に登載されません。これは証券保管振替機構の決まりで、臨時株主総会招集の為の名簿書き換えにさえも原則応じないと定められています。中間配当をしない定款の会社が中間決算でも株主優待をする場合について中間決算の名簿書き換えはされない為、前期末の株主にそのまま優待を出す事になります。 この回答は株式会社イオン・イオングループだけでなく全ての上場企業に関する共通規定をも回答していますから、ご期待と異なる内容も含まれます。 参考迄に、少額投資非課税制度を利用して購入を検討されているならば「配当金は証券口座受取」を必ず選択して下さい。銀行振込や配当金領収証による配当金は全て20.315％源泉徴収されます。勿論確定申告して総合課税配当所得とすればほぼ全額還付されますが、所得が増えれば配偶者控除や健保の扶養迄影響しますし、場合により認可保育園の保育料や国保保険料迄影響があります。
そう言う事になりますね。３月末は３１日ですが、配当などの権利を取るためには、２６日までに購入して翌２７日まで持ち越す必要が有ります。 なので権利落ちとなる２７日に値を下げる可能性が高いです。 ５月の決算発表時の値動きですが、何かサプライズがあれば動きます。通常、株価は決算内容を織り込み済みで動いています。でも良い決算が予想されていたも関わらず予想外に悪かったり、悪いだろうと思われていたが予想より良かったりすれば、株価は大きく動くことになります。 この決算発表が取引時間中に行われるとすぐに株価に影響が出ますが、大引け後に行われると翌日に大きく動くことになります。金曜の大引け後だと月曜になりますね。
「3日で4800円」です。（土日分です。） 『日本証券金融株式会社＞品貸料率 詳細情報』 http://www.jsf.co.jp/de/stock/data.php?target=pcsl&div=%93%8C%8F%D8&code=8008 >>※品貸日数分の料率となります（１日当たりの料率は品貸日数で割り戻してください）
〇株を買うためには1単元株は１００万円位の資金が必要です。 〇例えば目安として100万円の株を1000株で買った場合、配当金は6ヶ月で1万円ぐらい貰えます。 〇実際に自分の会社を建てて、その別の職業で働きながら起業することはできます。 〇一人で会社を建てたら給料は貰えます。 〇株式総会と言うものがあり、今までの反省と今後の方針のようなことを発表して討論します。 〇株を買っただけで年収は変わりません。うまく売れば、お金持ちになることはあります。 〇一人だけで会社を建てる場合は土地代や建物の値段はかかります。 〇一円から会社を建てられます。その条件はほとんど何もありません。
金融機関によって多少のずれはあると思いますが、おおよそ６～８週ぐらいかかります。私も、Ｒ証券で口座開設しましたが、２カ月くらいかかりました。
よく考えてみてください。 ８０％儲かるというならともかく、数日で絶対ということは１００％儲かるということ、そんなことを言える人間がいるわけありません。 それがわかるとしたら神様です。
その銘柄を保有されている理由は何でしょうか。配当や優待を得たいと言うのであれば、権利落ち日に売却と言う事になりますが、得た配当以上に値下がりする可能性もあります。 すでに利益が出ているなら権利日を待たずに売却し、権利落ちで安くなったときに買い戻すのが賢明かと思います。 もしこの銘柄を長期保有したいのであれば、権利落ちしても手放さずに持ち続けてもいいのでは。 １０万円未満と言うことですから、権利落ちしても値下がり幅はわずかだと思いますので。昨日権利落ちした「しまむら」や「セブン＆アイ」などは、大きく値を上げています。日経平均があれだけ上昇すると、権利落ちも何も関係無く上がります。 手放したいなら権利落ち前に、長期保有なら権利は取らずに売却し、権利落ちで買い戻すか、売らずに持ち続けてはどうでしょうか。
アベノミクスは終わりですか？？ ★回答 おわりじゃないでしょ 安倍総理の戦いはこれからが本番でしょ　○か×かどっちかはこれから 今までは第一次安倍政権の時に戻った程度 民主党のための　下落　　行ってこい相場でしょ やれやれ　　デフレ気味　自民党相場レンジにもどったなって感じ 一部の官僚　緊縮財政　増税原理主義　既得権益者と マクロ経済を見ながら　安倍がどうするか？ にかかっているわけですねー ・・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 今年に入って大幅に下げた株は、去年暮れの予想とは真逆に動いてますが、 大丈夫なんですか～(m´・ω・｀)m ★回答 去年暮れの予想とは？？ 業界関係者　TV　マスコミの予想ですよ 当たるんですか？WWWW 昨年当たったんですかWWWW 甘利ごえ　225　13000円　当てた業界関係者は極めて少ないです マスコミ　まじに信じたら馬鹿みますよ 大丈夫なんですか～　わかりません　安倍総理しだいですねー へたすりゃ 消費税10パーセントで　崩落じゃないの　　無能財務官僚躍進 あわてて　財政出動　金融緩和　財政再建をもっと後ずれー 外国人に　信用失墜　 NISAは　証券税率20パーセントUPの煙幕でしかないかもね ＜御参考Q&A＞ 今後の株価と為替 2013-12-21 17:02:54 http://okwave.jp/qa/q8393811.html 消費税増税で株価は４月から下がるのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q8436567.html 2014年後半には消費税増税の影響で再び不景気？ http://okwave.jp/qa/q8363480.html 公務員の天下り先潰しは、経済効果があった？ http://okwave.jp/qa/q8466971.html 日経平均連動の投資信託225 東京オリンピックが決まりましたが、今日経平均連動の投資信託は買いですか？ http://okwave.jp/qa/q8258168.html
　貴方がＩＰＯを公募価格１０万円で購入したと仮定します。上場して初値が付きます。初値が９万円でした。いきなり含み損です。これを公募割れと言います。 　どのようにしてわかるのか。上場すれば市場で株価が決定します。それによって判明します。当たり前ですが、当選して購入の意思表示をすればキャンセル出来ませんので、初値が付くまでは市場任せです。
125倍とかザラにある↓ http://ameblo.jp/nori-trader/entry-11497257913.html
単元株数（最低株式数で、今は１００株の会社が多いです）を保有していれば、株主総会に出席できますよ。 ちゃんと案内が来ますから。
＞優待券が欲しくて、ハニーズの株を１０株買ってしまいました。 　しかし４月に１０株単位から１００株に変更されるとの事 　・株主優待に付いては、当分は現在のままです 　　（５月確定分は現状の10株当たり1000円分の商品券のまま） 　　当分の間なので、翌年の5月に関しては、100株当たりになっている可能性はあります 　・どうするかは、商品券が手元に届いてから考えても良いのでは ・下記はハニーズのお知らせ http://www.honeys.co.jp/files/f51f1f49232f7c.pdf 　
まあ、誰も分からないと言えば、それで終わるし・・・ 個人的には　そこまで下がらなくても　上がることは、もう無い。と思っていますが もともと、第3の矢　何て存在しませんから。（アベノナンチャラも　金ばらまいて、為替操作だけの産物ですから） その為替操作っても、基本、輸入輸出　同じような金額ですから、＋－チャラ。トヨタの儲け分がどこか損してる。それが、輸入品目は産業保護を兼ねてるから、国が一枚絡んで結果が出るのが、遅い、さらに、ぐるぐる回って、どこが損したかわからない仕組み。そのひずみが、年末辺り（エネルギーの値上げとか、食品とか）に偏る。 もともと、デフレの原因を取り違えてる（分かってはいるが、解決策が無いのでデフレが悪いって犯人にした） つまり、日本の総生産の価値が下がったってのが　基本原因。 ねじ締めや、アセンブリー工程の作業が、南でも出来るようになったから、南の賃金、南の単価 だから、パナが儲からないわけ。装置産業は南ではできないから、まだ、日本の価格通じるけれども（鉄も怪しくなってきた）それ以外の産業は、南と価格競争で、負けるか、同じにするか・・・・ これが、日本全体の所得を減らしてる。（日本人全員が、化けのプラントや、飛行機作りの作業に従事できるわけじゃありませんから）これが、デフレ だから、南の人と同じ賃金で生活できるように、デフレで物の値段下げて、200万で結婚生活できるようにしないと、ねじ締産業に従事する人（つまり、日本人の半分かさらに多くの人）が救われない。 ユニクロ的企業増やして、物価を下げないと。 全世界的な、問題なのですが、この解決方法が無いから（アメリカは資源が有るから、ドイツはＥＵの為替で、この2国は別格と見ないと　）ヨーロッパの失業率も解決しないし。 そんなこんなで、特効薬ないまま、金のバラマキ、国債発行と貿易収支の絡みで、年末失速・・・・ では、なかろうかと
#1です。 参考URLとしてあげたサイト、間違えました。すみません。 挙げたかったのはこちらでした。。。
新規上場により、主幹事の証券会社と協議の上で上場の値段を決めます。 新規上場（ＩＰＯ）は、基本　新規上場会社と主幹事の証券会社とが二人三脚のようにして、値段を決めて実際に発売価格を決定して、株主を決めます。　　 http://hephaistos.fc2web.com/ipo_guide/whats_ipo.html 詳しくは、上記を読んでみてください。 その後、当然東証なりジャスダックなりに上場する訳ですが、この場合の初値は、その時の人気次第です。 高いとなれば、買いが入らない為に値段が下がっての初値が付きます。 この場合、ＩＰＯに限らずに、通常の上場企業でも公開株の自主買い付けなど、業績の修正などでその日の初値が付かない場合が有ります。 http://www.kabudream.com/hajimete/hajimete_3.html その場合、その時の板出来方により時間によってちゅせいされるという事に成ります。 いい、サイトが見つからないので説明しにくいのですが、 一冊、株の基本が書かれてる本を読んでみては如何でしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%81%A7%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E6%8A%95%E8%B3%87-%E5%A5%B3%E5%AD%90%E9%AB%98%E7%94%9F%E6%A0%AA%E5%A1%BE%E2%80%95%E4%B8%80%E7%95%AA%E5%A3%B2%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E6%A0%AA%E3%81%AE%E9%9B%91%E8%AA%8CZAi%E3%81%AENo-1%E4%BA%BA%E6%B0%97%E9%80%A3%E8%BC%89%E3%81%8C%E5%BE%85%E6%9C%9B%E3%81%AE%E5%8D%98%E8%A1%8C%E6%9C%AC%E5%8C%96-%E3%83%9B%E3%82%A4%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%80%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%BA/dp/4478008000 と http://www.amazon.co.jp/%E6%A0%AA%E3%80%81FX%E3%80%81%E4%B8%96%E7%95%8C%E7%B5%8C%E6%B8%88%E3%81%8C%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%81%A7%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B-%E6%96%B0%E5%A5%B3%E5%AD%90%E9%AB%98%E7%94%9F%E6%A0%AA%E5%A1%BE-%E3%83%9B%E3%82%A4%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%80%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%BA/dp/4478017085 この二冊、少し古いですが、解りやすい内容で実際に僕もこの本で株の仕組みを理解しました。 内容は古いですが、株の仕組みをいろいろ書かれてますので参考に成ると思います。 一度、ご検討下さい。 今、株価は乱高下してますね。 ２月末には、またアメリカの債務不履行の問題の再燃、中国のシャドウバンキング破たんの問題、日本では消費税ＵＰによる 消費の冷え込みと　これからの経済の成り行きとの駆け引きの段階と思います。 手痛い失敗内容によく知識を付けて手を出してください。 参考に成れば幸いです。
どこの証券をお使いかが不明なので、正しい回答は不可能です。 初値で売るなら、当日または前日夜（証券によって違う）に、寄成売（寄り付きに成り行きで売る）の注文を出します。 この方法であれば、初値が決まった直後にほぼ９割以上の確率で売れます。 残り１割の約定できずは、買い数が集まらなかった場合のみです。
＞…特定口座は利益が出たら源泉徴収されますので確定申告不要ですが、損になったときに確定申告できるのか、です。 もちろんできます。 「確定申告しなくてもよい」であって、「してはいけない」ではありません。 『特定口座制度』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1476.htm >>…ただし、他の口座での譲渡損益と相殺する場合や上場株式等に係る譲渡損失を繰越控除する特例の適用を受ける場合には、確定申告をする必要があります。 『［PDF］特定口座に関するＱ＆Ａ（改訂４版）平成21年11月』 http://www.jsda.or.jp/sonaeru/oshirase/files/091102.pdf >>Ｑ２９．特定口座に入っていた上場株式等の譲渡損益の確定申告はどうすれば 良いですか？ >>…ただし、「源泉徴収ありの特定口座」で売却した上場株式等の年間の損益が損失となった場合で、その損失をその「源泉徴収ありの特定口座」以外での株式等の譲渡益と相殺するとき、又は「上場株式等に係る譲渡損失の繰越控除」の特例の適用を受けるときには、確定申告をすることを選択することができます。… ※なお、「NISA口座」の損失は、（現状）「損益通算不可」です。
手数料が掛からないならば明日の後場寄りで成行売りが無難。 手数料が必要ならTOB応札も。TOBの超過応札については各1単位は買い付けて比例配分をします。TOB応札目的の株式振込みは手数料免除するのが業界ルールですが「TOB応札目的」と伝える必要があります。 野村證券に口座が無い場合、口座開設時点で「TOB不可時の振込手数料」を確認する事も不可欠となります。
追証期限日が１営業日の会社もあれば、２営業日の会社もありますね。 期限の時間も１１時半までとしている松井証券や期日中ならいつでもＯＫという他社もあり、期日の考え方もまちまちです。 強制決済は、期日の翌営業日の寄り付きで強制決済される会社がほとんどです。 回答としては、（２）が多いとなります。
私には特筆すべきほどの値上がりには思えません。 御存知の通り、一昨年の政権交代から株式市場は上昇基調です（8,000円から15,000円まであがりました）。 その中で今季 過去最高純益が予想されているグリコが、800円台から1,400円まで上がるのは 何の不思議もないと思います。（逆に上げ幅は小さいと評価できるかも知れません） しかし アベノミクスの限界が見え始めていて、この上昇基調は近い将来終わると見ています。もし株を保有しているのであれば、売りのタイミングを見計らう時期ではないかと、個人的には思います。 ＊＊＊投資判断は自己責任でお願い致します＊＊＊
日経255なんて指数はありません。日経平均は225社の加重平均ですが、配当落ちや権利落ちを全て補正しており、各社でウェイトが違います。 因みに日経平均連動ETFは1200万口で追加信託・一部解約(現株引出)が可能ですから、此処から見る限り約2億程度で買えるようです。 後、ウェイトの高い10社程度の売買で日経平均に近似した運用が出来るとされており、追加型投信は大半がこの運用と日経225先物を併用する形で顧客への配当を出しつつ連動するように調整します。 私が日経連動ポジションを取るならば証拠金を1500万積んで日経225先物の直近1現月(指数の1000倍が1枚)をロールオーバーして運用します。最低証拠金は今週は60万で来週は57万とか変動しますが日々の損益を直接証拠金に加減しますから積めるだけ積むべきです。 が、レバレッジ無しの話ですから1500万と言いました。 ロールオーバーとはSQという清算指数で清算して直ちに次の現月を買う事を指します。通常はSQ前の現月交替期に期近を売り期先を買って更新します。
こんにちは。 具体的質問については、私の範疇の外なので、具体的質問１に関してのみ、 あてにならないコメントですが、当分、円安基調は続くようですが、ランド は評価が安定している通貨と違って、リスキーなので、私だったら解約します。 具体的質問２については、よく分かりません。・・すみません。。 「経済の本質って？」というタイトルに食いついて、書き込みしました。 『「世の中の仕組み」として、「得をすれば必ず損をする人がいる！」』について、 一定のパイを巡って、シェアを奪い合う法学的な考えではそうですが、経済学は 「パイを大きくして、皆で得しましょう」って発想で、FXはゼロサムゲームですが 株については、去年１年間で、日経平均が、５６．７％上昇（市場が拡大）して いるので、 市場規模が縮まない限り、誰かが損をしたとは断言できないです。 ＦＯＭＣとか、イベント事は、予定調和みたいなものがあり、賢い人は、イベント前 に下がった時に買っていて、イベントが通過して、やれやれ買いした人は、そこから 下落して、悲しい思いをする・・みたいな。「うわさで買って、ニュースで売る」です。 こんな感じで、予定されているイベントは、織り込み済みなので、安心ですが、何の 前触れもなく、プチンっと下がるときが一番怖いです。 経済は、人の期待や思惑を、軽々と裏切ったり、裏をかいたり、出し抜いたり・・。 予測不能な動きをするのが、何とも魅力です。 学部、大学院時代は、循環論に夢中で、もちろん、ブラックショールズとか、確率論も 勉強しましたが、結論は、「未来は予測不可能」で、今は、ファンダメンタルズとチャ ートをちら見して、あとはアニマルスピリット（笑）です。 経済は、奥が深くて楽しいですよ！ 是非、勉強してください。 以上、投資歴２５年、経済学研究科（理論経済学）後期博士課程単位取得退学のおばちゃんでした。
こんばんは。 因みに上場初日2002年4月1日の始値は320,000円　終値は306,000円 2004年3月25日（上場廃止 株式移転） の終値は425,000円です。
即日なら判りますが即時に判るサイトはありません。基本的に決算発表は東証記者倶楽部で後場終了後行う例が多く、例外がネット系の会社で自社サイトでの発表と各マスコミへの電子配信で済ませる場合。ネット発表なら当然サイトを閲覧すればIRページに出ます。が、IRはメルマガ配信しない(一部の株主を優遇するから禁止の)為自力で探す事に。また本件は午後一に決算発表した事自体がニュースになり買われたとも言えます。
＞妻が行っている株式口座を私の名義に変更… 贈与するのですか。 所定の評価方法 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hyoka/4632.htm により贈与税 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm が発生しますよ。 ＞妻の損失を私の分と合算して損益通算… 税法に「夫婦は一心同体」などという言葉は載っていません。 所得税は一人一人が課税単位であり、論外です。 ＞今後益が出た場合、配偶者控除適用外… 何を配偶者控除などにこだわっているのですか。 38万円までなら配偶者控除は問題ありませんし、38万を超えても 76万円までなら配偶者特別控除に変わるだけです。 「配偶者控除」は、配偶者の「所得」が 38万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm たとえ配偶者特別控除の範囲を超えたとしても、そもそも税金とは稼いだ額以上に取られることはないのです。 夫の所得税や住民税が少しぐらい高くなったとしても、妻がそれ以上に稼いでくれるなら、かえって家計は潤うのです。 それに、「特定口座源泉あり」か「NISA」にしておけば、何百万もうけようと配偶者控除を取り続けることができます。 ＞私の名義に変更しようと思っています… 贈与税を払ってでも配偶者控除にこだわるなら、無理には止めません。 どうぞお好きなように。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
こんにちは。 私も買場を狙っていますが、「節分天井、彼岸底」の格言通り、 日経平均を見ても、個別に物色している銘柄を見ても、まだまだ って印象です。 現状は、低位のボックス銘柄が押したら大量買いして、少し上が ったら売り抜く・・の繰り返しです。 ４月の消費税の影響を睨みつつ、よっぽど下がらない限りは様子 見で、２月で現在の保有株を軽くして、３月のSQ落ち～消費税の 影響による下げに期待してます。 いずれにしても、全般的に、急いで買うほどの下げではないので、 もう少し、見極められては如何でしょうか。
補充:通常、信用取引の貸借取引は社内食い合い(信用買いと信用売りを相殺)でカバーしますが、カバー出来ない部分は大口保有者(社長等)から借り入れています。 制度信用の場合日証金が入札に日々掛けて応札価格(逆日歩)が低いものから順次落札します。で、最も高く落札した逆日歩を全体に適用します。制度信用は権利処理とかも予め取り決めがあります。 一方制度信用以外に無期限信用等もあります。こちらは証券会社が貸株料や権利処理の方法等を大口株主と予め契約して借り入れておき、顧客の貸株申込に対応するものです。
上がるか、下がるか、現状維持かのいずれか。 解ったら書かないね。
ETF純金投信の買い時ですが、長期投資なのか短期投資 なのかによって違ってきます。 長期で考えている場合であれば、今は買い時と言えます。 ただ、投資予定金額の全てを今投入するのではなく、一部を 投入して下がったらまた買う方がリスクを小さく出来ます。 短期（１年以内）で考えている場合は、今が買い時かどうか 分からないです。 ゴールドは長期投資が基本になり、短期投資に向かない と考えています。 短期で利益を上げるのは難しく、リスクも大きいと思われます。
5121について15日売買分から信用取引にかんする条件を強化したそうです この件にかんしては昨日発表されています 詳細はこちらへ http://kabutan.jp/news/marketnews/?b=n201401150085
詳細はそのサイトに書かれているはずですが、順当に解釈した場合、預かり資産とは、口座内の現金や株の評価額の総額です。 株式の売買をすると損益が発生し、同時に手数料もかかります（最近は無料の会社も出てきたようですが） そして、残った金額が口座残高になります。 つまり、税込みの手数料を引かれた額です。当たり前と言えば当たり前の事なのですが、、銀行預金と同じです。利息が付いても税金を引かれた残りが残高に加算されます。 保有している株式については、その会社の基準日時による株価で計算された評価額です。当然に現金ではありませんから、売って現金化する場合にはその際に別に手数料がかかります。 例に挙げられている計算はめちゃくちゃと思います。どうして8掛けになるんでしょうねぇ？あなたの会社は手数料を2割も取るの？利益に手数料がかかるのもおかしいですけどね。 収益は単純に10万円ですよ。当たり前なんですけど？ 100万円で成立した手数料は、100万円に手数料率を掛けたものです。 例えば、1％であれば1万円ですから、必要なお金は101万円となります。
　 新株予約権が無償なのであって、新株が無償で貰えるのでは有りません。 新株予約権とは例えば「1株300円で買うことができる」と言う権利です、この権利を無償でもらえるだけです。 もし、現在の株価が350円の場合は、この権利を行使して300円で新株を買い、現在の市場価格の350円で売れば儲かりますよね。 新株予約権をもらうとか、行使するとかに現在保有の親株か関係ありません 　
そこでデイトレードに興味を持ちました。 シュミレーションツール、実際に使用する場合はどこのものが良い でしょうか？ またそれを実際に使ってトレードしている方は証券会社のホーム ページに使い方などが書いてありますか？ 出来れば無料で使用出来るものが良いです。 証券会社はSBI、SMBC、マネックス、カブドットコムの４社で現在 取引しています。 ★回答 そこまで言うなら回答してみます　以下無料ツールで デイトレードは　建玉　　資金　がでっかくないと　利益でないのでは？ －２０万て　誤差でしょ？ シュミレーションツールのプログラミングはマネックスしか出来ません マネックスはランキングの約定回数を監視して　のるしかないのでは？（マネックトレーダーPC版） ただです カブコムなら寄り付き前　板よせ　シュミレーションツールがありますよ（カブステーション） 資産が100万円以上の場合ただ どっちも　信用でやるしかないでしょうね 手数料は松井のがいいかも？ あくまで情報です　　おすすめはしません （合言葉　投資は自己責任）
特別気配…通常の使い方としては特定銘柄の売りが買いの100倍以上集中した場合に使います(東証では余り出ませんが名古屋や札幌では3000株程度でもたまにあります)。 本件では中間配当落ち絡みか誤発注絡みが考えられます。
NISAで何を買いましたか？ NISA枠で何の銘柄を買いましたか？ 銘柄名と購入理由の2点を教えて下さい。 ★回答 1325 ＮＥＸＴ　ＦＵＮＤＳ　ブラジル　ETF 2万以下なので　遊びで　お試し買いOK 中国経済と米量的緩和縮小への懸念でブラジル株式市場は大幅反落してるから 今低迷してるから５年　長期でほっとける　ちょうどいい買場 低迷中はドルコスト平均法みたいな買いかたでもよし その他はNISAは様子見だ　通常　特定口座で売買 ＜理由＞ 日本株はNISAでは買わない　買えない　5年長期 100万しかないから 損益通算出来ないから 損切りしたらおしまい 消費税8パーセント 消費税10パーセント決定　で低迷　暴落したら買うかも 2013年10月消費税上げないと　暴落しますとか　馬鹿マスコミでいんちき報道してた・・・WWW やっぱ消費税上げて　低迷しましたと報道が騒ぎ出すのを待つ ４月　日銀黒田バズーガが出なければ様子見継続 ６月に　安倍政権がろくな政策を打てなかったら　様子見継続 内閣人事局を新設し、600人程度の幹部公務員の人事を、官邸（内閣）が握るというのは良いが、 「人事権の一元化」は図られず、相変わらず人事院と財務省の人事部門（給与査定）は別　怪しい 規制改革後退　　10パーセント消費税で　デフレ回帰もありえるから。
買い確定後であれば、即日でも売れます。
　そうやって儲けた人を昔の人は成金とか「儲けじゃーた」とかいって軽蔑していました。 せめて他人には言わないでください。
まあビギナーズラックってやつでしょう。 その儲けがずっと続けばあなたは１年後には大富豪ですよ。 しかし相場なんてそう簡単に読めるものではありませんから長くは続かないでしょう。 投資額は３００万ってとこですかね。
(ネット証券での)株式(現物)取引は基本的に郵便物以外で世帯主にわからないです。 電話は普通かかってこないし、株式で利益を上げても(源泉徴収ありの場合)確定申告の必要すらなく、また源泉徴収の場合、いくら稼いでも被保険をはずれたりすることがないので問題ありません。 但し、パートをしていると話は変わるので、ご注意を。 もしパートをしており、利益をあげて合計収入が103万を超えると確定申告等の必要が生まれ、その結果被保険をはずれて、世帯主にわかることになります。
増税のおかげで値段が上がるのではないでしょうか？ まだ持っておくべきだと私は思います。
1月末か明日なら1月末かなと思います。
日本は大きな上昇トレンドに入ってますので、落ちても現時点ではファンド連中は買ってくると思いますよ。国策（アベノミクス）には安易に逆らわないほうがいいと思います。 あきらかにトレンド転換をしてから攻めても遅くありません。 安易に売ると大きくかつがれる可能性の方が高いと思いますよ。
大発会は上昇するとおもいます。 ただ、長続きはしないと思います。
高配当のもので、長期保有に耐える信用ある会社、が割安になったとき買う ということだと思うので、すぐに明日1/6に買うような銘柄は無く、今後割安になるのを狙い待つしかないのでは 「ＮＩＳＡがはじまって売られる、下がる銘柄」ってのは通常口座からNISA口座へ移すということでしょうが、それは12/25に既におきたと思います 具体的には2270森永メグが1265まで下げましたがその後回復してしまいました まあ未だ安いですが僕は1289で持っており、自分が既に持ってる価格より高くはいまさら買いたくないです 去年一昨年の安い株価を見てしまって買って持っている者にとって、いまさら買える割安株はなく、どっかの会社が問題起こして安くなるのを待つしかないです 1334マルハですら問題起こしても上がってしまいましたからね 8316SMBCや8411みずほも買った価格では5～6%配当であり、これらがNISAへ移管できれば本当にありがたいのですがね 韓国にいまIMFの査察が入っていますが、自己申告した借金の10倍以上の借金があるそうで、この発表が去年10月頃行われる予定だったのに1/2/2014だったかに延期され、今再度延期されています。相当のショックが起きるからのようで、もしこれでドカンと一時的に下がる銘柄があればそれが狙い目です 10年ほど前も韓国はIMFに経済運営を移管されましたがそのときですらIMFは検査官しか送っていませんでした。しかし今回はIMFのNo.2とNo.3まで送り込んでいます。かなりのショックな様で株価が下がるのを待つ立場のものにはなかなか起こりえないチャンスです
比較的安定した銘柄とは思いますが、日経が下がれば一時的につれ安になる可能性はあると思います。 ある程度上がったタイミングで売り抜けてはいかがでしょうか。
確定申告は不要です。 給与所得者は、給与以外の所得が２０万円以下であれば確定申告をする必要はありません。この「給与以外の所得」には、源泉徴収ありの特定口座で得られた利益（実現益＝譲渡所得、ご質問のケースでは８万円）は含みません。 なお、医療費控除等、他の目的で確定申告をする場合には、一般口座で得られた５万円の利益についても申告する必要があります。
いつお買いになったのかによりますが、私なら売って他の銘柄に乗り換えますね。長期で安定的に持つなら良い銘柄ではないでしょうか。
330円位じゃないでしょうか。 1・2月は少し上がるんじゃないでしょうか。
今年から20％になりました
あくまで上昇する傾向があるだけで確かなことはわかりません。為替や米国市場の動向をみると厳しそうにも思えますが、今年はNISA買いも発生しますからそれも考慮しなければなりません。
一株100万円超えるのであと1000株ほど手配しましょう。
大変恐縮ですが、大発会は下がると思います。 理由は日経平均自体が下がるからです。 ２日から３日にかけて為替相場が大きく円高の方向に動きました。 昨年末の株高は、円安と連動して動いてきましたので、 この円高に引きずられて来週の日経平均は下がる可能性が高いです。 その後は分かりません。 しかし、鉄道株は大きな変動がある銘柄ではないですし、 含み益が出ているのでしたら適度なところで利確するのがよいと思います。
ズバリ344円です
6日は少し上がると思います。 売り時はわからないです。
日経は１６５００円超えると思います
いつ売るの？ 今でしょ！ という事です。
株は素人ですが、沿線域に生息していますので、そのあたりも含めていろいろと。 神戸電鉄は、元来資本状況が脆弱な体質の会社です。そのしわ寄せが、度重なる脱線事故につながっていると思っています(いわゆるポイント付近における競合脱線が何度かあったが、抜本的対策を打って事故を撲滅する姿勢は感じられない)。 その昔「神有」と言われ、有馬温泉に行くための電車と言う位置づけでしかなかったわけですが、六甲の山懐まで宅地開発していくことで乗降客の安定化にはひと段落付いたものの、いつまでたっても垢抜けない、ローカル私鉄の面持ちを保ち続けているのはご承知だと思います。しかしながら、乗降客数の減少には歯止めがかかっていない模様です。 現状を打破する何かが勃発しない限り大反騰などはのぞむべくもなく(たとえば有馬温泉が大ブレークとか、子会社で大当たりが出たとか)、沿線の道路事情には改善の兆しもあるため、ますます窮地に立たされることは目に見えています。 特に粟生線がかなり足を引っ張っているのは疑いようのない事実です(沿線でのヘビーユーザー対象にサポート倶楽部などを立ち上げてはいるが、これこそ囲い込み施策であり、ほかの路線がしていない／第三セクター並みの利用者訴求などからも危機的状況であることは一目瞭然)。 これらのことから、長期保有をお考えでないのなら、他の株に連れ高しているころあいを見計らって売りに出す、と言うのがひとつの方法かと思います。昨年８月－９月に出来高が急激に増えた時期がありましたが、仕手っぽい動きにも見られ、いずれにせよ４００円を超えるのは至難のわざと見ます。年末の急騰の反動も気になります。 ちなみに「税が上がるから、その分転嫁するよ」と言い出しやすい運輸系は、消費税増税での売り上げ減要素にはならないと考えます(何しろ、乗らないと会社にも買い物にも行けないのだから)。むしろ消費税を含んだ分の値上げ分、現金収入が増えます。３月の駆け込み定期券購入も一時的にキャッシュを増やします。なので、３月ぎりぎりまでが保有のタイミング、と見ます。
税金で影響を受けにくい業態ですからまだ持続でいいんではないでしょうか？ 小売・不動産もやられているようですが基本電鉄部門でしょうから。
中国がバブル崩壊しなければ、堅調に推移すると思わます。１８０００円～２万円かな　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
日経平均が上昇すれば、少しは上がるかもしれませんね。
2014年前半は350円、後半は380円かな。
全く違法になりませんよ。
データ少ないので何とも言えませんが、経済状況によりけりでしょう。 日経平均18000なら３７０前後と私は感じます。 ２０１４年上がれば・良くなればいいが期待はしていません。
18000円くらいが上限じゃないですか？
よほどのことがない限り底堅い動きになると思っています。 デフレ経済からも脱却したみたいですし、20000円ぐらいまでの範囲で動くのではないでしょうか？
その後、おわかりいただけだでしょうか？下の回答へのお礼みたとこ、ご理解されたようですが・・。事実２０万以内なら非課税と成り得るということです。会社にばれる心配もありません。 あと、回答者の中には事実と異なることを言う方がいるので、気をつけましょう
＃２です。 H25年分までの税率 10% というのが「特定口座源泉あり」に限るなんてことはありませんよ。 【金融商品取引業者等を通じた上場株式等の譲渡】である限り、H25年分までの税率は 10%一律です。 金融商品取引業者等を通じた上場株式等の譲渡とは、普通に証券会社を通して売買することであり、「特定口座源泉あり」のことを指すのではありません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
ＮＩＳＡ口座がはじまったこともあり、今は株主優待のある小型株が超人気なようです。 実際、吉野家なども異常なまでに買われているし（この株にしては）、 長期保有で配当をたくさんもらいたい人々としては、多少高くても手を出すので、 株価は上昇すると思います。 ただ、マネーゲームですので無理は禁物です。 今日はガンホーが買い気配スタートでしたがやはりある程度のところでとめられました。 小型で人気があるしＮＩＳＡがあるからといって安易に何でも買うと痛い目にあいます。 実際、材料も出ていなのにこれだけ買われたり売られたりするということは、 完全なマネーゲームになっています。 ただ、何もしないのは勿体ないので、ロスカットは明確にするなど細心の注意を払って 参戦なさるのをおすすめします。 私は全体的に買いの目で見ていいと思います。
道路工事を狙うなら道路工事の会社では。鹿島や三井住友辺りが有力ですが、東急もアスファルト合材の会社があります。 アスファルト繋がりで石油関連もありますが、輸入価格上昇で下がる可能性は否定出来ません。 首都高以外にも五輪迄は道路工事が増えますから長期持続も念頭に置くべきでは。
経済が上向きの今情勢を考えれば、そのまま保持されたほうがいいのではないでしょうか。 業種も株価も巡回しています。 お持ちの株もいつかは騰がってきますよ。 せっかく今まで心配しながらも長い間お持ちになったわけですからね。 一般的には、損切り、利確のル-ルを決めて売買するのが基本だと思いますが、 それもその時の経済情勢によって判断したほうがいいのではないですか。 エコノミストはいろいろな意見を述べておりますが、今は保持してもいい状況ではないでしょうか。 私の過去１年間の経験では、我慢できずに損切りしたらその株価がやっと上がりはじめたり、 利確したらその株が更に上昇したりして、結局もっと保持していたらよかったと後悔する事が 多かったように思います。
手続きがめんどくさいからです。手数料もいりますし。
特殊な取引、信用買いやカラ売りをしない限り普通に取引している分には買うときに払った分だけです。 一番安い株は、(株)アルデプロで364円です。＋売買手数料です。（12/20現在） 証券会社　売買手数料比較 http://kabukiso.com/security/itiran.html 5000円以下で買える株は20銘柄、10000円以下は58銘柄です。 http://info.finance.yahoo.co.jp/ranking/?kd=7&mk=1&tm=d&vl=a 単元株価格が手数料を除いた実際に払う価格です。単元株数無印は１株単位で購入できます。 素人は5000円以下で買えるような銘柄（いわゆるボロ株）には手を出さないことです。売買手数料も発生しますから最低でも単元株価格で１万円以上の株がいいでしょう。 また取引値で100円以下の銘柄も初心者向きではありません。 あとは急騰した銘柄に手を出すと（仕手が絡んでることも多い）一気に半値以下に下がることも多いですから、注意が必要です。情報の末端にいる一般個人投資家にとってチャートが最も重要で、急騰・急落銘柄に簡単に手を出すと素人は大損しますから、初めはこのような銘柄は避けてください。自分でいろいろ調べられるようになってから購入しましょう。 また取引している投資家は金額ベースで約70％が外国人投資家で、プロ集団ばかりです。個人投資家の参加は約１割で、一般的にその個人投資家の90％は損をしていると言われています。すなわち素人では相場全体が上がっているときにしか利益を出すのが難しいということがいえます。
寧ろ業績が「事前予測より悪かった」可能性もあります。また材料出尽くしで下げた可能性もあります。 ゲーム関連ではコロプラは最高益発表後に下げましたが、これは信用取引でおもちゃにされている為です。同様にグリーも大人のおもちゃでは。
Ａ証券では１００万の利益、Ｂ証券では５０万円の損、Ｃ証券では１０万円の損が発生しています。 ★回答 含み益　　含み損じゃなくて　売買後の　実際の利益と損なら ●損益通算できます　確定申告が必要です。　←今回　あなたはここになります 2013年にもらった配当金も含めます。 払いすぎ分が還付されます。 ●損の繰越が出来ます　確定申告が必要です。 ・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・ 勤務している会社に、株取引がばれてしまうのでしょうか？ ★回答 申告分離課税を選択してれば　わかりようがないでしょう。 どうやってわかるのか　私には　方法も検討つかないです。 ・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・ 詳しくは証券会社のページに出てますよ ふつう出てます・・・・　よっぽどおかしなとこじゃなければ出てます。 質問も電子メールですぐ　かえってきます。
格安葬儀ビジネスは質問者さんが言われるように、 超高齢化社会で業績が伸びています。 今後、２０４０年ぐらいに亡くなる方のピークが来る ようなので、さらに業績が良くなると思われます。 ネット葬儀ですが、支払いはすでにネット利用が 始まっているようです。 ただ、様々な相談をネットで行うのは難しいでしょう。 また、中国でも墓地の確保が難しいようです。 日本の革新的な墓地スタイルにビジネスチャンスが あるかも知れません。
＞一旦売って、また買い戻した方が良いのでしょうか？ そうですね。 含み益があるなら、年内に売りですね。 だって、来年から税金２倍になるんですよ。 一旦売って、まだ、持ち続けたいなら、買い戻しですね。 私は、含み益が６００万円（１００万円が７倍）の銘柄と、含み益は１０万円程度で税金は大したことないですがNISA対応できる株価の銘柄を１１月末に売りました。 両方ともできれば持ち続けたい株なので、買い戻しを考えています。 ただ、配当狙いで持っている高配当の銘柄は、当面売るつもりはないし、買い戻しできなくなったらもったいないので、含み益がありますがそのままもっているつもりです。
受け渡しは、月曜日を含めて、4営業日（土・日・祝は数えないという意味）目です。 つまり、「月、火、水、木」で木曜日です。 株式を売却されたのなら、木曜日の朝に証券会社から代金を受け取ることができます。 約定の成立が月曜日の午後でも同じです。 (1) ですね。
問題なくできますよ 信用余力があればですけど
＞「同一銘柄」について、「売却」と「購入」を「同一金額」で「指値」注文を「同時」にしょうと思いますが、そうすれば、必ず、購入できるか… 「ザラ場」では、「板」の状況次第ですから、「必ず」とはいきません。 『板を使いこなす－株初心者 - やさしい株のはじめ方』 http://kabukiso.com/basics/buy/ita.html --- なお、ご質問のような注文を「同一人物」が行なうと「仮装売買」とみなされる可能性が高いので十分ご注意ください。 ※同様の売買を自分以外の人物と「共謀」して行なうと「馴合（なれあい）売買」とみなされます。 ※以下のように、証券会社など「第三者」が取引相手であれば問題ありません。 『楽天証券＞国内株式＞現物取引＞取引ルール＞クロス取引』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/domestic/stock/rule/cross.html 『SBI証券＞クロス取引について』 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_domestic&cat1=domestic&cat2=none&dir=info&file=domestic_crosstrade.html --- ちなみに、「指値」ではなく、「寄り付き（板寄せ）の成り行き」によるクロス取引であれば問題ないので証券会社にご確認ください。 『SBI証券＞不公正取引について＞注意喚起時にお客様から寄せられるご質問に対する回答の主な内容』 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_home&cat1=home&cat2=none&dir=info&file=home_attention_09.html >>…一定の理由によりクロス取引を行う際には、ザラ場中を避け、寄付で同株数を成行で発注される等、価格形成を考慮してお取引ください。 『楽天証券＞「板寄せ」ってどんな方法？』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/domestic/stock/rule/agreed.html#step02 ***** 「寄り付き（板寄せ）の成り行き」によるクロス取引の場合、「益出しが中途半端になる」点に留意する必要があります。 「完全に益出しする方法」は以下の記事をご参照ください。 『楽天証券＞第211回　軽減税率まもなく終了！含み益のある保有株の益出しをどうするか？』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/market/opinion/adachi/adachi_20131128.html
どうも、いわゆる倒産の結果で上場廃止ではなく、全株取得のような感じですね。 色々な思いがあるでしょうが、請求して、少しでもお金をもらうほうが良いのでは？
MOI株式会社は、赤松氏が設立したサイドフィード株式会社を、２０１２年に会社分割して誕生した会社です。 この会社の株は親会社のサイドフィードと、MOI株式会社の取締役である、赤松氏・芝岡氏・松山氏の１社と３者、及びファンドや金融機関が１００％所有していると思われます。 この会社は株式を公開していないので、入手するには直接所有者に頼み込むしか有りません。しかしこのような未公開の株式には譲渡制限が付いているのが普通です。つまり勝手に他人に売ったりできないのです。必ず取締役会の承認が必要となります。 現時点で入手する唯一の方法としては、投資家になってMOI株式会社に投資したいと言って下さい。資金の工面に困っていれば、すぐに連絡はくるでしょうが、資金の工面に困っていなければ無視されるでしょうね。 投資と言っても数十万や数百万ではありません。数千万から数億出せるくらいでないと、相手にはしてもらえないです。MOI株式会社が株を上場するまで待つしか方法はないと思います。
株式配当金は支払開始日から５年で時効になります。名義書換代理人である信託銀行か証券代行会社に請求して下さい。 裏面に振込先等を記入する欄がありますから記載し署名押印して返送すれば送金してくれます。
＞株式配当 受け取り方法　株式数比例配分方式とは 　　　　　　　　　　↓ 株式を発行した企業は利益を上げると株主にそれを分配する。その分配された利益のことを配当という。 株主は、利益配当請求権に基づき配当を受け取ることができ、権利確定日における株主のみが受け取ることができる。企業は、自らの活動の成果として得られる利益を源泉として、株主に対して配当を支払う。 株主は、その受け取り方法を郵便局や金融機関で受け取る方法のほかに、証券会社の特定口座に支払いを指定する事が出来る。 その支払い金額は、株式数に1株当たりの配当金を乗じた金額（株式数比例配分）が対象期間<中間or期末＞配当金額となる。 基本的に株式数は単位株なのだが、増資や合併等により単位未満株（端株）が発生していることもあり、単位未満株に対しての配当は個別企業(銘柄）毎に、切り捨て～株式の買い取り～比例配分して支払等を決められ手続きが行われる 支払方法としては株主名簿管理人・証券代行部等に指定した方法で受け取る事が出来る。 証券会社に特定口座を持ち株式数比例配分方式を指定しておけば、支払い確定日に特定口座に支払されます。 http://www.nomura.co.jp/terms/japan/ha/haito.html
四季報に書かれてますが、、、、 ここが、一番確実ですね。。。。。。 なんせ、東証のホームページですので、、、、 http://www.tse.or.jp/rules/shinyo/meigara/sentei.html 参考にして下さい。 東証２部、マザーズ、JQでも載ってるはずです。
お早うございます！ 下の方の回答に付け加えると、格付けは格付け会社が付けるものであり、所謂推奨銘柄には明確な基準がありません。とありますが、ほとんどの企業で基準があるので調べてみてはいかがでしょうか？ しかし、ただの買い煽りの可能性もあり信憑性に欠けます。 結局は、自分で調べて納得して買うのが一番です。 でも、正直見てると楽しいんですよね格付け銘柄って…(笑)
信用取引の配当調整金は基本的に配当確定で支払われます。つまり現株の配当が出た時点で証券口座に振り込まれます。 この配当調整金は信用証拠金が不足している場合でも追加証拠金請求が無い限り証券口座に入金されます。
株の買い時について いろんな雑誌で来年１月はNISA口座開設と税金から買い時と書いて あります。 ★回答 怪しいです　政府の貯蓄から投資へ 新規資金を呼び込む作戦で　儲かるので賛同してるのは証券各社です デフレ脱却のための方向は正しいけど　うまく行くとはかぎりません 理由；　今は　年初より政策がちぐはぐだから　ぼろが出てきた・・・・その他以下 (1)損益通算もできない欠陥税制の　外国ISAもどきの　仕組み (2)年　100万しか突っ込めませんし　そんすりゃ終わり (3)消費税増税などで　日本株　長期で上がる環境じゃないかもです 3月までは駆け込み需要でOKですが 　（日本は世界で唯一　長期株価異常の国ですよ　短期のさやとりが多い） (4)日銀黒田バズーガ2回目で上がるかも？？　逐次投入はしないと言ってましたね (5)外国ETF　外国株もありますから　一概に言えませんけど (6)マスコミ　雑誌　は　当たりません　過去見りゃわかるでしょ 3月甘利ごえが当たり　　日銀岩田副総裁　リフレ派で　　　マスコミ予想おおはずれ 彼らは　話題で視聴率UPでいいわけです。 ・・・・・おわり・・・・・・・・・ みんな購入するということは株価が上がると思われますので今年１２月に 買って１月に売れば儲けが出るのでは？ と思ってしまいますが間違っているのでしょうか？ ★回答 怪しいです　いちがいに言えません むしろ　11月に買って5月までに売るという 外人主導の季節性があるのは事実であるが そのとうりになるとはかぎりません ・・・・・おわり・・・・・・・・・ あと各証券会社で利用出来るスクリーニングに条件を入力して株を購入する のとヤフーの無料予想を参考に購入するのとではどちらがよいでしょうか？ ★回答 (1)怪しいです　いちがいに言えません ヤフーとうりになるとはかぎりません そのような予想にのる場合は　とくに短期で損ぎりが重要 (2)各証券会社で利用出来るスクリーニングはよくできてますが 使い方しだい　デフォルトではだめでしょう 設定入力　テクニカル　ファンダメンタルズ それぞれいろいろあるわけで 銘柄により違うし　いちがいに言えないですよね ファンダメンタルズの予想はでませんよ ・・・・・おわり・・・・・・・・・ 参考Q&A http://okwave.jp/qa/q8363480.html 投資は自己責任（いつもの合言葉です）
いわゆるレポート屋・投資顧問会社の類だと思いますが・・・ 個人的には、当該社との取引や利用経験はありませんので、あくまでも推測の域を出ないですが、株式投資や資産運用は自己責任・自助自立が原則であり、余程の資金量・多忙な生活等での財テクへの制約制限からラップ取引（運用の一任勘定委託）や資産運用の専門家とのアドバイザー＆コンサルタント契約が有ると思います。 従って、有料・優良は、投資効果や運用成績、相手会社や担当者との相性等にて⇒差異が生まれたり、結果評価が定まるのではないかと思います。 私見ですが、私の乏しい経験では、概ね、後出しジャンケンや後講釈が多く、成功時には過剰な自慢や誇示が目立ち、失敗時や不振には責任転嫁や時局や国際環境や経済動向による不運や流れ＆成り行きと第三者的な傍観・日和見対応が目立ちます。 勿論、元本保証や利益確定、損失補てんや飛ばしは違法行為であり、どんなに上手く逃げてもぼかしても、一般投資家の方が特別に優遇されることはありません。 「証券会社のセールスが以前に言っていたが、客として運用取引資金が5000万で並み、それ以下はゴミか一般諸口（その他大勢）、1億を超えたら初めてお得意様」 逆に、こちらから見れば、少しでも早く的確な情報やアドバイスを得れる点を評価しての優良・有料だと割り切れば良いと思います。 言い換えれば、運用成績に関わらず情報量や取扱いの手数料収入やレポート費用は固定変動で発生しますから、過度に依存して費用をかけ過ぎたり、チョウチン記事に飛びついて仕手株や政治銘柄や余裕資金以上の投機的な投資に巻き込まれたりのめり込んでは、最終的な運用成績によってのリスクが大きい物となります。 その費用対効果（コストパーフォマンス）が評価や相性の基準だとも言えます。 過大な期待や幻想を持たず、ミスリードやミスジャッジも含めて、どれだけ信用信頼するかどうか、利用できるか否か、利用する範囲を冷静に決めておけば、相手会社も自分も5分5分の関係で情報やアドバイスを是々非々の自己判断と自己責任を忘れず、認識し活用し合えば良いのだと思います。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%9E%E3%82%A8%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AD%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E3%83%9C%E3%83%8A%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%83%A9
0.78程度だとそんなに動きません。 と云うかそれまでの継続的な数値が問題です。1.2から売り込まれての0.78なのか0.5から買い戻しての0.78かが問題です。 また逆日歩も関わります。逆日歩が5銭付けば信用買いで受け取りが発生します(悪くても金利負担と相殺)。だから買いで十分。が、逆日歩０だと売り側は無理に買い急ぐ必要も無いですね。
投資は人任せは損をしても得をしてもおもしろくないので基本、自分の判断でやっています。 人の意見（ネットの書き込み情報など）は見ますけど、見るだけです。 買う前であれば、あまりにけなされている銘柄はやめる場合がありますが、ただの誹謗中傷であれば、自分の判断や、景気見込みで買います。 情報が人より多いと強いですが、情報料金払ってまでとらなくても、証券会社でそれなりのレポートも出してますしね。 なにより、気に入った銘柄、値動きの知っている銘柄をタイミングで売買するのが、デイトレにしても週単位にしてももっと長くてもよいと思いますよ。 勝率なんか関係ないですよ。 トータルいくら増えたか減ったかですよ。一度に大きく勝てば少々負が続いても気にしなくて（注意は必要ですが）いいですよ。
Q_A_…です。一点補足です。 ＞-10万にして20万円以下ならば確定申告は必要ないと言う事で大丈夫でしょうか。 「【所得税の】確定申告」ではなく、「個人住民税の申告」≒「市町村への前年の所得の申告」については、市町村ごとに微妙にルール（条例）が違いますので【お住まいの市町村】へご確認ください。 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html （福井市の案内）『個人の市民税＞申告の仕方』 http://www.city.fukui.lg.jp/d150/siminzei/jumin/kojin/kojin.html#01_shinkoku
年末は節税売りでしょう。来年から譲渡益にかかる税率が２倍に跳ね上がります。したがって安くなるはず。年始はNISA買いになるのでしょうか。そうなったら、上がるでしょう。 ＞あと季節によって４～６ヶ月先に購入しておけば良い株があると聞きました。 「麦わら帽子は冬に買え」という相場格言によるものでしょう。例えばビール会社の株が該当しますが、みんなが知っていることだから効果の方はどうでしょうか。
四季報に２０１６年３月業績予想が載るのは、２０１４年３集の 夏号で、６月１５日前後の発売になると思われます。 ２０１４年３月期決算の新聞発表が同年５月にあり、この発表 が終わった後の会社四季報でなければ、２０１６年３月期の 予想は載ってきません。 また、実際の株投資を考えると２０１６年３月予想の数字より ２０１５年３月予想の数字の方が重要です。 この事は数十年の株投資経験から分かったものです。 、
信越化学の株価が余り冴えないのですが、ご存知の方教えて下さい。 ★回答 詳しい情報など　知りませんけど　すぐ以下程度のことは　はわかりますよ (1)コンセンサス低下 2013/11/20 22:45:41 2014年3月期経常利益予想。対前週比0.9%下降。 http://kabuyoho.ifis.co.jp/index.php?action=tp1&sa=consNewsDetail&nid=4063_20131120_cons_20131120_224541_10 (2)チャートがよくない 75日移動平均など　短期　中期　で見ている人多い 下落中 短期　で見ている人多いストキャスもよくない (3)長期ならよさそう http://www.sawakami.co.jp/fund/ 1.79　も組み入れてる ※あくまで　私の　見解 ※投資は　自己責任　合言葉です
デスクトップ版とはデスクトップパソコンではなく Windows7までの従来のデスクトップ状態のことを言っているのだと思います。 アプリがタイル状に並んでいるUI（旧称メトロスタイル）と 従来のWIN7までのUIを区別した表現だと思います。 なのでノートパソコンでも使えると思います。 SBI証券のサイトを見る限りでは私個人としてはそう思えます。
売→買の場合は売り方金利ではなく、「貸し株料」が別途発生します。 GMOクリック証券の場合、1.10％（年率）が発生します。 https://www.click-sec.com/corp/guide/commission_list/ ※ページ下のほうに乗っています。 金利については「年率」なので1日であればそれを365分の1にした金利がかかります。 たとえば、1000万円の空売りをした場合1.1％なので、年に11万円。これを365日で割った301円が1日あたりの信用取引コストとなります。 ただし、受け渡し日の関係により1日しか保有していなくても3日分とかかかるケースもあります。 詳しくは参考サイトをご覧ください。 参考：信用取引で気をつけたい「金利」と「貸株料」 http://money-lifehack.com/asset-management/133
手頃な値段で買える、食材などの貰える優待株ですね。 今なら60000円ちょっとで100株買える、茨城地盤の食品スーパーのカスミがオススメです。 2月と8月の権利確定日に保有していると、その３ヶ月後くらいに、買い物割引券を 送ってきてくれます。近場にカスミがある人は、これをそのまま使う方がお得です。 が、近場にカスミがない人は、この券を全て返送します。 すると、お米２Kgになって返ってきます。 これが２月と８月の権利で受けられるので、年間100株で4kgのお米がゲットできます。 カスミの業績はそれほど悪くないです。 積極的な値上がりが期待できる株ではないですが、ディフェンシブ銘柄として、非常に いいと思います。100株の年間配当が1400円ほどつきます。 そのほか、優待株を調べたい場合、ヤフーファイナンスで調べると、簡単に調べられます。 細かな値段設定と、優待種類を絞り込んでの検索ができるので、とても便利です。 全体的に、今は株は高いです。長期保有を考えた場合、今全力でいっぺんに買うより、 ちょっとずつ資金を小出しにして、気になった銘柄を買っていき、大きな下落が来た時に まとめて買うのがいいでしょう(^_^)
こんにちわ。 株価は誰が見ても同じですが、利益は微妙に異なります。 一回限りの異常損失がある場合は、その異常損を除いた正常EPSでPERを計算する場合もあります。小生が使うネット証券では、この方法でPERを計算しています。しかしYahooFinanceのサイトでは、異常損も含めたEPSでPERを計算しています。だから数字が違ったりします。 無難なのは、自分で計算した数字です。
ははは、、、、、 １です。 今、退場の身です。。。。 ただ、これだけ、日経平均が上下してれば不安があおら得れば買い、単純に皆がら監視すれば売りで儲けれそうですが、、、 僕は、今は超貧乏ですので、投資できません。 ただ、中国のシャドーバンキング問題、７月説、１０月説　　　飛びましたね。 それから、アメリカの国債の（http://jbpress.ismedia.jp/articles/-/38919）有りましたね。 おそらくですが、これただ２月に先延ばししただけで投資家はすでに忘れてる話です。 もう、３か月後にはまたこの問題の再燃が待ってる訳です。 今、無理して長期で買いに行くのは如何かと思ってます。 あくまで、僕の予想にすぎません。　中国だって、GDPは８％を維持しないと国を維持できない話は有名と思いますが、 中国のGDPの発表は実は、経済評論家が計算して出した数字でないのは投資家ならご存知のはず、、、、 すでに、中国はバブルが弾けてるのは投資家は御存じの筈と思ってます。 これは、僕が勝手に今は買いではないと思ってるので。。。。。 この先は、ファンドマネージャーにも解りません。 ただ、常識的に行くと下に行きそうだなと思ってます。 あくまで、僕個人が考える経済の予想です。 この先は、貴方御自身でご判断下さい。　責任は投資した方が持つのが常識という事でお願いします。 責任逃れでは有りませんが、今が僕はピークでないかなと思います。 この先は、貴方御自身でお考えください。　考えが違えばお許しください。
高値つかみしてしまった株を処分したいのですが含み損があるので ホールドしています。 好決算でなく株価がS安になり下げすぎた株は怖くて処分しました。 （カジノ、金融関連株で証券アナリストが薦めているので買いましたが 決算後の評価が悪くて処分しました） ★回答 考え方が異常です あなたが買った理由は個人的なもの 市場とはまったく　関係ないです 上がる　下がる　とは　相関はないです。 ///////////おわり//////////////////// 日経平均が１万５千円をこえましたが、日本食ブームや食品偽造に 関連している水産、好決算だった自動車関連、建築株は少しの高値 または横ばいにとどまっており、中には下落しているものもあります。 これは本格的な景気回復ではないという外資等の判断からこうなって いるのでしょうか？ ★回答 先物主導で　 むりやり上げた　　 売りの買戻し　と言う話もほうが　当たっているかもですね ５月もそうでしたけど・・・すぐ下がる場合もあります ///////////おわり//////////////////// 好決算だった自動車関連、建築株は少しの高値 または横ばいにとどまっており、中には下落しているものもあります。 ★回答 株価格は　６ヶ月先読みと言われます 貴君の言ってるのは 車で言えば　バックミラーで後ろを見てるだけ 前方を予測して見ないと激突です 知ったらしまいです http://okwave.jp/qa/q8335462.html ///////////おわり//////////////////// 金融関連株で証券アナリストが薦めているので買いましたが？？？ ★回答 日本には優秀な金融ジャーナリストっていないんでしょうか？ 　いないです。 http://okwave.jp/qa/q8315679.html 一部の人が個別の証券会社にはいるかもしれませんね。 ///////////おわり////////////////////
一社５万円以下だと、ビックカメラが１株単位で何とかなりそうです。 半年に一回、配当金と同時に優待の金券がもらえます。
素人の爺です。（医療関係者） 薬事法の改正に伴い、最上位の資格（責任）は医薬品製造販売業になりました。医薬品の製造行為より市場に販売している行為を最上級としています。・・・具体的には「正しい使用法の周知活動」、また消費者はどのような使用をしているか、不適切な使用はないか、副作用、クレーム、事故情報は積極的に収集して自社製品に問題がないか分析して問題解決できる能力が求められます。 医薬品を製造する許可は医薬品製造業許可です。 以前は販売元≒医薬品製造業者でしたが、製造工場を持たない（製造は委託）製薬会社も可能です。 また開発も外部委託業者に委託することが可能です。 もちろん委託先も薬事法による法律の管理下にあります。 しかし「医薬品製造販売業」は最上位の許可ですから委託業者も含め、全ての最終責任を負うことになります。 本社自体は多くの資金を開発部門（外部委託も可能）、市販後調査（医薬情報担当者…プロパー）に重点化する流れです。 製造や治験を委託された業者はより専門に、コストと品質を意識した運営になります。 自社工場を持たない製薬会社は今後増加することが予想されます。 ・・・・田辺三菱は上向きと爺は判断します。
こんにちわ。 もしかして、移動平均線を使いゴールデンクロス買い・デッドクロス売り、またはボリンジャーバンドで平均マイナス2シグマ買い・平均プラス2シグマ売り、または遅行線が雲に突入したらウンヌン、等々をしていますか？もしそうなら、貴方の「誰かに見られている」と感じるのは自然です。貴方が感じている謎は、大抵の人が初期に感じるモノです。でも見方を変えれば直ぐに解決しますよ。 米国株式市場では、動いているお金の9割が期間投資家の金です。素人の金は1割くらいです。また日本市場では、7割くらいが海外からのお金です。海外からの素人ではなく、海外の機関投資家です。ようするに、100人のトレーダーのうち、90人はプロという事になります。 貴方は当然に上がる株を買おうとします。「この株、上がるんじゃないかな？」と思い、オンラインで買い注文を出します。すると買いボタンを押して1秒後には買いが完了します。何処かの誰かから貴方が買うということは、何処かの誰かは貴方に売っているわけです。貴方の取引相手は、常に貴方とは反対の行動をしています。貴方が買うとき、相手は売っています。つまり、貴方が上がると思って買う株を、相手は下がると思って売っているのです。 その相手が誰かは知り得ませんが、トレーダーの9割はプロなのですから、貴方の取引相手も9割の確率でプロでしょう。プロが貴方とは反対の事を考えているということになります。素人がゴールデンクロスで買いに入る事をプロは知っていますので、彼らは売りを仕掛ける。ニーチェは「底知れぬ無知の深遠を覗き込むとき、その深遠もまた貴方を見つめている」と言いますが、将に「貴方がチャートを覗き込むときに、プロは貴方の行為を見つめている」のです。ウォーレンバフェット氏は「ゲームが始まって15分が経つのにカモが見つからない時は、おそらく貴方がカモなのだ」と言っていますが、チャートを使う限り貴方はカモかも。 テクニカル指標は使えない。これが結論です。
補足:イオンモールの専門店ではマックスバリュの株主優待は使えません。イオンやイオンモールの株主優待(3％引き)は使えます。あくまでもマックスバリュの優待はイオン直営のコーナーに限ります。ただ、それさえ理解していれば九州100株中部100株東北100株と持つ事でそれぞれ株主優待が来ます。下手に九州300株持つよりお得感倍増です。但し四季報等で配当利回りは計算して下さい。震災の際やはり東北は被害が出て配当に影響がありました(当然株価に反映します)。
SBIの場合、SBIのキャッシュカードで入金、自分の銀行口座から指定銀行口座へ振込み、自分の銀行口座（みずほ、三菱、楽天、ゆうちょなど）からのネットバンキングによる即時入金サービス利用、自分の住信ＳＢＩ銀行口座内で普通預金からＳＢＩハイブリッド預金に振替など、いろいろやり方があります。どれでもやりやすい方法で。
株の売買で、買う前に幾らまで上がったら売るか、幾らまで 下がったら売るかを決めて置いた方が良いです。 参考になるか分かりませんが、私の場合は利食いと損切りの 割合を２対１にしています。 例えば、１０％の利益で売るつもりなら、５％の損切りにします。 この割合であれば、１勝２敗でプラスマイナス０になります。 １勝２敗より悪い勝率の投資方法であれば、別の投資方法に 変えるべきだと思われます。 株投資で成功するには、自分に合った投資方法を見つける 必要があります。 また、常に冷静沈着に売買するのも成功に繋がると思います。
下がる局面の殆どが、アメリカさんに影響を 受けている気がするよね 5月あたりは バーナンキの金融緩和の縮小を 臭わす発言。 10月あたりは 共和党の政治ショー。 アベノミクスがどうとか オリンピックがどうとか 消費税がどうとかといっても 結局のところは アメリカ次第なところが 情けないやら。。。 共和党との対立が先延ばしになっているので また来年の２月あたりには Xデイがやってくるよ まあ。。。年内の15000円台突破は苦しいね
キヤノンでしょう。
ＪＳＴと先物の文字が１文字分スペースになってますね。それなら、JSTとは日本標準時のことでしょう。 つまり、メールの文が言いたいのは、日本の株式市場は（日経平均）先物に振らされ下げ幅が拡大したということではないでしょうか。 先物はシカゴやシンガポールでも取引されるので、日本市場の先物という区別なのでしょう。
NO.3です。 お礼、ありがとうございました。 お昼に慌てて書いたので、読み返したら誤字があったり、「下げ続けて」は言い過ぎだったと反省しましたが、今から検証するつもりですが、終値を見ても、多くの銘柄がバーゲンセール状態で、調整局面であることには違いないので、考え方のひとつとして、当分下がりそうな銘柄は外して、見込みのある銘柄に乗り換えるのもありかと思いました。 投資歴、正確には２５年ほどで、デイトレは肌に合わない（波に乗り切れない）ので、スイングで兼業トレーダーですが、ハッピーリタイアを夢見て、この２年は、かなり本気でやってます。 残念ながら、株仲間がいないので、本を読んだり、ネットで情報を探したり。ここもちょこちょこ覗いています。 今日、売り飛ばしたヤフー、私も現物オンリーで、売買に制約がないので、しばらく持っていたら戻すとは思いますが、このひと月ほどで、２５％も下げている上に、まだまだ下がりそうな勢いだし、含み損が広がっていくのを見続けるのは精神衛生に悪く、新たに投資する意欲もなえるので、そういう意味でも、損切りしました。 最後に、ガンホーですが、言われているように、ピークは過ぎたかも知れないけれど、オンラインゲームはSNSからスマホの時代で、ソフトバンクが後ろ盾なのは心強いし、ソフトバンクの買収劇からオンラインゲームに注力しているのが見て取れたので、立ち位置としては悪くないから、今後の動向に注目したいと思います。 度々失礼しました。
信託報酬は日々の基準価格の時点ですでに引き去られています。 http://www.morningstar.co.jp/moneyschool/fund/d21.html したがって、信託報酬1.5%だとすると、毎日約0.004%が運用益から 引かれている計算になります。 したがって、スイッチング等に関係なく、日々信託報酬は引かれて いると考えてください。 例)100万円の株が102万円になった 　　→翌日の基準価格は信託報酬を差し引いた1019959円 ※超簡略化していますので、不正確ですが、イメージの助けになれば さて、一般的なスイッチングの場合、売却して再購入したのと同じ 扱いですので、 ・信託財産留保額 (これはマチマチ) ・税金 (源泉徴収ありの特定口座で今だと10%) ・新たな投資信託の購入手数料 (0円のことが多い) が引かれて新たな投資信託を購入したことになります。 http://teiiyone.com/blog/2007/07/post_128.html したがって、スイッチングを繰り返すと損をすることが多いです。 今回は確定拠出年金ですので、直接的には(購入手数料がなければ) 損はしません。 ただし、スイッチング時にファンド内部では手数料が発生することが あり、それはファンドの基準価格に反映されますので、 (投資側からは検証することができないので)相対的に損をしていないか どうかは調べることができません。
おはよ！ これから年末にかけて 大きな円高と株安が。。。 発生するかどうかは分からないけど予感だけする。 今は 悪いほうに想定して構えているよ 「 NISAの連中が年末に持ち株を いったん 　手仕舞って 年初に買い始める」という記事を何かで 読んだけども まあ、日本人投資家の需給なんて 知れていると思うんだ 今現在は、大型の景気敏感株を 全て売却して 低位株だけを保有し続けているよ 佐藤渡辺をここに挙げる人がいて驚いたよ！ ここは 僕も注目してる企業だよ ちなみに、現在保有する中で 大きく取れているのは オオバ と ヤマウ。。。 来年までほったらかすよ あ。。。僕がいつも読んでいる記事は丸紅のHP。 経済報告書が定期的に出されていて、ワシントン報告書は とくに参考になるよ！ 商社の場合、投資家向けの情報というよりも ビジネスが目的なので 煽り記事がなくて信用できるんだ ご参考まで。。。
　 ランキングページにこう書いてありますが 株式分割は考慮されていない場合があり、1株配当および配当利回りの数字が正しくないことがあります。 http://info.finance.yahoo.co.jp/ranking/?kd=8 200分割をすれば昨年の配当1500円は7.5円に換算されるべきです。 しかし、分割を昨年の配当に反映してないからこうなるのです 　
会社四季報に載っている業績予想ですが、２０１５年３月の 予想が株価に反映される事は、まずないでしょう。 ２０１４年３月の予想は、会社四季報に載る前に日本経済新聞 に発表されるので、新聞での発表後に動く可能性があります。 ただ、日本経済新聞よりネットでの発表が早いので、ネット発表 後に動く場合もあります。 また、業績予想が発表された時、すぐに反応する株と一定期間 （数週間）後に反応する株、まったく反応しない株とがあります。 この反応の違いは、業績予想が大きな変化か小さな変化かに よって、主に生まれています。 変化が大きいほど反応も早いと考えて良いでしょう。 日本はまだ、アメリカよりゆっくり反応しているようです。 多少の例外はあるようですけど。
こんにちわ。 「譲渡制限」は、人に株を譲る時に会社の許可が必要という内容です。ですので、会社が自社株を買う時に譲渡制限の話は問題になりません。今問題になっているのは、取得条項ですね。会社法108条1項6号です。 取得条項は、会社が予め決めておいた一定の事由が起きた時に、特定の株主から株を強制的に買い取るというものです。予め事由が決まっていない場合は、取締役会もしくは株主総会普通決議で決定します。 まずは会社の定款を確認すべきと思います。貴方の保有する株が取得条項株ならば、会社が貴方の株を強制的に買い取る事が出来ます。しかし取得条項が無いならば、貴方の許可が無い限り、会社は貴方から株を買い取る事はできません。先方がグチグチ言ってきたら、「経営責任の無い人間に株を保有させたくないなら、そもそも会社の形態を株式会社にするんじゃありませんよ」とか言ってやりましょう。
★回答 小泉政権の時より　企業業績が上がっていますか？ 小泉政権の時より　円安ですか？ 税率はどうなりますか？　消費税？証券優遇税制？ 政治状況はどうですか？ 外国人はいつまで買ってきますか？ 短期資金は　ロング　ショート　でゼロサムに近いです 長期の年金などは買ってきますか？ 日本のＧＰＩＦなど運用は増えましたか？ 日本固有　の政治災害で　長期低迷してるんですよ 解決しなければ　レンジ相場ですよね 勢いつけば18000円16000円とか行くかもしれないがその逆もあるてことですよね。 上に行き過ぎたらすぐ落ちます　5月みたいに。 そんなわけで↓ＷＷＷＷ　安倍レンジ相場ではないでしょうか？ 政治政策 株価テクニカルチャート分析 http://elsp.soragoto.net/toushi/ni225/ch1.htm ※投資判断は自己責任（いつもの合言葉です）
　サヤ取りは相関関係は重要だったと思います。同じ動きの銘柄が理由はわからないけど、値動きが離れたときに仕掛けるというものでしたと思います。 　林さんは、いつも銘柄の値動き見ていれば、違いがわかるようになるとか言っている派だったと思います。 　ＮＴ倍率については知りませんが、さやとりで有名なプロの手法というのは、日経平均先物と現物の値段が違うときに、売り買いを繰り返したら、ノーリスクで金利分３％ぐらいかな、は手に入るとかいう毎日張り付いて、年間３％しか、確実に儲からないやつのことですね。それはプロ用でしょうけど、個人がちがうさやとりやる分にはいいんじゃないですかね。 　個人的には、日経平均をより正確にしたものがＴＯＰＩＸですので、その二つを割るという思想が理解できませんが、いかなる手法もシュミュレートして結果が出てるのであれば正しいのだと思います。
　日付は現地時間の日又は世界協定時間の日 　中東産ドバイ原油のスポット価格　１バレール（石油用のバレルは42米液量ガロンであり、正確に158.987 294 928リットル）　の取引価格　１０８．１５ドルから１０８．２５ドルで取引されている 他に原油はWTIウエスト・テキサス・インターミディエートの略で、西テキサス地方で産出される硫黄分が少なくガソリンを多く取り出せる高品質な原油の先物や北海原油（ブレント原油）などの先物がある 　鋼材のH形　（大口取引価格）７６－７８（小口取引価格）円/ｋｇ　　東京問屋での引き渡し価格　現地までの輸送費は含まない 　
SBI証券ではミニ株（株式ミニ投資）の扱いはありません。 その代わりに「単元未満株取引（S株）」と言うものを扱っています。 参考： プチ株、S株、ワン株（単元未満株取引）のメリット・デメリット http://money-lifehack.com/asset-management/1213 上記でミニ株との違いも説明されています。基本的にはミニ株と同じように小額取引が可能ですが、少しルールが違います。 ちなみに、SBI証券のサイトを読む限りはスマホアプリでの取引は出来ないみたいです。ただし、スマホからモバイル取引画面を通じての売買はできるようです。 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_home&cat1=home&cat2=service&dir=service&file=home_mobile.html
　株と言うのはゼロサムゲームではありませんから、その理論は通用しません。でも大多数の個人などの投資家は株について全くの無知です。個人投資家の「株は損するようにできているすると言う市場なのです。 　したがって、多くの人は株は損するようにできているように見えるのです。実際に証券会社の社員の多くは株については無知です（素人に毛が生えた程度）。かれらの仕事は、手数料を儲けるが仕事です。３年もすれば・・お客は居なく成ってしまう訳ですから気にもしてません。 　証券会社の社員にあーだこーだと言われて、手数料を取られているが実態です。他の商品に乗換えされるですね・・・ 　証券会社の社員がお客と呼ぶのば１本（億）以上の人がお客なんです。数百万円のゴミ（３年で退場する予備軍）は相手にしませんから・・・ 　儲かる人は、最終的にほんの一部なのが株式市場なのが現状です。 　
★回答 (1)ネット証券で開設したほうがメリットが多い 理由　投資信託　日本株　US株　チャイナ株　選択できる範囲が多い 　 投資信託など　手数料無料　振込みも無料　がある (2)仕組みが　海外のISAを基にし　コピーした　NISASは　くず 損益通算できない　損の繰越が出来ない　『儲けに税金かからない』でだまされるな 長期で新規お金を呼び込むための　役人が考えた方式と考えられる 一部の　銀行　証券会社はいいことしか言わないので注意すべきだ 信用出来る　正直な　証券会社のセミナーを聞く http://www.youtube.com/watch?v=DNqQ_CQCcrw&feature=c4-overview& NISAに適した銘柄探し http://www.youtube.com/watch?v=CM2QXjKaI8A&feature=youtu.be (3)NISASは　長期で持つ必要はない　ギャンブル的口座でもある ネット証券ならインバースETFで下げたら儲かる投資も可能だ 儲かったらすぐ売ったほうが得な場合もある (4)ＮＩＳＡ（少額投資非課税制度）について 来年、現保有株を売ってNISA口座で買い直したほうがよいのか？ それともこのまま一般口座で運用したほうが良いのか？ Q&A　ベストアンサー参照 http://okwave.jp/qa/q8242565.html (5)来年の相場しだいで　大きく変わる 現在　11月～2013年5月までは上昇トレンド その後　レンジ相場である　 来年から長期で株式市場がどうなるか？ 消費税の影響などよく考えるべき 参考すべき　Q&A　ベストアンサーなど http://okwave.jp/qa/q8267166.html http://okwave.jp/qa/q8284649.html http://okwave.jp/qa/q8290900.html
初めまして、 では、初めに株をすぐに売ったあとすぐには現金にはなりません。それは売買して後3日後に締結されて株の売買が行われるためです。そのために3営業日後に決済されます。そのために実際株を売買した日か3営業日後に現金として証券口座に入金されます。 補足　 株を売買して利益分の金銭は他の銘柄のときに使えます。また一日に信用取引ではない限り 差額金決済がありまして、一日の中で同じ銘柄では買う売るはできてもまた買うことができないときがあります。まあ資金によりますがねｗｗ では（2）の回答ですが。実際に締結されるのが3営業日目にされるために ハイブリット口座には4営業日に入金されます（正確には4営業日目の深夜12時に入金されます。）あくまで僕の場合ですが。 違っていたらすみません。 詳しくはコールセンターに問いあわてみたらいかがでしょうか？　丁寧に教えてくれますので取引で分からないことは証券会社に問い合わせしてみるのもよろしいかと思います。
まず、一般信用で空売りできるところが少ないという点が挙げられます。 松井、カブドットコム、大和証券あたりになります。また、売り建て可能な銘柄も証券会社によって異なりますし、そうした人気優待銘柄はどうしても空売りが増えやすく、結果的に制限されるケースが多いです。 ＞一般信用取引では逆日歩が掛からないが、配当金はもらえないのでしょうか？ そもそも、空売りをすると「配当金相当額（配当落調整額：http://www.margin-trade.com/knowledge/cost_haitoukin.html）」を支払う必要があります。これは制度信用も一般信用も同様です。 その配当金分は「現物買い」で受け取る配当金で相殺する形になります。 逆日歩リスクさえなければ、手数料＋貸し株料だけのコストで株主優待を受け取ることはできます。 参考：危険な株主優待銘柄のクロス取引（両建て） http://money-magazine.org/%E5%8D%B1%E9%99%BA%E3%81%AA%E6%A0%AA%E4%B8%BB%E5%84%AA%E5%BE%85%E9%8A%98%E6%9F%84%E3%81%AE%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%82%B9%E5%8F%96%E5%BC%95%EF%BC%88%E4%B8%A1%E5%BB%BA%E3%81%A6%EF%BC%89/
　株価が１５０００円ぐらいでの話なら、GMOクラウドを買います。 他も、GMOのグループは今後有望です。
空売りのタイミングを見抜く方法は存在しません。 また、私が最初の回答であるにもかかわらず予言しておきますが、私以外の人の回答の全部は間違っています。確認したければ、私以外の回答を過去にさかのぼって確認してみてください。もちろん「ここ数年だけに合致する法則」くらいならあるでしょうが、過去数十年にわたり一貫して通用する法則は実在しません。
No2です。 補足について再度回答いたします。 おっしゃるとおり「制度信用取引で買い+制度信用取引で売り」であれば逆日歩はプラスマイナスゼロになります。 ただし、信用取引での買いに関しては株主優待の権利取りはできません。配当金に関しては相当額を受け取ることが出来ますが、信用売りで相殺されてしまいます。 そのため、まったく意味のない取引となってしまいます。 株主優待を受け取るには必ず「現物買い」である必要があります。 参考：株主優待がもらえないケース http://kabunusiyutai.com/kiso/moraenai.html
NO.２さんがおっしゃっている　１５４６の他にも、　１５４７「上場米国」というのがあり、昨日のニューヨークを受けて、今日はどちらも上がっています。 ヤフーは、孫さん発言は知りませんが、一昨日昨日と、朝いちで大きなウリ（多分機関投資家）が入ったので、一昨日と昨日は持ち直したけれど、今日は警戒感からか、下げ基調。私も、当分は怖いので手を出しません。 アメリカの問題も、予想通り、もうすぐカタが付き、そうなると、上がると思うので、ダウについては、買うなら今かもです。
定期預金の利率が0.0000…という時代に4%も利益を上げているわけですから、失敗どころか素晴らしい成績だとおもいます。 もちろんもっと利益をあげられたか？と言われれば、確かに方法はあったでしょうね……と言えますが、それは今後の投資の戦略を組み直すのに有効なことであって過去がどうだという話ではないと思います。 また買ったら下がる、売ったら上がるは当然のことです。 なぜなら買う時は一円でも安く買いたいので、完全な底値で買った数名？だけが買ったら上がると言いますが残りの大多数はみんな買ったら下がって行くのです。 売りも同じで頂点で売れる人は技術より運でしょう。最高値だと思って売ってもまだ上がったと感じる人が99%です。 格言で言うまだはもうなり、もうはまだなりですね。 できるかどうかは難しいところですが、株は受給でのみ価格変動します。 その会社の利益や将来性などはどうでもいいのです。 ただ、利益が多いと需給でいえば「みんなが、よさそう」と思って買うから上がるだけです。 そうでなければ配当金が決まったら株価は一定のところで固定されるはずですから。 おっしゃるように来年からは税率が20%になりますから、年末に向けて間違いなく売り需要が発生します。 売れば当然現金化されますが、現金は安全のために銀行に預けることはあっても利殖には使えません。 従っていったん利益確定された銘柄は年明けからまた買い直されると考えられます。 特に昨年末からの相場で大きく上げた銘柄は含み益が大きくなっているので一度税率の安い間に現金化し、利益を吐き出しておいてから再度買いに向かうと考えるのが妥当じゃないでしょうか？
こういう疑問に答える為にコールセンターやヘルプデスクがあるのでは？ もしコールセンター等で疑問を解決出来ないならば、そういう証券会社とは付き合わない事です。
どうなのかなあ。。。 理想をいえば、日経もドル円も そろそろ 戻して欲しいよね まあ。。。アメリカとかイタリヤの政治のゴタゴタに 付き合わされて 金融市場が乱れているわけだもんね 最悪のシナリオは、アメリカ国債の格下げかな。 そうなると 来週あたりの底値なんてストーリーには 信頼性が無くなるかもね ただまあ。。。マーケットは なにかと株価が 動く理由付けを欲しがります。 そろそろ優良企業の株を買いたいだろうからね。 機関投資家が買いたいということは、株価が下がるような 憶測記事ばっかり 出してくるだろうね
自分で判断出来ない素人は手を出さない方が良いです。 消費税の増税って、今日発表されたってだけで、国民のほとんどがしばらく前から分かってましたよ。 株で儲けたければ、情報が出てからでは遅いです。 情報が出てから手を出すと、ずっと前から仕込んでいた人達の利益確定に巻き込まれて、大損します。 残念。
日経15000円ぐらい回復する可能性はありますでしょうか？ ★回答 十分に可能性はある　落ちる可能性もある 日経　５月17日　ぐらいにもどると言う　意味ですかね 個別銘柄だったら　もうもどって　25パーセントUP　ぐらい　いっぱいあるんで たとえば　鉄鋼JFEなどです。 そのぐらいプラス　マイナスは　ありえると思いますね。 ユニクロ指数だから　ユニクロもどればもどるでしょう。 同じ比率ぐらい下がる場合もありえます。
それよりも。。。もっと深く難しい局面がきています！ アメリカで、連邦債務の上限額問題で オバマvs共和党の政争。 何年か前にもありましたが、その際には 米国債が 格下げされるというショックがマーケットに発生しました たしか、500ドルか600ドルを超える株の暴落が連発しましたし そのときは 日経も2000円くらい暴落しました 今日明日の消費税どころではないと私個人的には 考えています
権利落ちは新値扱いです。 ほとんどの会社は3/31に決算が来る為、9/30は中間決算(一部には9/30が本決算の社もあるの)で株式の受渡日が４営業日の関係から配当落ち、分割・併合・単位変更落ちが来ています。 今回の特色はいつもの中間配当落ちに限らず100株単位に調整する会社が多い点です。つまり10株を1株に併合して(株価は10倍になる)が単位を1000株から100株に変更(単位当たりの投資金額は変わらない)会社が比較的多いです。中には20株を併合して(事実上の減資に当たります)100株に変更する会社もあり様々です。きちんと事前に公告されている事ですから、各社の公告を図書館等で当たる事も必要です。
合併の為、昨日25日が売買最終で、今日から上場廃止ですが…
大成の押し目待ちですか？大手ゼネコンは五輪銘柄ですから押し目なしの公算さえ。 ただ、投資は投資家個々の判断で行う為失敗しても責任を取るのは自分自身。私自身みずほを配当落安を狙って信用売りを掛けたら落ちずに逆に踏み上げてます。
東芝は原発関連な為に上がりませんでした。基本的には家電も経営の足を引っ張りますから。家電はパナソニックでさえ先の本決算が赤字決算になった程の状況です。 東芝は原発プラントを販売・保守して稼ぐ会社ですから事故が発生して(海外への輸出)売上が減りました。一応福島第一は表向きはＧＥがメーカーですが実際の施工は東芝です(因みに当時自社設計のものも売り込んだのですが「ＧＥの品質保証を付けろ」との事で断念した経緯があります)。 また除染で利益が出るかは疑問です。自社職員が直接当たれば利益になりますが…。
最終的には自伝ですから(嘘でも)書いた通りが通ります。果たして真実は…証券会社には顧客の秘密を守る義務があります(証券会社の英訳がSECURITYなのはこういう面も含めての事です)。
電力会社は別物として考えると、経営者の能力次第と言えます。現在の業況に満足して、新たな事業に取り組まないと自然に淘汰されます。効率経営、技術革新、消費者のニーズにマッチした商品の提供、新たな顧客開拓等々に努力しない会社は長続きしないでしょう。特に保守的な会社は変革を嫌う傾向があります。カネポーも老舗ながらいろいろと問題を起こし、将来はどうなるかは判りません。記載された会社は１０年程度では問題ないと考えますが、激動の時代に何が起こるかは経営者次第でしょう。
例えば、寄り付き近くの時間にストップ高買い気配であっても 時間が近づくと変更され、普段と変わらないということは あり得ますよ、注目させたいだけではありませんか。
証券会社が、何社で在っても同一名義の株は合算されます。 よって、300株保有----3000円のクオカード3枚ですね。
忘れた頃に（株主総会後に）、口座から配当金相当額が徴収されます。口座にお金が無いとだめってことです。 http://search.sbisec.co.jp/v2/popwin/help/trade_stock_11_09.html
　これまでの経験では、株式を「分割」すると、株主数も増えますし、株主（その株を持ちたいと思う人）が増えると株価もあがりました。 　例えば、1株10万円の株があったとします。100株買うには1000万円必要です。 　これを1株を2株に分割すると、理屈上1株は5万円になり、100株買うのに500万円で済むことになります。 　すると、「ほしいんだけど、1000万円は用意できない」と思っていた人が500万円で買ったりするので、株主数は増えます。600万円なら用意できると言う人も買いたがったりするし、以前1株10万円だったことだけ覚えていた人が「６万円？安いじゃないか」と思って買い注文を出したりするので、1株6～7万円くらいにはすぐになってしまったものでした。 　1年くらいでもとの10万円に戻ってしまった株も知っていますが、それはレアケースとしても、分割前に100株（1000万円相当）を持っていた人は、2株に分割後、200株（1300万円くらい）を持つことになったのです。 　つまり、経験的に言って、分割すると(分割したくなるような事情の時は）株価は上がります。 　今回の場合は、併合です。 　一般的には上記の逆ですので、下がるものと思います。 　だいたい、どういうときに株を併合するかというと、1株あたりの株価が下がりすぎてみっともない（経営状態を信用してもらえなくなる）時にやるものです。 　長谷工はなぜ併合するのですか？　なにか特殊な事情があるのですか？ 　ごくありがちな場合を書きますと、「1株が2桁の50円になってしまったけど、1株が二桁の株なんてナイよね？恥ずかしいよね？5株をまとめれて１株にすれば250円だよね。1株250円なら時々売ってるよね。１００円くらいまでなら下がっても恥ずかしくないよね」 　「ではそーしましょう、そーしましょう」ということで実施するものですから、ふつうは、経営状態はよくないものなのですし、もっと下がるかもしれないケースです。 　あくまでも、ふつうは、です。長谷工の場合には、特殊な事情があるのかもしれませんが、質問に書いてないので私にはわかりません。 　
日経のHPによると、今から６０年以上前の１９５０年頃に、売買高の多い銘柄を業種別にバランス良く選んで行った所、２２５の銘柄になったと書かれています。 ただこの説も「当時の詳しい経緯は不明」と言う注釈が付いていますので、本当の意味での２２５と言う数字の由来は判らないようです。下のサイトでご確認ください。 http://indexes.nikkei.co.jp/nkave/archives/faq/faq_nikkei_stock_average_jp.pdf#search='%E6%97%A5%E7%B5%8C%E5%B9%B3%E5%9D%87+%EF%BC%92%EF%BC%92%EF%BC%95+%E7%90%86%E7%94%B1'
東京以外でも為替相場は動きますがこれはニューヨークやロンドン、シンガポール市場での取引です。 日本の証券市場そのものは休場ですから現物取引は行われませんが、ニューヨークやシンガポールには日経225先物が上場されています。従いまして日本が休場でもこれらの先物での取引は行われます。で、日本が市場オープンした時点で既に動いた海外先物と相殺する形で売買され、調整されます(勿論日本市場の動きの方が大きいとなると再びシンガポールと裁定され、先物相場が動くと言う事に)。
私の場合、決算書が 投資判断の基準です。 今後の業績予想をすると同時に 現在の株価の割安度を 計っています。 株価がどこまで上昇するかではなく、どこまで値下がりするか にのみ 注目していますので 暴落を待ち構えています 優良企業の株を割安な時期に仕掛ければ なんの問題も ありません オリンピック招致などの好材料が出れば、さらに割安にな るだけなので、手放す時期を遅らせています なんらかの悪材料によって株価が下がる場合は 下がっても 割安に変わりないかどうかに注目します 割安ならば、しばらくの下落は仕方ないと考えて無視して 予定ほどの利益にはなりませんが、確実に儲けてはいます 結局のところ、株は 好材料が出てから仕掛けるのではなく 割安な時期に仕込むべきというのが 私のスタイルでして 好材料なんてのは、ついでに出たラッキーな話なだけです 建設株などは、去年から保有したままですが 招致決定後の 今となっては、底固めが出来たと思うので もう少し放ったらかします 今後の決算書をみながら 手放しどきを考えます
それは出来ません。それぞれ特有財産だからです。投資については民法の「夫婦別産制」に厳格に従います。 仮に利益が出ている株を簿価で市場外譲渡したとなると時価と簿価の差額分について奥様は贈与税の申告を行い、また、貴方自身譲渡所得税について申告分離で納税すると言う二重課税が掛かります。決して得策とは言えません。 さて、赤字については確定申告する事で繰越控除を受けられますが、翌年以降の配偶者控除や健保の扶養について「繰越控除前」で計算します(売買の赤字と配当を相殺するにも申告が必要で、この場合配当所得が収入扱いになります)。配当と売買は別に計算書が出ますから翌年以降は配当と繰越控除だけ申告して最大3年還付を受ける事は可能です。 配当所得は総合課税と申告分離と源泉徴収の選択制 申告分離の場合売買の損益と合算します(申告しないと赤字との相殺は出来ない)。 総合課税の場合売買の申告分離との相殺は出来ません。が、税額控除としての配当控除が配当収入の10％あります。パート等の給与所得と合算して所得税を計算し、配当控除について「源泉徴収を越えて」還付される場合もあります(配当控除の目的は法人税と所得税の二重課税の精算だから) 源泉徴収を選ぶと申告不要ですが、売買の損益との通算も配当控除も受けられません。一方で配偶者控除や社保の扶養について「収入が無かったものと見做して」処理します。
日本市場での期間注文は一律「毎週金曜日の大引けで失効」し月曜日の朝8時に「改めて発注」します(8時-9時は寄付き迄板寄せする「プレオープニング」に相当します)。 この期間注文をどこ迄前受けするかは証券会社の裁量で、「原則通り金曜日大引け迄」「月末迄」「20営業日」等様々ですが、無期限注文は不可能です。 FXは店と顧客との相対注文(店が客の注文を呑む取引)ですから任意に規則を決められます(大証に注文を繋ぐ「くりっく365」は大証が閉場する土曜日朝-月曜日朝迄注文出来ません)。
機密情報を漏らす社員はまずいない。 懲戒解雇処分が通例ですが。 質問する人も常識を身につけて下さい。
出来ます。ただその時は絶対出ないですが、やはり小口で買う方が増えると思う思惑から、若干の値上がりに成る事が多いです。 基本、１０００株が１単元の場合　１００株に変更に成れば、１０単元持ってるのと同じです。 先ほど書いたように、例えばですが、３００株だけ売ったり出来ます。 流通しやすく成る為に、株価が少し値上がり（東証適時開示で発表後は）しやすい傾向にあります。 東証適時開示 http://www.tse.or.jp/listing/disclosure/ ここは、ファンドマネージャも必ずチェックしてる所です。 株に、投資してる人が公平にいち早く情報を手に出来る所です。 大体、１５時過ぎに一斉に開示されるケースが多いです。 特別損失の計上の発表、中間、及び期末の決算発表、配当の変更、人事の発表 色々書かれてますので、毎日チェックされると良いと思います。 後、マーケットアナライズ http://www.twellv.co.jp/event/market_analyze/ 結構、岡崎さんの説明は勉強に成りますよ。 それと、毎日の動向をこの番組で知る事できます。 http://www.stockvoice.jp/modules/media/ondemand.php ボチボチ、この時間ならユーチューブでタダで見れるかもしれません。 参考に成れば幸いです。
たしかに、どうにもならないケースが多いですね あと、解決したという情報があっても、たまたまかもしれませんし 地域が異なれば引き受けてくれないこともありますし ここで紹介というのも、信ぴょう性にかけるので まず、地域の無料法律相談にいかれてはいかがですか？ あとは、ネットで検索をして、大手にいくとか。相談だけなら30分5000～10000程度ですので 安くないですが、ここでまた被害にあう可能性がないこともないので、 それを考えると、確実かと。 アドバイスを受けるだけでしたら、経験者の方のお話をきくことに利用するのはおすすめだと思います。 親しい友人でもないのに、儲かるといって、未公開株を勧めてきても話にのらないでくださいね・・・。 儲かる情報であれば、あなただけ特別に教えるということもなく、その人自身が自分で投資するはずじゃないですか＾＾； なんでも、冷静に考えましょう・・・。 うまくいくといいですね。
急騰しているからいったん調整に入るでしょうね。 私は昨日でほとんどの銘柄を手じまい。今日は小遣い稼ぎの売買程度にしています。
株の格言には「噂で買ってニュースで売れ」があります。最早仕込みは手遅れで、後は如何に売り抜けるかでは。 但しこれから五輪景気で日本が再生すると見れば長期投資のメリットはあります。
結構、2020年東京オリンピック開催決定に関する株式投資やFX投資の質問が多いですが、私なりに感じるのは『周知となった時点でおしまい！』です。 あくまで個人的な予測ですが、月曜の東京の株式市場は上げると思われます。 オリンピック関連株が目立って大きく上げるでしょう。窓を空ける銘柄も多いと思います。 そんな高値で買ってどうします？更に上昇してくれれば良いですが、建設関連なら今後の入札結果などで乱高下する可能性が高いでしょう。 個人投資家の考える行動なんて、みんな同じです。 本気で仕込んでいる投資家は、半年以上前に検討し買い込んでいます。 アベノミックスで上昇一辺倒だった日経平均が下落したのを確認して、反発開始を見てから徐々に仕込んでいるでしょう。 つまり、今からでは遅いのです。 金曜に利食いしたのはある意味で正解だったとは思います。 東京にならない可能性もあった訳ですからね。でも、「怪しい」と思ったのもネットや新聞などの情報ではありませんか？ そうした情報だけを頼りに自分でシッカリと分析をせず、売買するのは危険だと思いますよ。
証券口座に入金する方式の場合、証券会社から配当金の計算書類が年1回纏めて郵送されます。 源泉徴収だけで分離課税で済ませるなら申告の必要はありません(譲渡の源泉分離扱い)。 総合課税を選択したり、譲渡の損失と配当所得を相殺する場合(申告分離)には確定申告が必要です(総合課税を選択すると配当控除が適用されます)。
米の金融緩和が継続するので、極端な暴落は無いと思います。 また、1日に1％程度の動きでは暴落とは呼びません。 売りが売りを呼んで、というなら、昨日だけの事ではないので、昨日の・・・という条件から外れます。
「成り行き」、かつ「ザラ場」ならば、「自分の注文と同量以上」の注文があれば、注文と同時に全量約定するのはご存知のとおりです。 約定しないのは、「注文が売りと買いの一方に偏った時」です。 まず、「寄り付き」は「ザラ場」ではなく「板寄せ」ですから、条件が揃うまでは、いつになっても（大引けまででも）約定しません。 『楽天証券＞「板寄せ」ってどんな方法？』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/domestic/stock/rule/agreed.html#step02 『東証＞内国株の売買制度＞5.売買契約締結の方法』 http://www.tse.or.jp/rules/stock/sttrading.html#title_5 ですから、「ストップ高」「ストップ安」による比例配分に該当しない場合は、何日でも約定しないこともあります。 『楽天証券＞ストップ高・ストップ安の売買は？』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/domestic/stock/rule/agreed.html#step05 『発掘チャート＜9435＞光通信20日連続ストップ安』 http://hashang.enjyuku-blog.com/archives/2008_03_9435.html 『流動性リスク』 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/investment/inv012.html
お久しぶりです！ ジパング株に注目されておられるようですね 株の値動きに答えはありませんが、もともと地合いが 弱いこの時期であり、金利市場も石油価格も金価格も 乱れていました どれも理由付けにはなると思いますよね ただ。。。それ以前の話がありますよ ちょっと求めておられることとはズレたアドバイスに なります (ごめんね) 決算書を見てみましょう ここ数年の業績はまずまずのようですが。。。 決算書の中にある「流動資産」と「流動負債」に注目ください ジパングは、年内に返済するべきお金(負債)のほうが 年内に現金化できるお金(資産)を 大きく上回っています 私の経験では、このような企業は苦し紛れに 何をしでかすか分かりません 資本を集めるために、株主を犠牲にするような 禁じ手を使いかねません 第三者割当、粉飾決済。。。。。 たとえば、インデックスは粉飾決済をしでかしました まあ、悪いことをして下落したわけではありませんが 機関投資家などには、まったく信用がないことは確かです。
お久しぶりです 東京開催、決まれば良いですね！ 私の場合、株がどうというより たんに祭り好きなんですよ　笑 私の場合、オリンピックにも関連しますが インフラ系の銘柄を いくつか仕掛けていますよ これらは、オリンピックの開催が叶わなかったとしても保有します 道路とかトンネルとか橋梁が老朽化している以上 オリンピックが なくてもやらねばならないと思いますので 保有です！ おそらく消費税の増税が決まると 反発するでしょうね オリンピックでなくとも 大雨や竜巻による災害とか 増税の駆け込みの可能性も含めて建設需要は増えそうですからね もっといえば、工場の設備投資だって成長戦略の一つですよね オリンピック開催が叶わなかったときに、たしかに株の下落があるかも しれませんが、いっときの話でしょうね そういった下落を狙う機関投資家が国内外に沢山いると思いますよ アナリストの観測記事なんて 煽りが多いと個人的には思っています なにかと理由付けをしては 優良企業の株価を落としたがります。 まあ、一番たいせつなことは 企業価値と景況感ですよ これらが下がらない限り、割安なときに買った株はちゃんと戻しますよ 株式投資って、上がるのを待つというよりも 戻すのを待つと思っています！ ご参考まで！
悪い方向 現状　NY/DOW　日経　やや上向きは、シリア攻撃が、アメリカ議会の承認待ちで、即　の事態が無いから・・・・ と言われています。 昔は、戦争は　＋要因　でしたが、今は、世界経済が　抜き差しならないくらいリンクしていますから、これで、石油が絡んで、すべての製造業のコストアップになる・・・・
私はSBI証券に口座を持っていますがSBI証券はPTS、現在もやってると思います。 一ヶ月以内に、夜間PTSで株価を見たので、取引できると思います。
平成25年現在の日本税制では株式の譲渡所得は申告分離課税に変更されました(「50回以内かつ20万株以内の譲渡非課税」は廃止され、一般・特定口座共に課税されます)。 現在、特定口座の源泉徴収ありコースにある株式については確定申告しない限り売却益(売却損も)は所得に入りません。 譲渡損失の繰越控除を受ける場合の後期高齢者医療保険料・自己負担金は繰越控除を受ける前の所得で計算しますから、1割の範囲内で売るようお勧め致します(だと恐らく3年で償却しきれないとは思いますが)。基礎控除や老年者控除は年金だけでなく譲渡にも適用されます。これである程度はカバーされるのではと思いますが。
条件注文と期間指定注文は併用出来ません(引け値逆指値は注文直後の引け値だけが注文対象です)。 従いまして、「82000円以下82000円指値」と云う逆指値を期間指定で出すべきです。
インサイダーになります。先ず離職予定の人自身が情報発信源ですから当然対象です。 次にその人から聞いた人(第一受領者)も対象です。 第一受領者から聞いた人(第二受領者)はセーフです。 監督署職員や会社の人事・総務・広報(マスコミ絡み)もインサイダーになります。 少なくとも記者会見から12時間以上経過しないと売却禁止で、インサイダーの利益は建株会社が没収する決まりです。
サイトに無いなら御自身で合成させられませんか？ 複数のグラフをコピペするのです(縦軸の数値の位置は問題になりそうですが)。
株主優待目当で売りたくない場合を前提すると　私ならこう投資戦略を実行するつもり ●含み利益のみがある場合　今年中に全部売却する　ＮＩＳＡで運用で2014年から運用の100万を作る。 100万以上分のこりは買い戻す。　（理由；来年から利益に税金が20パーセントになるから） ●含み損と含み益で相殺し100万作れる場合 銘柄の含み益、含み損の銘柄を組み合わせ利益0になるよう2014年に売却して　そのときＮＩＳＡで運用でもいいでしょう ただし配当がＮＩＳＡ口座に入るように　タイミング購入するほうがいいでしょう。 ●含み損のみの場合は　そのまま様子見　含み益との　通算を考え　2014年状況で上記を実行する。 ※これはあくまで私の戦略です　　　証券会社に仕組みはよく聞いた上で　自分で決めたほうがいいと思います。
毎年定例のフェスで、あらかじめ業績予想に組み込まれているような場合は、余り株価の材料にはなりません。 寧ろ参加総数が少ない場合には経営危機として株価急落の可能性さえ。 フェスの動向には注目する必要はありそうです。
要は減資を行い、減資返戻を受けたの(恐らく1株あたり50円で〇％消却)では。 これは会社が生き残る為に新たな借り入れで返済資金を作るよりは株式を消却して時価と簿価の差額分を債務返済に充てて何とか凌ごうとしているのです。 まだ、会社更正や強制和議と言った法的整理(借金棒引きの為に株式全てを強制消却)よりは株主に有利との説明では。 株主総会の前に議事の説明書は来ている筈ですし、企業の経営状況は四季報等で判る筈です(某光学機器メーカーの場合は無理ですが)。だから「知らなかった」は通りません(減資は決算期に保有している株主に適用だから「その他権利落」が決算期に付いた筈です) 強制減資の場合、その譲渡損失は譲渡所得での損益通算の対象となり、株式売買益や分離課税配当所得との相殺が可能です(今年相殺し切れない場合は今後3年に渡り繰越控除を受けられます)相殺に当たり確定申告が必要です。 通常、配当所得は配当控除を受ける為に総合課税を選ぶ方が有利ですが、損失を消却する場合には分離課税を選ぶ方がいい事もあるのです。
例えば、旦那さんが務めている会社で秘密を知っていて世間にまだ情報が秘密な場合（例えば、決算とかの情報とかを闇に知ってる場合、また、新たな動きが有って株の値段が動くのを知っていて） こういった場合は、当然前もって買ったり、売ったりして利益お出せば インサイダー取引に成ります。 http://kotobank.jp/word/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%80%E3%83%BC%E5%8F%96%E5%BC%95 書くと長いので、貼り付けを読んで下さい。 基本、自分が勤めている会社であっても、買っても良いです。が、　　大事な事は、秘密に成ってることを知っていて売買は インサイダー取引です。 極秘に、他社と合併の話が進んでいて旦那さんがその仕事を進めているとか、、、 後は、普通に売買するにあたって問題は無いですよ。 なんせ、自社の持ち株制度等で会社の従業員に株を買って貰う事は当たり前です。 後は、儲けが出た時の青色申告です。 それは、税務署で２月にちゃんとしないと脱税の恐れが出るという事です。 ただ、口座が　一般か特定で変わります。 また、その辺は、取引のある証券会社で相談して下さい。 ただ、ここの所、株価が下がりつつあります。 理由は、アメリカの引き締め　中国のシャドーバンキング問題等、色々からみ 株価は、乱高下してます。 よく、お考えの上手を出して下さいね。 参考ですが、貼り付けします。　　きっと勉強に成ります。 http://www.twellv.co.jp/event/market_analyze/ http://www.stockvoice.jp/modules/media/ondemand.php どちらも、株の常識が解ると思います。 参考に成れば幸いです。
あと、鉄鋼やセメントなどの部材関連も…。 セメント？ だから麻生は、五輪招致に熱心だったんだ。
仰せの通り、アメリカの長期金利の不安定さが 金融市場を乱して その影響が 資本市場にまで波及していますね ５月に日本の長期債利回りが瞬間的に 1％に達した日に 私は 大型優良株への投資を利益確定したままです。 ここ数ヶ月は 低位株投資へシフトチェンジしていますが 同時に そろそろ割安となった大型優良株への投資も 再開しつつあります 数字で答えることはできませんが とりあえず日経については 年内に新高値はつかないと見ています。 8月、9月は方向感がないと思ていまして 10月には上昇モードが 再び出てくるかなと見ています ということで、私の意見は 9月はもみ合って 10月には 上へ抜けるかなと思います。 。。。今のところですがね
専業の株トレーダーです 株価の推移を条件にされるような債券には どうも魅力を感じませんね 時間制限ありで 株式投資をやるというのは 結構なリスクを背負わせていませんかね それでいて、たったそれだけのリターンでは 投資としては、割が合わないというか 納得できませんね 債券としては、魅力あるリターンかもしれませんが リスクに対するもらいが少ない気がしますね かといって、今のマツダの株価だと 割高感を感じて なかなか投資してもらえないもんだから 社債という形で資本集めをやっているのかもしれません
？　2013年の８月は、末日が決算日なら２７日が権利付最終売買日です。２６日が決算日なら２１日。 権利付最終売買日が最後の売り時。「頭と尻尾はくれてやれ」ということで、その前でも売ることはあります。
うーん実態がないからでしょう。実はソフトバンクとは大きな付き合いがあり、孫さんの社長室の状態とか行動とか漏れ聞きます。 社内は孫さんの発言に右往左往。まず何かを決めるとき自分で全部やってしまい報道が先にある。それを実現するためにプロフェッショナルの人材をヘッドハンティング。その人たちが書いたシナリオを実現するために兵隊を募集。全く訳もわからず雇われた付け焼刃のチームが多数できあがり、進捗により成果主義で給与査定。その結果は足の引っ張り合いと連携の弱さにあらわれます。 結局はCMとは大違いでつながりやすさなんか数字のマジック。対応エリアもマジック。例えば同じエリアに基地局がドコモが１０あってもソフトバンクは一つとか。でもサポートエリアにはかわりなくエリアは広がって見えます。 つながりやすさのCMのグラフをよーく見ればわかりますが、急カーブの範囲が急に拡大表示。つまり誤差の範囲を拡大表示してるから急カーブに見えるマジック。 ソフトバンクのどこを見て良い会社と思うのかわかりませんけどCMのイメージに消費者は引きずられます。剛力彩芽が嫌いな人はAUなんか使わないかもしれません。 でもちゃんと会社というものを見るべき。孫さんの力は強いけど会社というものはワンマンでは成り立たないですね。ドコモが一応信頼出来きるのは古い体質と電電公社時代の国とのつながりが確実だから。ソフトバンクは国入札にも相手にされていません。危ない企業だからです。
いくらで買った株か、それ以外の資産はどれだけか、も提示せずに判断しろと言うのは　酷でしょう。 詰まる所　あきらめて塩漬けにするか　損切りで投げ売りするか　ナンピン入れるかの3択ですが。
Yahoo!ファイナンスでポートフォリオを作成して利用されるのが良いと思います。MSNマネーより使いやすいはずです。
SBI証券のPTS取引の取引時間は 午前8時20分から午後4時00分 午後7時00分から午後11時59分まで となっています。上記時間中であれば気配が確認できるはずです。また、成行の件ですが、SBI証券のPTS（ジャパンネクストPTS)は顧客指値対当方式を採用しているため成行注文は利用できません。 http://www.stock-securities.com/hikaku/service_yakan_sbi.html
ワイズマンはMBOを実施して、８月９日から１０月９日までの応募期限を設けています。 この期間中に１対１００の株式分割を行いますので、今は１株５万円で応募を受け付けていますが、分割後は５００円となりますね。 購入する株数に上限は設けず、応募株式はすべて購入しますので、上場廃止になるまで５万円（５００円）に近い価格にさや寄せし続けると思われます。 ５００円以上の価格にはならないと思います。一瞬なら５００円をオーバーする可能性も否定できませんが、まず期待しないほうが良いかと。 このMBOに応募するのが手っ取り早いですし、必ず５００円で売れるので応募をお勧めします。ただ応募の受け付けはSMBC日興証券に口座が有り、この口座に株が入庫していることが条件です。 公開買い付け代理人がSMBC日興証券となっているので、それ以外の証券会社では応募は不可です。 その場合は少し安くなりますが、普通に市場で売却するしか方法は有りません。 MBO終了後には上場廃止となります。もし応募せず、売却もしなかった場合ですが、すべての株に全部取得条項が付されて、やがて強制的に買い取られてしまいます。 この強制買取まで持っていても問題は有りません。買い取り価格はMBOと同じ５００円なので、この方法を選ぶのも自由です。ただ入金まで少し時間がかかるのが難点です。普通は５万円（５００円）に近づいた時点で市場で売却してしまうので一般的です。
トレンドという言葉ご存知ですか、例えば山にいけば 登らなければ山頂までいけません、でも登っている 途中で下りはあるんですよね、株では山のように 頂上は見えませんから、途中の下りなのか山頂に ついた為の、下りなのかわからないということですよ ですから途中でヘッジするんですよ、つまりどちらに いっても良いようにバランスとるんですよね。
「損切り」と言います。
製薬会社４社（協和発酵工業、三共、久光製薬、山之内製薬）が出資しているようです。 エイズ予防ワクチン開発企業で、１０年で３６億円ほど研究開発で赤字とのこと。 実用化まで、あと１０年かかるのではないでしょうか。 http://minkabu.jp/blog/show/537509
出来ます。３社だろうと４社だろうと口座さえ作れば出来ます。 同じ銘柄も購入可能です。何の制限もありません。 ただニーサは違います。 ニーサは結構複雑ですので、検索かければ出てきますので そちらでお調べください。
何らかの外部要因で暴落が発生した後でしょうか？ 最安値は無理ですが、そのようなときに仕込んでおけばそのうち上がると思います。 (ただし銘柄選びは慎重に) 今ですか？ 中国かEUが再度火を噴くまで待てばいいと思いますよ。
ご自分で四季報等を図書館で見るしか無いですね。建株会社の決算公告自体が過去３年しか出す義務を負いません(長くて５年程度)。それ以前は紙の四季報をめくり、自分で調べるのです。 尚商法の時効は５年ですから、それ以前の帳票類は全て処分されています。
自称　達人　で笑いを提供してくれます。 パチンコ業界のオカルトチックな達人評論家と大差なし＼(^^;)... 実績では、あなたが上 ですが、実際の動きと関係なしに、無責任な予測で儲ける「評論家」 というのも生きる道であります。 それで出世して第一野党の党首にまでなる人も、いますから(^-^)/
必ず上がると約束されているのであれば、２０－３０％下がってもじっとホールドしますが、自分のやり方で下げが確定した時点でたとえ２－５％の下げであっても売却します。多くの場合さらに下げますが、上げ始めたのを確認できた時点で再度買えば、ホールドするより利益は大きくなります。 たとえばガンホーの株価は460万円の高値を付けた後10分割が2回あり最近は6万円台となっていました。5月12日に高値を付け3か月下げ続け株価は25日移動平均線との乖離が30%を超えていました。２－３日前より出来高が増え始め株価は5日線を越え、日柄整理も終えたようですので上げが確認できれば買いです。 今後来年4月の消費税上げが確定すれば株式は下がりますから、現時点で20-30%も下げた株式を所有していらっしゃるなら早く処分したほうが得です。さらに再来年も消費税は上がるのですから株式はさらに下がる可能性があります。下がったところで、誰も株式など見向きもしなくなった時が買い時です。 私は信用で株式をやっていますから、下げるのを待っています。先行して上がった株式の中には、チャートがダブルトップになった株式もあります。トレンドラインを越えて下げるのか注視しています。 株取引はすべて自己責任でお願いします。
基本的に「閑散に売り無し」(売りが無いと買えないから価格が急騰しまた買いが無いと売れないから急落する)。日計りで取引する方がSoftBank(日経225の1％以上を占める)を大量売買すると一気に行きます。
サラリーマンに最適な方法。 ２２５採用の手堅い銘柄を現物でガッチリ中長期で持つ。（単元でもいいから） 買うタイミングはテクニカルと同じでOK、暴落したらチャンス、上昇時の過熱感の高い時は避ける。 1.デイトレはやらない（本業が貴方の仕事です） 2.雑誌のお勧めは見ない（思考が目移りしすぎてマトモな判断が下せなくなります） 3.無料サイトで儲かる銘柄なんてありません（皆儲かってないでしょ？） 予想サイトではないが、自分が銘柄探す時に使っているサイトを貼っておきます。 http://kabuka.biz/riron/
権利確定前とか権利落ちとかは、数多くの銘柄の傾向を示す考え方であって 安く買って高く売り抜ける売却益目的の株取引ですよね？ この先アベノミクスとやらが功を奏して、経済が活性化すれば小売業界のイオン株はググッと株価上昇する可能性だってありますね そうなれば今年の年末以降に株価がヒョッとしたら1600かもしれないし2000かも知れない 逆にアベノミクスの呪縛が消えて、失望感から前よりもずっと経済が冷え込んじゃうかも知れない そうなれば、1200かも1000かも知れない 結局、どうなるかなんて占い師以外に答えは出ない 良いんじゃ無いですか？ 優待目的で買ったのなら、5年10年持ち続けてその間に株価が上がるのを気長に待てば 極端な話、1400で買ったとして5年後に1400で売却しても、その間の優待とか配当とかをトータルすれば 銀行預金よりも率は良いと思うけど
＞2012年度　株で（デイトレ… 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません。 しかも和暦です。 受渡日 (約定日ではない) 基準で、平成24年1月1日から平成24年12月31日までの間に売却したものが「平成24年分」の申告対象です。 ＞税務署に申告する場合　何を揃えて持っていったらよいのか… 一般口座は、年間取引報告書などもらえません。 一から十まですべて自己管理です。 岡三証券について詳しくはありませんが、たぶん、売りも買いもその都度取引報告書が送られてくるはずです。 郵便で送ってこないのなら、ネット上で見るようになっているはずですから、それを自分で印刷して、確定申告のための基礎資料としなければなりません。 デイトレードで年間 1千件になろうが 1万件になろうが、一般口座を選択した以上、自分でそろえる義務があります。 その上で、年間の収支を計算します。 基本的な考え方は、 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1463.htm 申告書の書き方は、 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2012/kisairei/kabushiki/pdf/01.pdf 期限が過ぎているのでペナルティについては、 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2024.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
ザラ場中ということなのでしょうか？寄り前だとしても このままお互いに注文を出したら、売りの注文が未出来に なりますね。 値段を指定してクロス取引するなら、Tostnetを利用するの がいいでしょう。市場内立会外取引というやつです。 証券会社に聞いてみましょう。
現物株オンリーで短期で160万→1億はあまり考えられません。 そこまで効率良く出来る人なら、信用取引なども効率よく使っているでしょう。 一般人が参考にするにはハードルが高い人ですね。
回答はNO1の方で正解です。予断ですがSBIでは持ちポイント制度が在ります。ご存知だと思いますがIPO申し込みをして残念乍落選となりますと、１ポイントが付きます此の繰り返しでポイントが増えていきます。従いまして人気のある銘柄、直近では4978のリプロセルですが、これらは申し込みが殺到します、その場合ポイントをより多く取得している者が断然有利になります。もう一つ、申し込みをして、当選、次点当選をして、うっかり申し込みを忘れていますと今まで取得したポイントは全て没収されてしまいます。ですから人気のあまりない銘柄はポイントを使わずに申し込みをしてポイントを稼ぐ方もおられます。
＞A社株は過去１０年を遡っても80万を下回った記録はないとチャートで確認しています… それ、購入年月日を証明できなければ通用しません。 購入価格が全く分からない場合は、売却額の 5% を取得費と見なします。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1464.htm ＞基礎控除３８万円を引くことができるので１００-８０万で２０万円の譲渡益の場合は… 基礎控除に限らずすべての「所得控除」 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1100.htm のうち該当するものは適用されますが、基礎控除以外は一つ身該当しないとしても、 ・譲渡益は 100 - 5 = 95万円 ・課税所得が 95 - 38 = 57万円 しかし、 ＞２、それとも私名義の株でしたが、贈与とみなされただで株を手に入れたことになり… 贈与であることは間違いありません。 贈与された日の終値があなたにとっての取得費です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/hyoka/4632.htm この取得費に対して贈与税が発生し、取得費と売却値との差は譲渡所得の対象になります。 贈与税、譲渡所得税ともに基礎控除等は適用されます。 今年中に他からの贈与が一切なければ、贈与税で 110万、 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4408.htm 譲渡所得税で 38万ブラスアルファを引き算して考えれば良いです。 ＞大体の購入期日を覚えていればその時の価格を適用し… 大体ではだめ。 というか、贈与する日までの差益は、父のもの。 父に申告義務が生じるか生じないかの問題です。 ＞４、一般口座で１００万円の売却があった場合（譲渡益が２０万円… 20万円ではありません。 ＞税務署からお尋ねは来ないですかね… スーパーで、小さな商品ならポケットに入れたまま店外を出てしまっても、レジ係にも警備員にも見つからないことはままありそうです。 あなたはそれで良しとするのでしょうか。 おたずねが来る来ないにかかわらず、納税が必要なら申告しないといけません。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
６月の企業決算が悪い企業が多く下方修正が響いてるのだと思います。 絶対は、有りませんが、キャノン等下方修正したはずです。 結局は、アベノミクスは期待論であり実体の経済が付いて行って無いのでないでしょうか？ この先は、解りませんが１２月決算会社は、軒並み修正を掛けてますので、当然落ちたのでしょうね。 ただ、亜細亜の中で、有いつのプラス成長しそうな国は日本だそうです。 この前のヤフーのニュースで見ただけですが、、、、 ただ、先の事は誰にも解りません。御自身の判断でお願いします。 僕は、確定拠出年金は、今まで株だけでしたが、一旦全て貯金に変える事にしました。 やはり、下に行きそうな感じですので、、、、、 ねじれ国会が解消したと言っても、実際は、夏のボーナスが無かった方が多いそうです。 やはり、実体経済が悪い証拠なんでしょうね。
そのものズバリ「日経中国関連株50指数」というものがあります。 株式市場参加者はこの構成銘柄中に入っている企業が中国関連ではないと思わないでしょう。 まず最初は以下銘柄を参考にされてはと思います。 http://indexes.nikkei.co.jp/nkave/index/profile?idx=nkcrs50 食品 証券コード銘柄名社名 2502 アサヒ アサヒグループホールディングス（株） 2503 キリンＨＤ キリンホールディングス（株） 2802 味の素 味の素（株） 繊維 3402 東レ 東レ（株） 化学 3407 旭化成 旭化成（株） 4005 住友化 住友化学（株） 4063 信越化 信越化学工業（株） 4183 三井化学 三井化学（株） 4188 三菱ケミＨＤ （株）三菱ケミカルホールディングス 4452 花王 花王（株） 4911 資生堂 （株）資生堂 石油 5020 ＪＸ ＪＸホールディングス（株） ゴム 5108 ブリヂストン （株）ブリヂストン 窯業 5201 旭硝子 旭硝子（株） 鉄鋼 5401 新日鉄住金 新日鐵住金（株） 5406 神戸鋼 （株）神戸製鋼所 5411 ＪＦＥ ジェイ　エフ　イー　ホールディングス（株） 非鉄・金属 5713 住友鉱 住友金属鉱山（株） 5802 住友電 住友電気工業（株） 機械 6301 コマツ （株）小松製作所 6305 日立建機 日立建機（株） 6326 クボタ （株）クボタ 6367 ダイキン ダイキン工業（株） 7011 三菱重 三菱重工業（株） 電気機器 6501 日立 （株）日立製作所 6502 東芝 （株）東芝 6503 三菱電 三菱電機（株） 6752 パナソニック パナソニック（株） 6753 シャープ シャープ（株） 6758 ソニー ソニー（株） 6762 ＴＤＫ ＴＤＫ（株） 6902 デンソー （株）デンソー 6954 ファナック ファナック（株） 6971 京セラ 京セラ（株） 6981 村田製 （株）村田製作所 7751 キヤノン キヤノン（株） 自動車 7201 日産自 日産自動車（株） 7203 トヨタ トヨタ自動車（株） 7267 ホンダ 本田技研工業（株） 精密機器 7731 ニコン （株）ニコン 商社 8001 伊藤忠 伊藤忠商事（株） 8002 丸紅 丸紅（株） 8031 三井物 三井物産（株） 8053 住友商 住友商事（株） 8058 三菱商 三菱商事（株） 8113 ユニチャーム ユニ・チャーム（株） 小売業 3382 セブン＆アイ （株）セブン＆アイ・ホールディングス 8267 イオン イオン（株） 9983 ファストリ （株）ファーストリテイリング 海運 9104 商船三井 （株）商船三井 また、進出していない企業もサプライチェーンを調べておくべきです。 東北で震災が起こった際サプライチェーンが分断されて自動車を完成することが出来なくなった会社が多発しました。 中国で問題が発生すれば上記企業のように深入りしていなくても問題発生する可能性もあります。 また、売りで入るのではなく買いで逆張る方法もあります。 例えば、日本独自で発展し中国進出をしていないために低迷している企業（割と多いです）を買っておくと中国で問題が起こった際に海外進出していないというのが好材料と取られる可能性があります。 以上参考になれば幸いです。
　 ここに予定があります http://www.msci.com/products/indices/quarterly_index_review.html 　
TOBが成立しない可能性があると判断しているとすれば、ディスカウントを許容しているのですから、市場で売却するのが一番確実な方法です。 第三者を通じたりして直接TOBを発表した企業に売却する方法もありますが、殆ど詐欺とか詐欺紛いであり、代金が支払われる可能性は低いでしょう。まぁ、今は電子化されているので、そうした行為は事実上無理なんでしょうけどね。 しっかりと、市場が反応してTOBでの買い入れ価格付近まで値上がりしていれば、市場で売却するのが最良の方法です。 ディスカウント率は決まった計算方法が無いと思います。 TOB提示価格と市場での価格差分だけTOBに応じてTOBが成立した場合よりは受け取る金額が異なるのがデメリットでしょう。 過去の例を見ても、TOBが成立しても不成立でもTOB提示価格よりも、株価が上昇することは希なケースですから、TOB銘柄を保有している事は相当ラッキーな事ですよ。
Q_A_…です。 お礼いただきありがとうございます。 ＞東証一部の株であれば成行注文で売却できないということはほとんどない… これは誤解があります。 「東証一部の株」ではなく、「流動性の高い株」です。 そして、「流動性の高い銘柄は東証一部に多い」というだけです。 （参考）『大和証券投資信＞流動性』 http://www.daiwa-am.co.jp/guide/term/ra/ryuudo_1.html ＞例えば今から成行売却注文を行った場合、明日の始値で約定することがほぼ確定しているという理解で間違いないでしょうか？ 「ほぼ確定している」＝「100％ではない」という意味ならば間違いありません。 普段の出来高が十分ある銘柄なら、「始値が付かない」＝「板寄せ取引が成立しない」ということはほぼありません。 しかし、明日の9:00までにどんな大きなニュースが飛び込んでくるか分かりませんので、「100％約定」はありえません。 ＞…株価が高いときは単純に考えると売注文>買注文となる… 何と比べて「高い」かによります。 「前日と比べて」「先週と比べて」「先月と比べて」「○年前と比べて」「同業種の銘柄と比べて」「自分の買値（売値）と比べて」…etc. というように、「思惑」は千差万別ですから、売りが多いか？買いが多いか？は、場が開いてみないと分かりません。 ＞…東証一部であれば会社が買ったりするから売れるのでしょうか。 会社が買うというのは「機関投資家が買う」という意味でしょうか？ いずれにしましても「誰が注文を出すか？」は問題ではありません。 「売買する人が少ない銘柄」より、「たくさんの人が売買する銘柄」の方が取引が成立しやすいという、ごくごく単純な理由です。
自民の勝つのは織り込んでるのでないでしょうか？ 中国でＧＤＰが８％を割っており、ここんところ７月の中国のバブル崩壊説が流れてますので、、、、 あくまで噂ですから解りませんが、有れば下に行ってしまうようです。 中国は、ドルを沢山保有してます。もし弾けたらドルを売り、安全資産の円を買われる噂が有ります。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20130718-00000002-rcdc-cn シャドウバンキングの今日のニュースです。 どうなるかは、ちょっと解かりません。 ただ、かなり失速しつつあるようです。
残念ですが、現在退場の身ですので、勝ちも負けも有りません。 会社の、日本版４０１Ｋは日経平均が８０００円位のからずっと日本株と、外国株に振ってるので 儲かってると思いますが、、、、、、 ユニクロは、かなり下げたみたいですね。
絶対とか必ず、という事象はこの世に存在しません。一寸先は闇。 成行なら、比較すれば約定しやすいです。そんなの相場次第です。 荒れた場合、単なる成行では約定しない事もよくあります。 連日ストップ安を更新し続けるというような場合は比例配分になり、成行でも1単位程度の注文では成立しません。 百万株注文を出して比例配分で千株だけ約定するというような場合もままあります。 現在価格なるものが現在進行形で、出来高がどんどんできているような場合なら、成行で速攻で成立するでしょう。999円とか。でも、そういう状態なら千円指し値でもすぐに成立します。 証券会社の価格情報には上下の注文状況なども出ますから、それやこれや、バズーカ砲の命中度やら、総合的に判断します。 決められないなら株なんか買っちゃだめです。 株はバクチです。半か丁かしかありません。ぐずぐずしてるなら追い出されます。
■１： ＞それを翌日の寄り付きまで待つのは、何となくバクチの雰囲気を加えてしまうように感じます。 確かにSQ算出日のSQ値で待つのは、バクチの場合があります。ATM付近のオプション等 ■２： ＞寄り付きで決めているのは、待っていればいつか必ず全銘柄が寄り付くのでＳＱ値が確実に決まるから、 ＞という話もあります。 ＞しかし、大引けからさかのぼって各銘柄の最終値を集計すると決めておけば、 ＞そのやり方でもＳＱ値を確実に決められる、と思いますが...。 何故寄り付き値にしているのかと言えば、 仮に大引け値で決めるとすると、売り買いの株数が合わずにザラ場引けになる銘柄が発生し得るからです。 寄り付き値であれば、売り気配や買い気配で始まる事があっても、その銘柄に余程の悪材料または好材料でも ない限り、大引けまで寄り付かない事は滅多にないからです。 因みに、大引けまで寄り付かない銘柄があった場合は、ストップ安またはストップ高まで気配値が下がっている または上がっている訳で、SQ値としてはそこで確定します。
　 信用手数料比較 http://1shop.jp/shinyo.html 定額手数料比較 http://1shop.jp/teigaku.html 手数料無料の比較 http://1shop.jp/muryo.html 貴方の資金量、取引量に合った所を選んでください 　
例えば、かなりキツキツでやっている状況で、補填出来る資産がないのにリスク管理がなっていない人は危険です。 制度でも無期限でも追証がありますが、追証できない状態なら強制的にロスカットされますね。 その状態で残っている現金や担保の現物から損失をカバーできるならまだマシですが、それを超えて不足を補填できないと破産するのと同じです。 しかし通常の借金と違って、破産しても無くならない借金なので大変です。 免責が認められないので、基本的に返済する義務が生じます。 そう言った意味でも危険と言えると思います。 ですので現物なら幾ら損失が膨らんでも、保有資産（現金）を超えて損失が膨らまないので信用よりマシなのです。 限度目一杯の建玉を持たない、一般預金と運用に使う資金は同比率か6：4など予め決めておく、損失が出た時のロスカット（個人レベルでの）は守る。 ですから自己管理とリスクへの認識を十分に理解して置く必要があります。 ネットの「契約締結前交付書面」などはボタン一発で承認できますが、かなりの人は熟知してやっていないでしょうね。
これは証券取引法の規定で制約があります(差金決済の禁止)。 同一銘柄を反復して同日に売買する場合にはその全てを一度に決済出来るだけの資金が受渡日に必要になります。 例えば、A株を200円で500株購入～230円で売却～220円で500株購入～250円で売却 を一日で行った場合ですと、先の購入分で10万円、後の購入分で11万円の合計21万円+手数料分の資金が受渡日当日に証券口座に無いと受渡代金の支払いを拒みます(例え黒字でも一旦全額を積む迄利益の支払いは留保します)。 但しA株を200円で500株購入～230円で売却～B株を220円で500株購入～250円で売却 となりますと差金決済にはならない為、最初の手数料があれば成立します(一日定額制の場合は最初の注文が約定した瞬間に手数料が発生し、それを一日の全約定に振り分けて損益を計算するから)。 どうしても同じ銘柄を同日中に反復売買して利益を上げたいならば、信用取引の契約を結び、最低保証金30万円+手数料預納が必要です。これで最高100万円迄のポジションを建てられます(証券用語的には現株信用を問わず新規取引は玉を建てる、保有ポジションは建玉、決済取引は建玉をしまうと云います)
どうも怪しい雰囲気タップリですね。 なんとなくですが、インサイダーっぽいような感じもします。 株の上場前に株を買うなんて、、、どうもくさいです。話しがうま過ぎます。 支店長が違う、と言っても、事実は変わりません。支店長は多分、人間で神様ではないと思われますから。 支店長がなぜ違うと言っているのか、違うなら何なのか、を聞いてみたいのですけど、残念ながら異動されてはどうしようもないですね。 多分、支店長が異動したら、何も聞けなくなったということは、支店自体も異動して跡形もないのでしょう。 今回はどうも釈然としませんね。ま～、いずれにせよ、知り合いのことです。胡散臭さタップリなので、あまり関わらない方がいいでしょう。 状況から考えるとIPOの可能性も99.999999999999999999999999999999999999999999％と僅かながらありますが、やはり胡散臭いものは胡散臭いですよね。 君子危うきに近寄らずです。 これからもお互い真っ当に生きましょうね。
ke儲けやリスクを考慮しない株主優待目的なら、試してみても良いと思いますよ。 ファンケルは、３月末が優待の権利確定日です。権利確定の3営業日より前に株を保有しないと、権利確定日に権利がもらえません。 以下は今年のファンケルの株価ですが、各日の安値を見ていただければわかる通り、株主優待の権利確定日の3営業日前が高く、その後は株価が下落し、権利確定と同時にさらに下がっています。 2013年4月2日　956円 2013年4月1日　990円→この日以降に売らないと、優待はもらえません。 （権利確定） 2013年3月29日　1,020円 2013年3月28日　1,030円 2013年3月27日　1,042円→この日までに買わないと、優待の権利はもらえません。 このように、株主優待目的で購入した銘柄が、優待の権利確定日以降に売ろうとすると、優待以上の損が出るというのがよくある株主優待目的の落とし穴です。 長く保有して、いつか高くなったら売ろうと考えるのであれば、優待目的でも良いと思います。 僕は、優待目的の人とは真逆で、優待の権利確定後の安値で買い、権利確定の直前の高値で売ります。 成功を祈ります。がんばってください。
＞もし、始値が指値で出した金額より低かった場合、始値で買うことができるのでしょうか？ 始値の決定方法が「（「東証」と同じ）板寄せ方式」の場合は、「始値」で約定します。 『楽天証券＞約定の仕組み』 https://www.rakuten-sec.co.jp/web/domestic/stock/rule/agreed.html#step02 『東証＞内国株の売買制度＞5.売買契約締結の方法』 http://www.tse.or.jp/rules/stock/sttrading.html#title_5 ＞逆指値で買い注文をだしておいた場合… 「始値」が「執行条件」に合致しないと注文は有効になりません。 ※なお、「特殊注文の執行条件（の設定方法）」は、証券会社によって違いがありますので、詳しくは利用している証券会社にご確認ください
>公募割れしないと思われる場合、「成り行き」で売りに出せばいい 言葉そのままで理解して下さい。公募価格が１０００円だとすると１２００円で初値がつくのではないかというときに、成行注文すれば１２００円以上で売れます。あくまで、仮定の話です。 指値にしようと言ったって、いくらにしたらいいかわからないじゃないですか？ 初値を見て指値するなり、納得いけば成行でいくというよう臨機応変な対応が良いと思います。頭と尻尾はくれてやるくらいのつもりでやって下さい。
信用売り＝逆日歩ではないですよね。一般信用売りは、逆日歩がかからないからというカラクリなのでしょうね。ローリスクかもしれませんが、ハイリターンはどうでしょうか。調べてみたら良いのではないでしょうか。
おそらくココ↓で質問者さんの欲しい情報の殆どが見つけられると思います。 http://kaisya-kihonn.com/index.html HP左枠の項目から引き出せるでしょう。 ボランティアでこれらの説明をするのは誰でも骨が折れるので、回答と言うより参考にして下さい。 *上にない部分で１つ書き足しておきます。 ＞上場後に、買われる株の株数が圧倒的に多ければ、すぐのっとられてしまいますよね、 これは個人でも法人でも議決権の数によるので、たくさんの買い注文があっても1個の議決権＝割り当てられる最低株数、となるので注文数の量より、その1件の数が１人で67％以上を大量発注してくればそれに近いですが、通常ありえません。 買うということは基本的に株価は上がるので（便乗する人もいる）資金が大量に必要になってきます。 売り手（保有者）は強気で簡単に手放さないでしょう。買い付けにさらに高い金額を付けなければなりませんから。 底なしの資金があればいづれは乗っ取れますが、通常ありえないでしょうね。
そういうものだと割りきるしかないですね。 上がり調子の時も踊り場はありますし、どっちかの 方向に延々と走り続けるものでもありません。 毎日のお天気のように、確率論だと思った方が いいです。 上がる可能性、はまだまだあるかとは思います。 皆、バブルの時の苦い経験を引きずっていますので あそこまで上がることは無いかとは思いますが、 その半分ぐらいまでなら上がる可能性は あるかとは思います。といっても皆暴落の恐怖と にらめっこなので足取りは重いでしょうが。 政府の方針などが大幅に変わらない限りは 行きつ戻りつしながら上がっていくかとは 思います。といっとも保証などはできませんが。
