将棋倶楽部24 http://allabout.co.jp/gm/gc/402737/
１と２の間で、各石について、活きているか死んでいるか、合意が必要です。 ある石について、意見の不一致が出たときは、着手を続行します。 なので、上級者の言う通りにする必要は無いです。納得するまで打ち続けてください。
時間を掛ければ掛けるほどコンピューター側に有利になると思われます。様々な手をさらに深読みできます。なにしろ、コンピューターは疲れというものを知りません。 3人がかりで考えた手が最善手である保証もありません。 しかしながら、今回の対戦ではAlphaGoの4勝1敗でしたが人間が1勝したことは大きいと思います。 いまのところ、囲碁に関してはコンピューターと人間は互角かもしれません。
　ご参考までに 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%86%89%E8%B1%A1 　後奈良天皇以来無くなったそうです。
銀を４八に上がった後、一目散に囲います。７八玉、５八金右、６八銀まで指せれば大丈夫です。 その間、後手は５筋の歩を銀で交換して△５六歩と垂らすぐらいですが、後続がありません。 先手はここから２筋の歩を伸ばした後に▲１六歩と１三角に圧力を加えます。 その後は５筋の歩を奪還するのも良し、角を追い回すもよし。ポイントはともかく低い形で先に玉を囲ってしまうことです。
　たぶんちょっと聞こえたと思いますが、何処に逃げても４一飛車打って１手詰みです。お確かめあれ。
＞アマチュアでも通用しづらくなったのでしょうか 通用しないという訳ではなく、「もっと通用しやすい戦法がある」ということでしょう。その戦法は「居飛車穴熊」です。 「居飛車穴熊」はプロの棋士では、田中寅彦九段が指し始めたと言われていますが、アマチュア間の一部では田中九段が主力戦法とする前から指されていたそうです。ただ、田中九段が指し始まるとあっという間にアマチュア棋界に大流行していきました。 そもそも、四間飛車などの角道を止めた振り飛車（最近ではノーマル四間飛車と言いますが）は、「飛車や桂馬をさばいて玉の固さで勝負する」のが勝ちパターンでした。美濃囲いの方が舟囲いより堅固ですから。ところが「居飛車穴熊」は舟囲いはおろか美濃囲いよりも堅固なので、振り飛車の勝ちパターンが通用しなくなってしまいました。そのため「藤井システム」が開発されたり、「ゴキゲン中飛車」が流行したり、「角道を止めない振り飛車」が流行したり、という面もありますが。 急戦型四間飛車破りが悪い戦法という訳ではなく、あくまで「流行ではない」戦法になっただけのことです。居飛車を勉強するのでしたら、「棒銀」や「鷺宮定跡」を一通り勉強すると、その狙いや考え方を理解できると思いますので、確実に棋力は向上することでしょう。
　本興寺というのはわかりませんが、法華宗と本因坊は密接な関係にあります。 　昔、法華宗の僧の「日淵」という人が、京都寂光寺というところに「本因坊」という塔頭を作ったのが「本因坊（ほんにんぼう）」という名称の起源だそうな。 　※塔頭＝寺院の中の小さな寺院。僧侶や家族が住んだ。宿坊（簡単にいうと参拝者用宿泊所みたいなの）も営んだりした？ 　日淵は、「本因坊日雄」と名乗っていたのですが、やがて甥の「日海」にその名称を譲りました。この日海さんが、「１世本因坊算砂」です。 　この日海さんが、実に囲碁の名人（将棋もとても強かった）で、信長からもかわいがられて御前で対局などを見せました。 　織田信長の前で打った碁（信長が打った碁だったかな）で「三コウ」が出現したのを見て、「凶事の発生」を予感し、さっさと逃げ出したのがこの本因坊算砂さん。予感したこの凶事が、後世言われるところの「本能寺の変」です。 　家康の時代には囲碁と将棋のまとめ役を務めるようになり、彼の死後、囲碁の名手算悦さんが本因坊の名称（本来は１代限り）を受け継ぐことを幕府から認められ、本因坊と言えば「囲碁の強手」といわれる伝統が始まりました。 　ずっと「ほんにんぼう」と京都風に発音していたのだそうですが、囲碁ファンが拡大した第二次大戦後、伝統を知らないファン多数が勝手に「ほんいんぼう」と読んだので、今は公式に「ほんいんぼう」になったそうです。
ウィキペディアに詳しく書いてあります。 国際化して以降、中国・韓国勢がどんどんやってきて圧倒されている状況です。もちろん、それだけ全体のレベルが向上したことを意味しますが、そのわりに日本では競技人口が伸びていないことが原因のようですね。 相撲と一緒で、日本で興行として成功しているのでモンゴル勢がやってきて頑張って成功している、みたいな感じです。 要約して引用します。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%B2%E7%A2%81%E3%81%AE%E6%AD%B4%E5%8F%B2 90年代からは囲碁の世界戦が開始され、当初は武宮正樹らの活躍があったものの、近年は韓国・中国の後塵を拝する時代が続いている。日本は若手の育成が遅れ、韓国・中国の急速な伸張に対抗しきれずに現在に至る。 日本は国際大会でも連敗を続けており、世界戦では日本人がベスト16にも名を連ねられないことも珍しくない。この原因の一つとして、韓国・中国と日本の賞金の違いが考えられる。日本の棋聖戦の優勝賞金は4500万円（2010年現在）の賞金であり、国際戦最高額の富士通杯が2000万円であることから、日本は国内戦を優先に戦っている。 韓国・中国の国内戦は日本戦に比べると安く、韓国の最高額であるKT杯マスターズプロ棋戦で5000万ウォン≒500万円である。また韓国人棋士は世界戦に優勝すると兵役を免除されるという特典がある。しかしこうした実利的な面ばかりでなく、囲碁熱の高さ、囲碁に対する国民の注目度、それがもたらす層の厚さが大きな要因といえる。また日本の主要な棋戦と持ち時間の長さが異なることも要因の一つとして挙げられている。 中国と韓国では長らく囲碁は余技としてあまり重視されておらず、江戸時代には日本とはっきりした実力差があった。たとえば1620年に朝鮮の第一人者が来日した際には、本因坊算砂は三子置かせて勝利を収めている。昭和に入っても中韓にはプロ棋士という制度がなかったため、囲碁を志す者は日本にやってきてプロを目指すのが通例であり、呉清源・林海峰・趙治勲・曺薫鉉らはその代表である。曺薫鉉は、日本で修業した後、韓国へ帰り囲碁の普及に尽力した。 しかし1955年に韓国棋院が設立され、韓国内でプロを目指すものも増えてきた。中国でも1981年に中国囲棋協会が創設され、棋士を目指す子供が急増し、国内で囲碁のリーグ戦が開かれるようになった。また1984年から開始された日中対抗戦・日中スーパー囲碁では聶衛平が日本のトッププロに対して11連勝を記録し、レベル向上を印象づける結果となった。 1988年に日中韓の棋士たちが集まる世界大会世界囲碁選手権富士通杯が創設され、世界大会が次々と創設されるようになった。その国際戦を曺薫鉉・李昌鎬らの韓国棋士が勝利するようになると人気が爆発し、韓国内のそこここで囲碁教室が開かれるようになり、頭の良い子供たちは収入の良いプロ囲碁棋士になれと親から言われるようになった。特に李昌鎬の活躍は目覚ましく、16歳で世界大会初優勝を果たした後、世界の第一人者と呼ばれるようになった。 21世紀初頭に至り、韓国勢は世界の囲碁界を制した。李昌鎬と李世ドル（ドルの字は石の下に乙。韓国の国字）の二人が相争いながら世界タイトル戦線を席巻し、それに曺薫鉉・劉昌赫の二人を加えた四人が世界の四強と言われた（全て韓国）。それを追いかける朴永訓ら新鋭の層も極めて厚く、その覇権は盤石と思われた。しかし2005年ころから国家レベルで若手棋士の育成に励む中国が急ピッチでこれを追い上げ、常昊・古力ら若い棋士が世界のトップを争うようになっている。中国では周睿羊、陳耀燁、王檄ら、韓国では崔哲瀚、朴永訓、姜東潤ら10代から20代の若手がトップ戦線を走り、周俊勲ら、台湾勢も台頭し始めた。
　落とした場合は、石や駒が盤上で跳ねたりしますので、たいがいは落としたか打ったか（指したか）区別できます。 　囲碁については、石を落とすことはそれほど珍しいことではないので、制限時間以内なら打ち直しが認められていたと記憶しています。 　但し、石を落としても時計は止まりません。 　したがって、秒読み中だと悲惨です。打ち直ししようと石を拾っている間に時間切れで敗けということになるでしょうね。 　将棋についてはまったく分かりませんが、同じじゃないでしょうか。
> 囲碁教室の講師はどのように説明するのでしょう？ 　「では、実際に打ってみましょう」と言って、相手に白を持たせて交互に実際に打ってみる。 　すると、質問の形の場合は、どうやっても黒が白を囲んでしまって、白を盤上から取り上げてしまうことになります。 　そうやってから「ほら、どうやっても黒が勝つので、この場所は黒地です」という説明になると思います。 > 赤◆は駄目ですか？（ここで言う駄目は囲碁用語） 　いいえ。黒がそこを起点にして打ち進めれば黒の地を増やすことができますし、白がそこを起点にして打ち進めれば、赤◆側に白の地を確保できる可能性があります。 　したがって、赤◆は駄目ではありません。 > 単純な話、４角形のエリアがあって、（以下略） 　パソコンは横書きなので、碁盤を上下２つに分けたしします。●が黒石、○が白石です。パソコンなので行間が空きますが、実際の石はぴったりくっついていると考えて下さい。 　●●●●●●・・・ 　○○○○○○・・・ 　　という具合に並べて盤面を上下に２等分したとします（碁は交互に打ちますので、黒石だけ、白石だけ、が並んで盤面を分けるということはありません）。 　この場合、どちらの地かは、２つに分けられた上下それぞれのエリアの大きさ（そのエリアに置ける石の数）によります。 　５路盤くらいだと、真っ二つにわけたら狭くて、打ち込んでも石は上下どちらでも生きられないので、上記例の並び方では盤面の、上側が黒地、下側が白地となります。 　19路盤くらいの大きさだと、真っ二つに分けた場合の上下どちら側ででも、打ち込んだ石は活きることができますので、分割しただけではまだどちらの地とも言えません。 　どっちの地とも言えませんので、ふつうは諦めず、打ち続けます。 　例えば、黒なら、盤面の下側に黒石を打ち込んで、なんとか２つ以上の眼を持って活きるように、手順よく黒石を打ちます。白も同様に、盤面の上側に白石を打ち込んで、なんとか２つ以上の眼を持って活きるように、手順よく白石を打ちます。 　もちろん、黒が盤面上側に黒石を打ち込んで、白が打ち込んでも活きられないようにしてしまうのも、策戦としてはあり得ます。白も同様です。 > 一方だけが先手の土地で他方の所有権主張を諦めるなら、どっちを選べるの？ 　相手が認めれば、どっちでも選べます。相手が認めなければ、選べません。 > その根拠は何？ 　ふつうは諦めません。打ち続けます。 　もし諦めたなら、諦めた理由は、諦めた人に聞くしかありません。「なんで諦めたの？ふつうはもっと打ち続けるのに」と。
> 質問A：どっちが勝ちますか？たぶん、黒が勝ちますかね？ 　残念ながら、質問者さんの予想に反して「白の勝ち」ですね。ここからひっくり返すのは、プロでも（相手もプロなら）無理でしょうね。 > 質問B：プロ棋士交代後、１０分以内に終局しますでしょうか？ 　プロ対プロなら、これを見た瞬間に、黒持ち側が「ありません」と頭を下げると思います。 　もっと微妙な状態でも、院生（プロになる練習生）たちは、「１０秒碁」とやらをやっているらしいので、１０分なら十分終わるでしょう。 > 質問C：現状で優勢判断が出来ると思うのですが、最大のポイントはどこでしょう？ 　白が勝った最大のポイントは、黒がムダな場所、言い換えると「そこに打っても地は増えないよ」という場所（ダメ）にたくさん打ってくれたことです。 　具体的に言うと、右上隅のほうです。黒石ばっかりでしょ。 　団子のように自分の石が集まってしまうと「団子石」と言って、プロがもっとも嫌う状態（相手の石を団子にすれば大喜び）ですが、黒の石は団子どころじゃないですからね。 　碁は「石で囲んだ『領地』の広さで勝敗を決する」ゲームですので、効率よく石を打って広い（たくさんの）目を囲んだほうが勝ちます。 　狭い区域に集中して石（境界杭）を打っていたら領地、頑丈になりますが、広さは増えません。その結果、負けます。 　その点、白は効率よく石（境界杭）を散らして打ち、「この石とこの石の内側は俺の領地だ」と宣言することでたくさんの地を稼ぐことができました。 　この対局結果を分けた最大のポイントは、白黒どっちが石を効率よく打ったか、です。 > 質問D：初心者にとって、ダメとは何かを理解することは難しいでしょうか？ 　順を追って理解すれば、難しくはナイです。 　まず、碁盤の縦線と横線の交わるところを「目(め)」と言います。その数を数えるときは、「目(もく)」と数えます。 　駄目(ダメ)とは、「そこに打っても自分の領地が増えない目」や「そこに打っても相手の領地を減らすことができない目」のことです。簡単に言えば、打ってもムダ、意味がない、という目のことです。 　ただ、「自分の領地の境界線と相手の領地の境界線の間にあるダメ（外ダメという）」は、本来ダメでも、相手の対応次第では相手の石を取れてしまったり（ミスすれば自分の石が取られたり）するので、注意は必要です。 > 質問E：この対局について、感想を聞かせてください。（何でも良いです） 　たしかに初心者・・・ というより、質問者さんがわざと石を並べたようにさえ思える不思議な形になっていますね。こんなふうになるかねぇ、というのが感想です。 　が、打ったのが小学生どうしなら、あまり固いことをいわず、とにかく「囲碁というものを一局打った」ということを実感してもらったほうが、今後の励みになると思います。「頑張ったねぇ」と褒めてあげましょう。 > この後どうすれば良いのか混乱してきました。 　両対局者が「終わり」ということで合意できるなら、終わりにすればいいのです。 　例えば、右下隅側に黒石が３目を囲んでいます。これは白が真ん中に打てば、そこの黒石は死にます（三目中手）が、白が打たずに終局に合意したのなら、そこの黒石は３目の地をもって活きているとして勘定します。 　で、活きている地を数えて、多い方を勝ちと宣言すればＯＫです。 　地を数えるには整地という作業をしたほうがいいのはもちろんですが、難しければ、数取り器（野鳥の会などが鳥の数を数えるときなどに使っている器具）で数えるのも手です。 　私は、パソコンソフトで対局中、ざっくりと優劣を判断するとき、それを使っています。記憶力には自信があるのですが、目が悪いので、チラチラして、同じ目を２度数えしてしまったりするので、そういうミスをしないために使っています。
　ちょっと蘊蓄から入りますが、ものの本によると、「６目」でイーブンだそうです。 　古今の実戦を、「コミが５目半なら」「コミが６目半なら」ということで勝敗を再計算すると、５目半だとちょっと黒の勝率が良く、６目半だとちょっと白の勝率が良くなるので、本当のところは「６目」がちょうど良いと書いてありました。 　それでは、持碁になって勝敗がつかないので、半目が付きます。 　ちなみに、昭和４０年代くらいまでのコミは「４目半」、江戸時代は「コミなし」「制限時間なし」だったそうです。コミなしの代わりに、「互いに先番」を取る「互先」の２局１セットで、本因坊秀策は、黒番では負けなしだったとか。 　ついでにいうと、中国では「碁」ではなく「棋」。中国方式（地ではなく活きている石を数える、だったと思う）でのコミは８目だったと思います。揚浜という概念がないので、取った石をポンポン返してくれるそうです。 　さて、お尋ねの件についてですが、これについて書かれた本などを読んだことがありませんので、完全に私の考えですが、極端な数字を当てはめて、コミが大きくなるとどっちに有利か、盤面が広くなるとどっちが有利か、という「傾向」を掴めば分かり易いと思います。 > 質問Ａ：１８路盤を使うと、黒が有利ですか？ 　コミ６目半ということでのお尋ねだと思いますが、路が少なくなるごとに、盤面にできる地の数が減っていきます。 　地が減っているのに、コミが一定なら、コミを負担する側が不利になります。（収入が減るのに税金は一定、みたいな話） 　例えば、「コミ６目半」の約束で盤面に１０目の地しかできないような狭い碁盤で戦ったら、盤面で、黒が７目勝たないと、黒はコミ（６目半）が出せない理屈です。 　勝負はたいがい互角の人が争いますので、盤面で大勝利は難しいはずですよね。そうなると、コミ分負けますよね。 　つまり、コミが６目半で、盤面が狭くなると、黒が（１９路盤の時より）不利になると思います。白には有利。 > 質問Ｂ：２０路盤を使うと、白が有利ですか？ 　その逆ですので、同じ６目半のコミなら、盤面が広くなるので黒が有利、白不利になるはずです。 > 質問Ｃ：９路盤を使ってコミ７目半だと、どっちが有利ですか？黒が有利ですか？ 　９路盤で、コミ７目半なら、ほとんどの場合白が勝つんじゃないでしょうか。 　くどいですが、盤が狭いので、広い地ができません。広い地ができないのに７目半もの大ゴミを出させられたら勝負にならないと思いますね。 　所得がないのに税金をたくさん盗られる日本みたいな勝負になるので、ほとんどの場合、徴税される黒が負けると思います。断然、「コミ（生活保護費）もらい」の白側の勝ちでしょう。 > 質問Ｄ：２５路盤を使ってコミ５目半だと、どっちが有利ですか？黒が有利ですか？ 　以上述べたように、広くなり（たくさんの地が囲える）、しかも、コミが小さくなるわけですから、盤面で石を誘導できる「先番」である黒が、かなり有利です。
相手が百手先を読むなら私は、２百手先を読む…将棋に全てを掛けて居ました。代表的な桂馬の名人以上に色々な戦法に的確に、相手をマイペースに誘える神業でした。今でも尊敬して居る棋士です。
ZENや銀星の試験対局観戦したことがありますが、コウに弱点があるうに見受けました 沢山コウザイを作り無理やり勝負を仕掛けるような打ち方にも対応してるのでしょうか ? ３連勝となると驚きとともに、深層学習恐るべしと思います 映画のように将来は、スカイネットのようなCPUや 意志をもったり心を持ったりするようなものができる可能性はあるのでしょうか　 ? 生物のように生存競争にさらされて進化しなければ無理ですかね
iOSの将棋アプリには、CP（対コンピュータ）対戦だけでなく、オンラインで同じ将棋アプリを楽しんでいるユーザと対戦できるものもいくつかあります。 オンライン対戦の肝は、対局の相手が常にいることです。人気のある将棋アプリ（ダウンロードしているユーザが多数いる）が安心なので、今のところ評価が高いと思われるアプリを3つご紹介しますね。 ----- ■ 将棋ウォーズ【日本将棋連盟公認】 将棋ゲーム HEROZ(ヒーローズ https://itunes.apple.com/jp/app/jiang-qiu-ozu-ri-ben-jiang/id496801169?mt=8 「App Storeのオススメに掲載！、App Storeのボード無料ランキング共に1位を獲得！」の日本最大級の将棋アプリです。現在は、120万人以上の方々に利用され、初心者からプロ級までのユーザーが毎日15万局以上対戦しています。 ↑ ということで、毎日15万局以上対戦されているのなら相手にも困らなさそうです。 ----- 以下もオンライン対戦できます。アプリのレビューがあまり良く無いのですが、レビューにはサクラもあり、良いレビューがそうだったりします。また、悪いレビューであっても、わざと評価を落とそうとしているものもあるので、ご自分でお試しください。お好みのものが見つかると良いですね。 ----- ■ i将棋サロン - Full Version - https://itunes.apple.com/jp/app/i-jiang-qisaron-full-version/id331687507?mt=8 ----- ■ 将棋クエスト - オンライン将棋対戦ゲームの決定版 https://itunes.apple.com/jp/app/jiang-qikuesuto-onrain-jiang/id884971827?mt=8 -----
　反応がないみたいなのですが、この質問はまだ活きていますか？ 　今、ルールブックが見当たらないので、記憶になりますが、日本棋院の規則に「交点に打つ」と決められていたと記憶しています。なので、マス目に打つ碁を見たことがナイのは当然です。 　が、質問者さんが打ちたいなら、マス目に打ってかまいません。ただ、マス目に打つのは正式な碁とは認められませんけど。 　ではなぜ交点に打つのかといえば、魏志倭人伝に「日本人は棋（碁）が好きだ」と書かれていますが、その「邪馬台国の昔からそうだったから」としかプロでも回答しないのではないかと思います。 　それではおもしろくないので、以下の点を根拠として、素人の自由な考えを披露すると、碁（中国では棋と書く）の発祥地中国では （１）碁盤は森羅万象を表す「大宇宙」の象徴であると考えられていること。 　（碁盤中央の点を『天元（万物生成の地）』と呼ぶ） （２）白と黒の服を着た仙人が酒を片手に碁を打ちながら、人の寿命・人生を決めているという伝説があること。 　（すぐ寿命が尽きると宣言された孝行息子が、碁を打つ仙人に酒・肴を与えて、寿命を書き換えてもらった故事） （３）すべては陰と陽の交わりでできている、と考えられていること。 　などからして、陰線と陽線の交わったところこそ、意味があると考えられたのではないでしょうか（マス目は単なる空白でしかない）。 　ちなみに、日本の皇室でも、天皇になる男児が５歳（だったと思う）になると、新しい袴を着せて碁盤から、かけ声とともに跳び降りさせる儀式をやっているそうです（着袴の儀）。 　私は「あれは、国を譲られた孫が、豊葦原之千五百秋之瑞穂国へ天から跳び降りてくる、天孫降臨」を再現しているのだと思っています。
”補足”は、もうないのかと思っていたら、 今頃、突然、ありました。 人間には、これがあるのです。 おそらく、今のAlphaGoはこれは読めないと思っています。 しかし、いずれ、AlphaGoは、それも学習してくると思われます。 以前から言っているように、AlphaGoは 人間を 学習しているのですから。 将棋ソフトもこれを取り込むと思います。 囲碁、将棋の名人の棋力は頭打ちになっていて 伸びていません。 過去の手を何度も何度も指して、勝った負けた と喜んでいるのです。 将棋の名人戦は今年も行われます。 戦いの後、その棋譜が残ります。 しかし、その棋譜は既に存在する棋譜であることです。 コンピュータはそのことを証明しているのです。 人間は、勝った負けた、新手だ悪手だと言ってますが、コンピュータにとっては、人間が過去の指された手を打っているので、退屈極まりないのです。 コンピュータ科学はそのことを証明したのです。 人間の棋力は一定ですが、AlphaGoは今後 ますます強くなり、人間相手では、指すことは なくなるでしょう。 囲碁ソフト同士の対局になるでしょうね。 私は今回のAlphaGoの快挙で、人工知能（AI)と言う言葉は死んだと思いました。 今後この言葉は使われなくなるでしょう。 消滅するでしょう。 AIってなんですか？どう言う意味ですか？ と問われても、誰も答えられないからです。 所詮、人間の脳は足し算、引き算しかやっていないのです。 AlphaGoの快勝はそのことを教えてくれました。
２二角成り同銀この時点で先手に一手先を与えます。７七角８二飛車先手のみ飛車先が通り後手は受けに一手費やし中々攻めに入れない。その様な意味合いだと思います。具体的には将棋を指しながら変化に対応すべきです。
金沢将棋を調べると有料なのですね。（当然か） 金沢将棋 Win8.1で検索したところ 本格的シリーズ 金沢将棋3D ~厳選20戦法~ 新・パッケージ版 ￥ 1,582がamazonで見つかりました。 ご参考までに 　↓↓↓ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9-%E6%9C%AC%E6%A0%BC%E7%9A%84%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E9%87%91%E6%B2%A2%E5%B0%86%E6%A3%8B3D-~%E5%8E%B3%E9%81%B820%E6%88%A6%E6%B3%95~-%E6%96%B0%E3%83%BB%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B8%E7%89%88/dp/B0057B6G1E
お礼を頂きありがとうございます。 ちょっと留守をしていたので遅くなりました。 私はネット碁も、囲碁ソフトもやっていないのですが 関心はあります。 アマ世界の話ですが、世に韓国の４段は日本（日本棋院 のことでしょう）の７段といわれます。 ネット碁でもＫＧＳは他より３子位、きついようです。 ネットで平均的な囲碁クラブの段は日本棋院より、２子 あまいとかありましたが、一番あまいクラブでしょうか。 韓国の５段が１０段位になります。 もっとも韓国の５段は準プロでしょうから当然です。 囲碁のソフトは癖があるので評価は難しいようです。 ソフトに向いている人は高い段位で打て、向かない人は 低くなります。同じ人とばかり打っている感じでソフトで は実力はわかりません。 指導碁ですがプロ棋士は下手が理解できる本格的のような 手を打ち、勝たねばなりませんので、突っ張った手合いでは 無理で２子位落として打つのが普通です。 お稽古碁になると、時どきは負けてやらねばいけなので、 （負け続けると碁に嫌気をさす人がいる）上手の楽な手合い が必要です。 棋士が髪が薄くなるのは、苦労で神経をすり減らし頭の皮膚の 血行が悪くなるからでしょうが、それとは別に棋士には 神経質な人が多いようで関係あるでしょう。 鈍感雑駁な私とは違います。（苦労は多いのですが） 棋士でなくとも、例えば森元総理はオリンピックのご苦労の せいで髪がうすくなりましたね。
一応アマ５段です。 初心者用の本は、ルール覚えたら、コウとシチョウを理解できれば十分です。 初心者用の詰碁の本が一番身に付きます。 ＣＰＵが弱い、とのことですが、盤面が小さいほどＣＰＵは強いです。１９路が一番弱いです。広いほどコンピューターが計算できなくなるんです。だから６路で負けたからといって落ち込むことはありません。９路で最強のＰＣと戦ったら私も勝てる自信ありません。 地合は、中盤まではなんとなーく、見る感じです。一見自分の陣地に見えても、急所が見抜けないとボロボロにされますから、あまり意味が無いんです。（プロは別ですが） 東洋囲碁や、幽玄の間のネット碁だと、対局中に、形勢くん、という機能で地合がぼんやり見ることが出来ます。ああ、こんな感じに見るのか、という参考にはなると思います。ただし、それで優勢だからといって本当に優勢かは、別問題なんですが、級レベルだと理解するのは難しいでしょう。 幽玄は有料じゃないと機能が使えなかったと思いますが、東洋はポイント（一定期間で無料でもらえる）の許す限り形勢判断を調べてくれます。 どちらも条件付ですが無料で対局できるので、一番低い２５級から登録して人と戦うのが一番上達速いと思いますよ。（ハンゲ囲碁は完全無料だけど形勢くんが無いのとマナー最悪で初心者は悪口言われたりで気分最悪になるのでお勧めしません）
　オセロですか。懐かしいですね。 　昔は８ビットパソコンでオセロゲームを作るのが流行っていて、ずいぶん、熱中してオセロゲームで遊んでいました。８ビットパソコンでも相当に強いソフトが多くて、なかなか勝てなかった思い出があります。 　オセロゲームはソフトの打ち手が少ないので、思考ルーチンが比較的単純で、今のパソコンだったら、僅かなメモリー容量で実行出来るものでしかありません。パソコン用のオセロゲームがあったら、しばらく遊んで見れば良いでしょう。コツがわかれば強くなれますよ。 　オセロの定石で知っているのは、以下の通りです。参考にしてください。 １．盤の４隅の角の周囲には石を置かない。 ２．４隅の角以外の盤の端は、出来るだけ石を置くようにする。 ３．先手よりも後手が有利。
[縦横に動けるか、斜めに動けるかの違いは、強さの違いの根拠になりませんよね.] 私は動くことのできる方向ではなくマス目の数だと思っています。 動けるマス目が多いほど相手方の駒へ当たる確率が多くなりますので その分攻撃力が強いですね。 角は相手陣に打ち込んで自陣に成りかえってきて一人前ですが 飛車であれば自陣に成りかえる必要がなく、そのまま攻撃に使えます。 なので手数のうえでも飛車が優っていますね。
銀星囲碁v.13までは(公表４段だと思います)終盤に手入れのない所に手入れしたりと、完全ではないようでした V.15からは考慮時間が多少長くなりましたが、殆どこのようなことがないようです KGS囲碁での試験対局では、一手１０秒の超早碁がほとんどですが弱い６段くらいのようです SP4は銀星囲碁のv.13の廉価版だと思いますので、このようなことは考えられると思います ちなみに、開発版のZENもKGSで試験対局を見ましたが、こちらは強い６段から７段の入り口のようです、こちらは数種類のバージョンがあるようですが、だいたい同じような棋力のようですが、こちらはいまだにいらない手入れなどの改善はされていないようです 製品版同士で対局させますと製品版では棋力は銀星より２子くらい落ちるようです
http://www.nihonkiin.or.jp/teach/app/ 日本棋院のサイトを見る限りですと、 こちらはパソコンのソフトではなく iPhone / Android のアプリになるようです。 ですので、こちらのアプリを使用する場合は まず前提として 質問者様が iPhone / Android端末をお持ちである必要があり、 お持ちの場合は App Store 等から 「囲碁アイランド」と検索すると お探しのアプリが見つかると思いますので、そちらをインストールする形となります。 なお、iPhone / Android端末をお持ちで無い場合は、 パソコンでできる初心者向けの囲碁のサイトとして(「囲碁アイランド」とは別のものになりますが )以下のようなものがあるみたいですので、併せてご参考までに。 http://playgo.to/iwtg/jp/
既に、投了形になっています。こうなる以前の序盤研究をしなければなりませんね。 なにより、相手の金開き戦法に対して、振り飛車が良いのか疑問です。 攻め味の無い金開き戦法と、やはり、がっちり囲ってからの振り飛車戦法という戦い自体、初心者同士の戦いとして違和感があります。 両者とも、戦いを好まない、専守防衛を旨とするのであれば、そもそも、将棋という戦いのゲームをやるべきではありませんよね。 まずは、居飛車戦法を覚えましょう。 やはり、昔から、初心者の王道は、「棒銀戦法」だと思います。守りを無視して、攻めに徹する棒銀を極めましょう。
人間というのは長時間考えて答えを出す時と、短時間で答えを出す時で思考能力が違って 来ます。秒読みというのは人間の能力を極限までに引き出すためには凄く有効な手段で あります。そして長時間で作戦を考えて、短時間で攻略していくのです。 よくファンサービスと言われますが、ファンの為に碁や将棋をしているわけではありません。本当のファンというのはプロの極限の力を求めているのです。キレ負けルールが公平 だと言われますがプロの極限の力を引き出せないのであれば必要ないと思います。 今までそういう議論にならなかったのは、キレ負けルールがプロには相応しくないと 捉えられているからでしょう。ファンの便利の為にプロ側がルールを変えるなんて 私は大反対です。
何度もすみません。5三歩には1一龍が有力です。駒を補充しながら2ニ飛のぶつけを予め避けておこうという意味です。形勢はほぼ互角ですが。 先手の4八銀に替えて、5八金右の形はプロの実践例がたくさんありますね。4八銀では4筋が壁になっている、かつ6七の地点に効きがないので先手が少し損をしているかもしれません。 お持ちの本はなんていう本なんでしょう？読んだことないので気になります。
　　メリット 敗者即退場のトーナメントと違い皆が最後まで 打てる。 優勝候補同士が１回戦で当っても、敗者はその後 勝てば上位入賞も出来る。 つまり籤運の影響が小になる その大会の全員の順位を決めることも出来る。 　　デメリット 大勢の大会で組み合わせを決めるのが大変。 機械的に組み合わせを作るのならまだ良いのだが 近い段級の人と打ちたがるので、それを考慮しながら 組み合わせ表を作る苦労。
白で天元の黒石を取れる手順がありますよ。 相手はいらないので、詰め碁のつもりで考えてみては。 ２０手までは行かなくていいハズ。 まぁ、上手い相手なら、上の手順の途中で気付いて手を変えたり、形勢が決定的になるところで手を変えたりしますが。 プロでも、マネ碁で有名な人(ただし、人気は無いし、批判受けるし)はいたそうです。
日本将棋連盟支部・指導員全国一覧：日本将棋連盟 http://www.shogi.or.jp/branch/list.html の中を見ると、 ＞※お近くに在住の指導員の紹介をいたします。こちらまでお問合せください。 と書いてあるので、メールで問い合わせるのがいいと思います。料金も問い合わせればわかるでしょう。
人が勝った事に変わりはないので安心するかどうかは個人の自由です。 なお、反則負けの曲面で双方を別のソフトにして対戦させたところではやはり永瀬六段の手番の勝ちだったそうです。 つまり、反則がなかったところで結局は人間の勝ちだったって事。永瀬六段は優勢だったのを認識したうえでバグらせたんです。
二歩は、プロの棋戦でもそんなに珍しいことではありません。 こちらに事例がありますが、 http://www.geocities.jp/shogi_zanmai/etc/hansoku.html おそらくこの他にも二歩負けの事例は少なからずあり、 Wikipediaでは、1977年以降で44回という記述もあります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%86%E6%A3%8B#.E5.8F.8D.E5.89.87.E8.A1.8C.E7.82.BA 平均すると、年１回以上はあるようです。 スポーツの例えはよくわかりませんが、 例えば、プロ野球でベースを踏まずに進塁してアウトになる（ベース踏み忘れ） よりは珍しくないことだと思います。 二歩は、底歩（守りのために自陣の下段に打つ歩）を打った後 しばらく戦いが続いてその歩の存在をうっかり見落として生じることが多いです。 （逆に、敵陣近くに自分の歩があるのに、うっかり底歩を打ってしまうことも） 今回の橋本八段のような例は、かなり珍しいように思います。 持ち時間の短い将棋で秒読みに追われていて、かなりテンパッていたのかも？ （４七の歩が、一度歩が切れた筋に後から打ったものなのでうっかりした？） ちなみに、２番目に多い反則の二手指しは、 自分の指し手に対する応手が、プロ的に１つしかない必然手のような場合に その先の読みに没頭しているうちに、相手が指したように錯覚してしまい 次の手を指してしまうことで生じるようです。
基本的に将棋界においては、米長理論と呼ばれるものがあります。 どういうものかと言いますと、 「自分にとってどうでもよくても、相手にとって重要な一局の場合、全力で負かしに行く」というものです。 この考え方を失えば、一度でも「プロの場で手を抜いた」ことから 以後の将棋に大きく影響していくだろう、 ということから生まれた考え方であり、基本的にこの考えが将棋界では浸透しています。 実際にそういった将棋は調べれば数多く見つかるでしょう。 相撲の場合と比較して異なるのは、相撲の場合、「体を張った」ものなので、 大きなケガにつながるなど、次のその場に立てなくなる、 連日の取り組みが決まっているので一回一回のインターバルが少ない、 等という点があるため同一視はできないと思います。
問題の盤面で、歩が4枚無くなっています。 その内一枚は先手の持ち駒にありますが、残り3枚は何処へ消えたのでしょう？ 従って問題として成立しないのですが、▲２一飛は、放置すれば３三馬から、△同金、▲3一飛成を狙っています。 狙いの手を受けるには△４二王しか無く、▲２四飛成で先手優勢となります。 ▲３六香は、次に２一飛打をより有効にする好手かと思います。 後手の持ち駒に歩が有ったとしても、△３四歩打は▲３三馬を受けていません。 問題図に戻れば、▲２一飛に代えて▲８三飛または▲8三香でも、後手に適切な受けが有りません。
＞いくつあるものなのでしょうか？ 先手番の黒が181、後手番の白が180です。 合わせて361＝19×19となります。 ＞入門書（ヒカルの碁など）からでいいでしょうか。 雰囲気はつかめるけど漫画では駄目ですね。ネット上で入門サイトがありますよ。 パンダネット「ヒカルの囲碁入門」 http://www.pandanet.co.jp/guide/igonyumon/ 後は、棋院がやってるHP 日本棋院/楽しい囲碁入門教室 http://www.nihonkiin.or.jp/lesson/ 関西棋院編/囲碁入門 http://club.pep.ne.jp/Kansaikiin/nyumon/txt/main2.html
有名なのは「激指」 https://book.mynavi.jp/ec/products/detail/id=24204 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%93-%E5%B0%86%E6%A3%8B%E3%83%AC%E3%83%9C%E3%83%AA%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3-%E6%BF%80%E6%8C%8713/dp/B00GCV3W3I 中古を探せば安く買えると思います。
若干海外寄りのおすすめをしたいと思います、どちらも無料です http://www.gokgs.com/ KGS ・比較的利用者が多いとされる ・利用にはJavaというソフトをインストールする必要がある http://online-go.com/ OGS ・出来てまだ新しいサイト ・有志による日本語訳もあり ・ブラウザのみで対局可能 マナーが悪い人が全くいないわけではありませんが日本語で無かった場合 多少不快感は軽減されるのではないでしょうか。 あいさつは「お願いします」の代わりに「hi gg（good game）」、ありがとうございましたの代わりに「thanks」と伝えれば十分だと思います。 私はネット碁でも十分意味はあると思います。 もちろん石を持つ感覚など大分異なる点はあると思いますが検討の点ではネット碁に強みがあると思います。
定跡道場３で良いと思います。 定跡講座は部分的には便利なのですが、戦型によっては棋書で補完しないといけないところもありますので鵜呑みにするのではなく、一例と思っておいた方が宜しいかと思います。 初段くらいでの使用したら、棋譜解析も激指１３も定跡道場３も大して変わらないと思います。 現在の棋力を考慮して、私なら定跡道場３を買うと思います。
駒落ちから始めるといいのではないでしょうか。 最初はプログラム側に6枚落として貰う訳です。 飛車角香桂の6枚ですね。 これは下手（しもて）側が端に駒を集中して破ることになり、 数の有意さを学ぶことになります。 あと手筋をなるべく沢山覚えることです。 歩の手筋では、交換の歩、突き出しの歩、垂れ歩、中合いの歩、焦点の歩、位取りの歩、たたきの歩、底歩、ダンスの歩など歩が一番使われるだけに沢山あります。 手筋や格言、検索したら幾らでも出てくるでしょう。
観戦中に対局申込みが来ないように設定はできませんか？ http://u-gen.nihonkiin.or.jp/faq/faq_view.asp?faq_div=2&num=35
将棋の棋譜でーたべーす http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?lan=jp&page=FrontPage プロの棋譜を見るのと平行して、定跡本の 勉強をするべきです。 プロ野球選手のダイビングキャッチや背面 キャッチの様に、初心者にとって真似する のが難しい技が多い為。
ご質問には昨夜気付きましたが、その時は結果を知らなかったので回答できませんでした。 幸い録画していましたので、深夜に再生して楽しみました。 残念ながら小松プロ父子組は、１回戦で王立誠父子組に惜敗、優勝は竹宮父子組でした。 １５路盤という珍しい対戦で、小松九段、王九段、武宮九段の解説もあり、楽しい番組でした。 ９路、13路、17路が有ることは知っていましたが、１５路とは珍しい、NHKの独創かも？ 随分昔のことですが、関西棋院の『囲碁新潮』に、橋本昭二九段と林海峰九段の23路盤対局譜が掲載されました。 橋本九段の勝利と記憶していますが、碁盤は宇宙のような広がりを持っていると感じた物です。 余談になりましたが、15路盤は序盤戦が短く、一手のミスが大勢を決することになると、小松九段の解説がありました。解説の通り、序盤で一手の緩手が有ったようで、それ以降は黒番優勢に終始しました。 盤面が狭い分、挽回も困難なようですし、6目半のコミが妥当かどうか疑問にも感じました。
賛成ですね。 将棋ウォーズは時間が短いので集中力いります。 あれで三段とれるなら24二段はあるでしょう。 ただウォーズって時間帯によって棋力の差がある みたいで24初段でも運がよければ三段くらいまでは いくかもしれないですね。あと棋神やソフトもあるし。 ただそういうのは無しで考えても、ウォーズ三段は24初段より 強いと思います。
激指というソフトは存じませんが、ＰＣ側の実力を調整できるソフトなら「きのあ将棋」がいいと思います。 全くの初心者なら、まずはいきなり対戦というのもいいですが、それだけじゃなく併行してセオリーなるものを身につけて行った方がいいでしょう。 そのためには、市販の本（詰め将棋、○○戦法などの解説本）で勉強した方が早道だと思います。
細かい変化までは詳しくありませんが、 この部分だけに絞ると・・・ 同角 同龍 ３３角 そのあと▲同竜ですよね。 この局面の損得勘定は、先手が飛車渡して、後手が角と桂馬渡した計算で、後手駒損。 先手は飛車渡しても隙があまりないので、角桂持っててすこし優勢だと思います。
有名なところですので、既にご存知でしたらすみませんが、 「将棋の棋譜でーたべーす」 http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?lan=jp&page=FrontPage 対局棋士や棋戦、対局日の他、 局面で検索する機能もあり、研究にも有用と思います。
画面と対局者の居る盤面とで、メンタル的に違和感があるのかも知れません。 相手が向かい側に座っていれば、顔色を窺うことで形勢判断の助けにも成りますし。 無心になれば、読みも深まります。 強い棋士は、手番の局面で色々な手段が見えるのだそうです。言わばひらめきのような手。 読むのは、そのひらめき手段で誤りは無いかの「確認」だそうです。 複数の手段がひらめくこともあり、読むことでその中の最善手を選ぶことになります。 ひらめきは、数多くの実戦から脳が攻撃と防御について学習することから生まれるのでしょう。 PCモニターの向こうに誰かが居るような錯覚を起こすことで、相手の心理が掴めない不安を呼びます。 ソフトとの対戦では、相手に人格は無いと覚ることで平常心に帰ります。 ネット対局なら、ソフトとの対局と同じ気持ちで臨むことで、平常心が保てると思います。
▲１三角成△同桂 ▲２三金△同玉 ▲２一飛成△２二合（歩） ▲３二角
「将棋　定跡」（定石は囲碁の用語です）で検索すると、結構な 数のサイトがヒットしますので、その辺で「定跡」を覚えるといい かと思います。例えばこんな感じで。 http://www.maroon.dti.ne.jp/asatori/htm/03open/0301.htm 数手で問題が出る、ということは「定跡に従ってないので序盤で スキが出る」ってことですからね。まずは序盤の定跡を覚えると いいかと。 中盤以降は「詰将棋」が勉強になります。こちらも初心者向けの 詰将棋はWeb上に山ほどあります。 ちなみに、大きめの書店や図書館に行けば「初心者向け将棋の 解説本」がいろいろ見つかりますので、Webで探すよりいいかも しれません。
1手目から最善手はまだ発見されていません。 というか、手数が少ないほど最善手は分からないものです。 局面が絞られてくると、そこからの最善手（と思われる手）は発見されることが多いです。 何かの間違いかガセネタでしょう。 あるいはコンピュータ将棋に対する過度な思い込みかもしれません。
＞序盤は上手く指しているつもりなのに 飛車と角のみがうろうろしているだけ。 金銀がほとんど動いておらず、攻撃にも 守備にも参加していない。 それと後に続かない、無駄な手が多い。 ＞この対局の敗因は、どのあたりにあったでしょうか？ 14手目の４五歩 囲いも十分でなく、攻めの体勢も整って いないのに仕掛けた事。
本人が希望すれば竜王と名人に限っては 前竜王と前名人 と名乗ることが1年間に限って出来ますが、中原さんが現役の20年位前の頃はそのように名乗っているケースが見られました。 しかし近年は「過去を引きずっている」ような考え方が定着してきて、名乗るケースは少なくなっています。 現に森内さんが（今年ではない）名人を失冠した際にも名乗っていないので、今回も名乗らないと思っています。 佐藤康光さんや丸山さんが名人を失冠した際も名乗っていなかったですね。 前竜王と呼ばれないとなると、森内九段と呼ばれることになります。 十八世名人と呼ばれるのは原則引退後です。 大山十五世名人や中原十六世名人のように、多大なる功績や目を見張るような成績を挙げた棋士は、将棋連盟が特例で現役時代に永世名人を名乗ったケースはありますが、比較的晩年の話です。 森内さんの実績と年齢では「まだ」だと思われます。 良かったら参考にして下さい。
俗に「大場より急場」とは云いますが、急場は場面毎に移動します。 取られそうになったら、捨て石として活用する方法を覚えることが大切です。 「サバキの手筋」などとも云われます。 詰め碁などと違って、正解が1箇所とも限らないのが碁の難しさです。 小生は長年、NHKの『囲碁講座』愛読しました。その前は関西棋院の『囲碁新潮』でしたが、残念ながら廃刊になりました。 プロのNHK杯戦を録画で観賞し、解説を聞くのも上達の助けになりましたが、『囲碁講座』での解説はより詳しく、とても参考になりました。無論、多様な記事や連載講座も有益でしたし、テーマを絞っての付録小冊子も、採点方式で棋力判定出来るなど、楽しみもありました。 視力が衰えてからは購読を中断しましたが、其の他の囲碁雑誌も何種類か刊行されています。 最近の書籍は知りませんが、書店には可成りの数、展示されています。 お気に入りの物、お買い求めになるもよし、囲碁雑誌の広告にも色々出ています。
＞多分こちらが、何か見落としているのだと思います。 ＞その、何かがわからないので、質問しました。 実戦の対局では、手順を変えても勝敗に影響 しなければ、どう指しても問題有りません。 しかし、この問題として求められているのは 「次の一手」です。 解答枠が１つであるいる以上、『▲２二と』 と解答としたのでは、３手目に『▲４九金』 とする事を前提した手である事は判りません。 だから、『▲２二と』では駄目なのです。 ＃実戦では『▲２二と』『▲４九金』どちら ＃でも好みの方を指しても問題ありません。
離婚しました。 片上六段は「元夫」となります。 片上さんのブログを月に2回位の頻度でまとめて読んでいますが、少し前まで北尾さんの話題が出ていたので、比較的最近離婚したと思います。 離婚してあまり時間が経っていないことや、まだ30代半ばなので、今後は口説かれることもあるかもしれませんね。 すでに現在、口説いている・口説かれているかもしれませんし…。 若くてきれいな女流棋士もいるので、同業の棋士（男性）達は年下の若い女流棋士に目が向かうかもしれませんが、他の関係者なら見方が違うでしょうからね。
既に書かれているように, 最初の前提が間違ってる. 将棋でプロになるのは (編入試験を除くと) 三段リーグを通過するしか方法はなく, 1回 (半年) のリーグで通過できるのは最大 3人だから, 年間で最大 6人. ただ, 現在の三段リーグができてから実際に 6人プロになった年度はなく, ほとんどの年度では 4人でたまに 5人昇段する. 一方囲碁の方は日本棋院と関西棋院がそれぞれ採用していて, 日本棋院が年間 6人. 関西棋院は見付けられなかったけどここで 2人とれば 8人. 過去の例だと 1年で 10人くらいとったときもあったんじゃないかな. あとついでにいうと将棋には「強制的に引退させられる」制度があるのに対し囲碁にはないようだ.
石田流三間飛車 http://blog.livedoor.jp/nifu_senkin/archives/34916914.html ＞石田流が「振り飛車の理想形」 上記URLでの【石田流本組み】にまで進んで いないので、まだ理想形にはなっていません。 相手が理想形になるまで、まだ間が有るので 準備をする余裕は有ります。 石田流対策としては、下記があります。 Ａ．石田流本組みを許さない――（例）△８五歩早突き型 Ｂ．石田流本組みに組ませて反撃する――（例）右四間、棒金、左美濃など Ｃ．４手目で変化し、乱戦に持ち込む――（例）相振り、４手目角交換など Ｂ．の例として居飛車穴熊も有ります。
将棋に関しては、日本将棋連盟の中の、男性だけのプロと思われている組織には女性でも参加出来ます。四段からがプロで、それまでは奨励会というものに属するのですが、その中では、女性も活躍しています。ただ、奨励会を卒業できる女性がいないだけですね。頭脳勝負といいますが、プロを目指す者同士の対局となると、体力も必要なります。女性が男性より体力が劣る、とは言えませんが、体力の使いどころが違うんでしょうね。 女流プロで活躍している人にも、奨励会何級、何段まで行ったという人がいます。 対局上のルールは、違うといえば、名人などのタイトル戦の場合、男性のみのようなプロでは最大7試合、女流プロでは5試合としているくらいですね。4試合かつ必要があるのに対し、3試合で済むなどです。他の、持ち時間などのルールは、ほとんど変わりません。持ち時間3時間とくれば、一手に与えられる時間は１分、それを超えると1分単位で合計3時間の考慮時間ということです。 棋戦については、下記ＵＲＬ参照のこと。 http://www.shogi.or.jp/kisen/
日本棋院の規約では第３章「手合い割りの変更」の注に 「プロでも１番手直りで勝負を楽しむ場合がある」と 書かれている程度です。 日本棋院編「囲碁雑学ものしり百科」の 「囲碁用語、術語辞典」の「一番手直り」の項には 「座興で一番手直りで打つことがある。互先から先、先で 負ければ二子、二子でまければ三子、といった具合に プロでも打ち込まれる場合がある」 と書かれてをり、これが普通行われています。 ただご質問のようにこれで問題ないのかと言われれば問題 あります。 規約の手合い割りの置き碁の項、明記されてはいませんが 趣旨からすると、半子刻みの手合いでは、 (1)　　3子、2.3子、２子、先２、先、互先、向先、向先2、向先2　　 のようになります。 これを１子、１目刻みにすると (2)　　３子、２子、先、向先、向２子、向３子、のようになります。 ご説の通り一番手直りで先で勝ったら、次は向先で私が白だ となりますが、現行ふつうはその間に互先が入ります。 要するに互先と先の間は、２子と３子の間のような1子の半分だと いうことです。 これはまずいというので、点数制が出来改善されました。 蛇足ですがもちろん完全ではありません。 ２、３、４子などの間は感覚的には同間隔ではありません。 本論に返り不合理なのになぜまかり通る。 一つは伝統で簡単には代えられません。 古碁を勉強してください。 もうひとつは互先は特異点なのです。 上下に関するＵターンの曲がり角みたいな点です。 俺より下だったのにいきなり上にくるとは、一度互角の所 を通れ。そんなのでしょう。 結論として 規約の「手合割の変更」で 「対局者間の手合割の変更は、…　対局者の合意により別の 定めをすることが出来る」とあります。 相手と協議して決めることです。 　
・戦い前後の挨拶 ・勝負中は音を立てない。石を盤側に打ったりするのは有り得ない ・無闇に動き回らない。トイレは仕方がない ・盤を指で差したりなぞったりしない ・感想戦以外の勝負中に手の評価をしない ・どのような棋力の相手でも全力を出す。手を抜くのは思いやりでない。置き石で調整すべき
　江戸時代はコミがなく、近代になってもかなりの期間4目半だったのを考えると隔世の感ありですね。 　さてご質問ですが、プロの感覚でも6目半だと白が有利のようです。若干ですが。 　勝負事という性質上、半目の違いは付けないといけないのですが、「6目がちょうどいいくらい」（勝率がほぼ五分五分になる）と書かれた本を読んだことがあります。 　ちなみに・・・ ちょっと中国ルールについて書いた雑誌が見当たらないので確認できないのですが、中国ルールでのコミは7目半でしたっけ？ 　あちらでは、盤面上で活きている石の数を比べるとかで、日本・韓国より1目？多いらしいですね。
第一手2一龍では３－三玉と、広い方へ逃げられてしまいます。 ２－二銀成りからが正解筋。同銀には３－四竜、１－三玉、１－四竜までの５手詰みが正解。 ２－四玉と逃げても、３－四竜で早詰み。
　最近は全然打っていませんが、私は強くないし、同じレベルの人とやって楽しんでいたわけなので、お互いが「手」に気がつかないのは当たり前。 　会話したこともナイ人から「へぼ」だと思われても実害はありませんので、全然気にしません。というか、気になりません。 　知り合いにそんなことを言われたら、対局後に「ちょうど考えていたのに、言われてしまったから意地でも打てなくなって、負けちゃったじゃないですか」くらいの嫌みを言うでしょうね。そして「で、どうすればよかったんですか？」と聞く。横から口を出す程度の人が考える手なんて、「いや、そこでなくてここに打ってきたら？」とか詳しく聞いていくとボロが出ます。 　今考えてみても、そんな話に乗るよりは、それまで考えていたことを中断して別なことを考えるほうが時間ロスでもったいないことだと思います。 　その話に乗って万一勝っても、楽しくはない（相手も私に負けたとは思ってくれない）だろうと思います。喜べません。 　耳に入ってきても、参考になぞしないほうが良いだろうと思いますよ。
他のゲームやスポーツでも、色々とかけゲームをやっているようです。 私が良くやって居たゴルフでも、お金を掛ける人のゲーム進行は独特の物が有りました。 麻雀なども、その組み立て方や上がり方に特徴が有り、賭け事が嫌いな私から見ると、ゲームの幅が狭くなり面白さに欠けるように感じていました。 いずれにしても、お金を掛けるのは法に反しており良い事では有りませんが、賭け事が好きな人はただゲームをしているだけではスリルも無く、面白くないのでしょう。 しかし、結構な金額を賭けるゲームをすることによって、真剣さが増し早く上手く成る事も事実ですが、ある程度まで行くとその思考力の幅が狭いままで限界が来るのも早いように私は思えます。
こんにちは。ご意見に賛成です。 トラブル防止のためには、現在の日本棋院規約のとほりにするのが最善かと存じます。ただし、これは大会どでの順調な運営に必要な事項であつて、慣れ親しんだ間柄であれば、不要です。 手入れの要不要に関しては、棋力の差などもあり、一概にはいへませんが、納得したうへでの終局なわけですから、話し合ひで結論が出せればそれで良いと思ひます。もちろん意見が分かれれば通常どほり打ちすすめればすむことです。単純ミスに関しては、ゆるしてあげるものでせう。終局同意後のものは、「待つた」とは言はないはずです。
その場の雰囲気が悪くなるのも嫌なので見逃す穏健派ですね。 後々、根に持たれても厄介ですし対局中に相手の機嫌が悪くなったりしても対応に困りますよね。 大会などで、時計を使うようなシビアな対局でしたら事前確認の上で対局すると思います。
　フリーの囲碁ソフトで遊んでみるとわかりやすいと思います。 　バリュー囲碁4【無料版】：http://www.vector.co.jp/soft/win95/game/se428339.html?_ga=1.215432083.565639569.1415168467 　対局囲碁「彩」：http://www.vector.co.jp/soft/win95/game/se059856.html?_ga=1.215437331.565639569.1415168467 　打ち返すのに多少時間がかかるのを除けば、良く出来た囲碁ソフトが多いようです。画面が狭いノートパソコンでは多少見辛いかもしれませんね。
お宅とチョボチョボ、腕前も年代も。 銀星囲碁12を使っています。ネット碁は打ちません。頻尿気味なので。 ソフトと対局しても、容易に勝たせてくれません。 14なら、もっと凄いでしょう。腹が立ってくるくらいに負かされるでしょう。 他のソフトは使ったことがないので分かりません。 値段との相談でもありますが。
コウダテに使っているか、それとも自石が死んでいると思っていないのでしょう。 もしくはあなたがミスすることを期待しているかですね。 相手が「自石は死んでいる」と自覚出来るまで付き合うしかないと思います。
将棋倶楽部24で五～六段程度の者です。 「棒銀を受ける形」というのをご存知ですか？ △３三角、△３二金、△２二銀で２、３筋を守り、△８四飛＋△３五歩で飛車の横利きも加えて受けるのです（添付画像をご覧下さい）。 「こんなに守りに必要なの？」と思われるかもしれません。しかし必要なのです。 簡単に理由を述べますと・・・ ・棒銀は飛＋銀の２枚で２三の地点を狙う戦法なので、 　こちらも２枚で２三を守るべく、△３二金＋△２二銀を目指します。 ・△２二銀とするには角が邪魔なので、△３三角と上がります。 （補足ですが△３一角は角の働きが悪く後手不満です。相矢倉以外の戦型で△３一角が好手になることは少ないです） ・△３三角とすると今度は▲２四歩△同歩▲同銀が角当たりになってしまうので、△８四飛＋△３五歩で飛車の横利きを通します。 こういう理由があるので、棒銀を受けるには△３三角、△３二金、△２二銀、△８四飛＋△３五歩が必要なのです。 これを踏まえて、質問者様の棋譜を見てみましょう。 20手目までは特に変な手はありません。 厳密に言うと12手目の△８六歩～△８四飛はやや危険です。 先手に腰掛け銀に組まれると△８四飛を狙われやすいためです。 だから12手目では△９四歩と様子を見る・・・というのが最近プロで多く指されていますが、こんなことを気にするのは５級になってからで十分です。 話を戻しまして、問題は22手目の△４二銀です。 先手の右銀は３八にいるので、まだ棒銀の可能性があります。なのに銀が４二へ行ってしまっては、先程の「棒銀を受ける形」を作れません。 そこで、22手目は△５二金などで様子見するのが良いでしょう。 続いて▲２七銀と出てきたら、先手の作戦は棒銀で間違いないので、△３三角から「棒銀を受ける形」を目指します。 以下▲２六銀△２二銀▲２五銀△３五歩で、無事、受けの形が間に合います。 このあと、▲７六歩～▲３三角成とされた場合には、△同桂として２三に２枚の利きを残しておくのがポイントです。
強くなるには、現在の自分に不足している物を 補い、弱点を強化し、長所はさらに鍛えていく 事が必要です。 何が不足していて、どこが弱点かは実戦の結果 を分析して判断する必要があります。 bururutti-2さんの弱点が「次の一手」だけで 他の事は完璧なら「次の一手」問題の勉強だけ でも大丈夫ですが他に残っているなら、それら を勉強しなければいけません。 ＃現在、把握できていないのなら、過去の棋譜 ＃を見直すか、実戦を繰り替えして確認する ＃必要があります。 ＞将棋の次の一手問題を毎日１０問程度解いて ＞います 将棋の対局は、数十～百数十手の「次の一手」 を解くようなものです。 1日十問程度では、全く足りません。 ＃他にも足りてない物が色々ありそうですし。 又、一度学んだ事は二度と忘れないといった 記憶力があるのでなければ随時復習して記憶を 更新する必要もあります。 ＞私に才能が無いからなのでしょうか？ 才能以前の問題。 野球で例えるなら、1日10回ずつ素振りをして いるが全然上達しないと言っているような物 です。 ＃むしろ、それだけで上達するなら、すごい ＃才能が有ると言えますが。
＞とりあえず、タイトルホルダーの3人と、9段一人、8段一人（これまで選出されていない人）を挙げてみました。 加藤一二三九段（せんにひゃくさんじゅうくだん）は？（と言う冗談は置いといて） 「人間がコンピューターに負ける原因」って「持ち時間を使い切って、うっかり悪手を打ってしまう」だから、ぶっちゃけ、タイトルや段数は関係ないんだよね。 「秒読みが切れる寸前に悪手を打たずに済んだ人間」だけが「コンピューターに負けない」ってだけ。 そして、コンピューターに勝つには「コンピューター側を時間切れに追い込む」しか手が無い訳で…。 コンピューターの処理速度が向上して「どんな場面でも、時間内に最適な一手を算出可能」になっちゃうと、事実上、そのコンピューターは「人間に対して無敵に近い状態」になっちゃう（時間切れで悪手を打つ可能性がゼロになるので）
1990年前後の世代でしょう。特に「関西四天王」の糸谷と豊島の二人には注目しています。 糸谷哲郎七段 1988年生まれ。「怪物くん」のニックネームを持ち、2006年のデビュー戦から注目されていましたが、今年、第27期竜王戦の挑戦者決定戦三番勝負で羽生を下してついにタイトル初挑戦。現在、森内竜王に挑戦中。 豊島将之七段 1990年生まれ。史上初の平成生まれのプロ棋士。この人も早くから頭角を現しており、奨励会で小学校５年生で１級まで上がり、「史上初の小学生プロ棋士の誕生か！？」と当時は騒がれたものでした。（実際には中２で三段に昇段しプロ棋士となったが、それでも史上最年少でした。）今年の第６２期王座戦は挑戦者決定戦で丸山を下し、羽生四冠に挑戦。五番勝負は２勝３敗で惜しくも敗退しましたが、内容のある将棋でした。 二人とも、今年絶好調の羽生を大一番でここまで苦しめるかと言う凄さを秘めています。おそらく、あと５年以内にこの二人の時代が来るのではないでしょうか。
セオリー書を読む 何度でもゲームをする そのゲームを検討する セオリー書を読み返す 再びゲームをする 繰り返し
多分レジストリなんかのゴミが貯まってたり ドライバの問題かと思うけれど、 いちいち調べたりするのは面倒なので 試す価値があるのはOSから一式再インストール。 あと機械の中身の清掃。
たぶんそう動かしてしまうと、自陣のキングにチェックメイトがかかるケースだと思うよ。将棋でいえば、開き王手。
女流棋士の安食総子(通称あじあじ)のように見えるけど。
２４手目は▲３六歩に呼応して△４四銀をお勧めします。 角交換向かい飛車の基本形の△４四銀△３三桂型を目指します。 また△５二金左を保留しているので△４二金△２一飛車型の含みもあります。 ２６手目の仕掛けは、少し無理でしたかね。 角交換振り飛車は経験が大事だと思いますので、いろいろな形をたくさん指してください。
黒（３）は手としてはありますが、普通は得になりません。 白Ｅ５　と切ります。 つぎに白Ｃ５　で黒（３）を取られては困るので、黒Ｃ５　と打つと 白Ｆ６　と当たりをして、黒Ｅ７　と逃げます。 白Ｇ５　と割り込み、黒Ｈ５　と当て、白Ｆ５　と継ぎます。 次に白Ｆ７　となれば脱出出来ます。 封鎖しようとして、黒Ｆ７　と打てば、白はＨ6と切り、隅の Ｆ3　と、Ｇ４　の黒２子を取ることが出来ます。 御自分で容易に確かめられます。 この結果は黒は白を封鎖出来ましたが、隅の損が大きく 普通は得になりません。 黒が封鎖をやめて、Ｈ４　か、Ｈ６　に継ぎ白が、Ｆ７　に 突き出す戦になりますが、白に不利なことはなさそうです。
そういうのは昔の碁に面白い棋譜が残っていますよ。 有徳の方がYOU TUBEにアップされている「呉清源の棋譜」シリーズが参考になると思います。 https://www.youtube.com/playlist?list=PLAlG2bZ5m1dhigzGQGALDt09aj30c-oq4 例えば下記の譜・・・・。 呉清源の初手天元打ち！（なんとその後は真似碁！） この作戦はその後も結構アマチュアの間で流行りました。 https://www.youtube.com/watch?v=89wDpcu3sN4&list=PLAlG2bZ5m1dhigzGQGALDt09aj30c-oq4&index=8 天元打ちその２。仕掛けたのは久保松勝喜代。 https://www.youtube.com/watch?v=efuMPcGwbPc&index=11&list=PLAlG2bZ5m1dhigzGQGALDt09aj30c-oq4 藤沢朋斎の両高目（対呉清源戦） https://www.youtube.com/watch?v=TDF7ygmj29w&list=PLAlG2bZ5m1dhigzGQGALDt09aj30c-oq4&index=3 木谷實の五の五！ その後の進行も禅問答のような面白さです。 https://www.youtube.com/watch?v=JYkhdvwssas&index=10&list=PLAlG2bZ5m1dhigzGQGALDt09aj30c-oq4 眼外し https://www.youtube.com/watch?v=m42bN9liYME&list=PLAlG2bZ5m1dhigzGQGALDt09aj30c-oq4&index=16 面白いでしょう？ 後、あまりにも有名な、昭和25年に打たれた橋本宇太郎八段と山部俊郎五段の大勝負。山部の初手天元打ち！に、二手目を橋本が桂馬でかかった！！と言う凄い戦いがあるのですが、残念ながらネット上に棋譜が見つかりませんでした。 （2手目までは下記のHPに書いてあります。） http://plaza.rakuten.co.jp/ibunkaiyuu/diary/200709200000/　
村上深さんが参加されたのですね。すごいイベントですね。 囲碁は将棋などと比べると視覚障害者には厳しいゲームで、目隠し将棋はアマでも楽にできますが、目隠し碁を最後まで打ち切るのはプロでも難しいと言われます。写真を拝見すると十九路盤で対戦されてますが、なみなみならぬ実力の持ち主なのでしょうね。 参加者を増やすのであれば、九路盤や十三路盤のような小さいサイズにして難易度を下げるとか、健常者の腕自慢の方に目隠しで入ってもらってオープンな大会を目指すと言うのはどうでしょうか。 まずは参加者を増やして認知度を上げるのが良い様に思います。
１５００円くらいで探すならおもちゃ屋／おもちゃ売り場かなあ それでも碁笥がついての値段ならもっとするかも　　４－５千円かも
盤面作成は僕も知りません。 よくあるのは、無料のゲームに登録して、自分で打ったのを プリントスクリーン　して保存する手がありそうです。 で、白１１かな？　６六に切って、黒６　が取れるんじゃないですかね？ 周りが完全に封鎖されているから、黒がうすいように見えますが。 　＃あてにしないでね＾＾； (=^. .^=)　ｍ（＿　＿）ｍ　(=^. .^=)
もう少し内容を整理されたら如何でしょうか？ 実況とはリアルタイムでの放送ですよね。 動画とはビデオを差していますか？ ビデオであれば過去のものであり実況ではないですよね。 また誰の対局かが書かれていませんよね。 プロであれば新聞社などのスポンサーが権利を持っているので、 新聞社などの権利者から放送権利を購入する交渉が必要でしょう。 アマであれば対局者からの了解があれば問題はないと思います。 メーカーがどうのと仰っていますが、どういう意味のメーカーでしょうか？ 一般的に実況放送でメーカーが絡んでくることは非常に考え難いでしょう。 実況が公認されているサイトという意味合いもお門違いでしょう。 誰が対局し、その放送権利を誰が持っているのかが問題でしょう。 放送サイトは自分で作るしか無いでしょう。
スマートフォンで詰め将棋のアプリがありますが。（無料） 取り敢えずこう言ったリンクサイトとか。 ＞詰将棋サイト一覧 ＞http://www.ne.jp/asahi/tetsu/toybox/best10/tsumelink.htm
＞とあるＨＰ というのは、もしかして ダイレクト向かい飛車ー初手からの指し方（２） http://blog.livedoor.jp/nifu_senkin/archives/33242189.html ↑の事でしょうか？ ＞＞「△５四歩～△５三銀と変化する余地を ＞＞与える分、先手が損です。」 ダイレクト向かい飛車ー初手からの指し方（１） http://blog.livedoor.jp/nifu_senkin/archives/33039062.html ＞△５四歩～△５三銀と活用できる含みが ＞ある分、△２二銀よりも得という意味です。 ＞間を取って△３二銀とするのは▲４五角 ＞△６二銀▲３四角（参考図）で後手は陣形 ＞が非常にまとめづらくなるので注意して ＞ください。 ダイレクト向かい飛車―▲４八銀に対する後手の変化球 http://blog.livedoor.jp/nifu_senkin/archives/33080385.html ＞結果図以下 ＞(1)▲７七銀は△２七飛▲３九金△２八歩、 ＞(2)▲２一飛は△８八角成（△３一金は▲３三角） ＞▲７七角△同馬▲同桂△３二銀 ＞でいずれも後手やれそうです。
http://wpedia.mobile.goo.ne.jp/wiki/93475/%8Bl%8F%AB%8A%FB/2/?guid=ON&vl_sesid=27565_233051 私もあなたと同じく五手詰みだと 考えましたが 空き王手の特例として合い駒をして手数を伸ばした場合のルールとして無駄合になるように書いてありました
>お互い地の囲え合いで相手のふところに上手く入って来れず >６目半で負けてしまいました。 私も持っているので １９路で今打ってみましたが 銀星囲碁の中級あたりだと 序盤でも定石の途中で かなり手抜きして他所に打ってきます またはコンピューター側が先手とれるような 定石を好んで打ってきますね こちらも手抜きをしたらまずいという場所ならともかく 先手で相手にいいところに打たれてしまったと思い 手抜きを咎めずに質問者さんも他所に打ったりしてないですか？ >地の荒らし方の本を読んでも理解できないです。 ここは何かありそうだという石の形といいますか そういうのにピンとくるレベルになってから 荒らし方の本とか読んだほうがいいかもしれません そこらへんは手筋の本を読んでみるとか 詰碁とかたくさんやるとそういったのが見えてくるようになりますし コンピューター相手ではなく 碁会所（ネット上含む）とかで実戦経験いっぱい積むと 上達も早いですよ それと銀星囲碁の中級との対局のほうは 序盤の打ち方で特にツギ・ヒラキの急所を押えていれば それだけでこちらが無理をしてまで 打ち込んで荒らしにいかなくても楽に勝てました >１局だけでもいいので相手の地をすっからかんにして >勝ってみたいんです。 かなりの棋力差がないとなかなかそうはいきません それと最後のヨセはコンピューターかなり正確なほうですが こちらが順番をミスしなければ 大きく差をつめられることもないはずです まずは基本からもっと出来ることを 見直してみてはどうでしょうか？
まぁ、それなりに面白いから残ってるわけで。 高齢の方がいてそれ以外は遊ぶのが難しそうとかいう話なら 仕方ないですが、全員が今から覚えて、という話ならちょっとね。 http://sibaduke.sitemix.jp/kaisetu/hanahuda/hanahuda.htm カードゲームとしては、少し難しい部類になると思います。 ・・・って言っても、全体像が見えないと何を比較してそう言う のかなどさっぱりですよね。 http://sugorokuya.jp/gamelist 身内さんの人数構成、年齢が不明ですから雑多にパーティ向け のゲームをげてみます。 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=534 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=1222 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=2534 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=151 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=2889 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=67 http://sgrk.blog53.fc2.com/?no=2367
３手先まで読めるのは凄いことです。１手ごとにバリエーションが５通りあったとして、５×５×５の１２５通り読めると言うことですから。これが４手先となると千通り近い。コンピュータは千通りのすべてを手順を追って読みますが、人間が同じことをやったら時間がかかりすぎてゲームが成立しません。それを短時間に読み切るのは理屈でなく一種のパターン認識でしょう。定石はそれを補うものでしょう。パターンを論理でなく形式化している。いちいち５通りは読んでいない。だから読み筋が少なくて済む。プロはそう言うパターンをたくさん記憶に入れていて、それをイメージしながら打っているのでしょう。そのイメージパターンを増やす方法は経験しかありません。つまり碁をよりたくさん打つしかありません。それをするのが碁の楽しみでしょう。いっぺんにうまくなったら、碁など面白くも何ともありません。がっかりさせて済みません。
そのサイトでは「純碁」のルールで打つ様に なっています。 純碁のルールを覚えよう http://www.cosumi.net/jungolearn.html ＞6. 勝敗の確認 ↑の状態になるまで打ち続けた後の盤上の石 の数を争うゲームなのでハマの数は考慮され ません。
いいえ、 　初期配置から最初に動いた駒は、△３四歩で、その手に対応して▲７六歩です。 先後逆というのは、本当の先手（３四歩を指した側）が、上側になって、▲でなく△で表記しているということです。 　この本では、「後手番の四間飛車戦法」を解説したいのですが、 「初心者の場合、盤面の下側（手前側）から見るのに慣れている」ため、 普通に後手を上側に書いたらわかりにくい、だからあえて△を先手にして棋譜を表現しているのです。 　駒落ちの場合は、上手が△、下手が▲となり、かつ上手が初手を指しますので、 △６二銀▲７六歩△５四歩・・・って感じの表記になります。 今回の表記はこれに似たものです。
こんにちは。 ～～～～～～～ 対局終了後に、記録係のプロ棋士が黒石と白石の数が規定の数だけあるかどうか、確認してゐる写真が掲載されてゐたのです。 プロの対局のあとでは、かならず実施されることなのですか。 ～～～～～～～ そんなことが行なわれているとは思いもしませんでしたけれど、 対局者が石を外部から持ち込み、それをアゲハマ（取った相手の石）に加えれば、不正を行なえるんですね～♪ ですが、 相手がこのようなズルをしたら、すぐにばれちゃうんじゃないですか。 プロの棋士ならば、 相手が取った石や自分が取った石を目で確認することなく、 また、地を整理しなくても、 半目単位まで、正確に自分と相手の地を把握しているようですから。 わたしも時々NHKの囲碁の対局を見たりするのですが、 早碁でも、1±0.5目くらいの精度で、感覚的に形勢判断ができちゃうんですから、 すごいですわね～、あの能力は。 まぁ、それでも、時々トンでもない目算違いをしたりしたりするようですが…。 初手から最後まで、棋譜を確かめなくても、石を並べらるのもすごいですれど…。 ☆みなさんは、対局後に碁笥の石の数を確認しますか。 ◇学生の時には、研究室に碁を打てる人がいたので碁を打ったりしたんですけれど、 今は相手がいないので、碁を打ちません。 時々、コンピュータ相手に打ったりはしますが（これも2年くらいやっていませんかね）。 下手同士の碁で僅差の勝負にならないので、そんな面倒なことはしません。 　―――コンピュータ相手ならば、コンピュータが勝手に計算してくれますしね――― 形勢判断もかなりいい加減で、 　１　かなり勝っている 　２　ヤバイ、このままじゃ負ける 　３　たぶん、いい勝負だ（でも、俺の方が勝っているはずだ、絶対に） ですかね。 わたしは地に辛い碁を打たないから（しみったれた感じがして嫌い）。 性悪だから、ネチネチと相手の石をイジメルのが好きなんで（笑い）。 《殺し屋》です。
56～58手目で飛角交換をしていますが、後手は 角を手にしても使う場所がなく且つ飛車の打ち 込みに弱い形なので、絶対にするべきではなか った様に思います。 29▲９六歩のすぐ後に、30△６五歩と仕掛けて いますが、△９四歩としておくべき それをしていなかった為に、37▲９五角を許し 38△６三飛と飛車を逃がさざるを得なくなり 相手に手を渡し、反撃を許すきっかけになった。 59▲５三歩打以降、相手の攻撃に対して漏れなく 対応しているが、結果として打たれっぱなしの サンドバック状態になっている。 もっと相手の隙をついて攻め合いを目指すべき。 ＃少なくとも、飛車を渡していなければここまで ＃ひどくなる事はなかった。
　小中学校時代に将棋に熱中し、中休みして、社会人になってから囲碁に転向した者です。 　「碁敵は憎さも憎し、懐かしし」という川柳があるようですが、実践して楽しんでいらっしゃるようでなによりです。 　で、お尋ねは・・・ 右脳、左脳の疑問ですね。 　右脳・左脳は文系と理系という違いというよりは、左利きと右利き、「美術、図形、幾何学」向きと文学的・算術的なもの向き、という感じの違いです。 　右脳の働きが強いという人は、左利きであり、美術・図形に強いと言われています。 　囲碁は、石と石のつながりが重要なゲームですので、右脳が強くて、石と石がつながって図形に見えたりバラバラに切断されて見えたりするという感覚が鋭い人ほど向いていると言われています。 　つまり、囲碁は右脳派＝左利きさんが向いていることになるわけです。 　今、日本囲碁界最高峰は井山さんですが、彼は本来右利き（左脳タイプ）ですが、おじいさんのアドバイスで、右脳を鍛える（働かせる）ために囲碁では左手で打っています。 > 文系理系でいうと右脳は文系なんですか？？？ 　右脳派は、俗に言われているところによれば、「芸術家タイプ」です。 　図形絡みですので、あえて言えば「右脳は理系」でしょうか。 　
で、質問はどこに行きましたかね？ 質問者さんの中で動かない回答があるんでしたら、こういう質問自体無意味かと思いますが。 ちなみに局面数を問題にするなら、お示しになった式でいうなら 100候補手^200!手(それぞれの候補手ごとに100手の局面を想定できるはずで、単純乗算ではなく階乗によるべき) とならなきゃおかしいですね。これを総当たりで処理できるレベルのスパコンというのは寡聞にして知りません。
私は今は"将皇"一っ本。 然うですか.....>画面に顔がくっ付きそうに..... >少し客観的になるように..... ------------------------------------- "ストレッチ"と聞いて"ピ～ン"と来たのが 神武以来の天才と謳われ、元名人の「加藤一二三」九段、 今や、レジェンドの存在でも在りますが、愛くるしいコミカルな表情等、今尚ファンが多い棋士のお一人です。 現役最多負け数、ダントツ一位等数々の記録は枚挙に暇が在りません。 そんな、加藤九段ですが、対局中は結構癖が在る様で、"ウルサイ"棋士の一人かも知れません。 其のウルサイ中の一つが"動き"でしょう.... 彼は自分の世界に入り込んで居るからなのでしょうか 集中させようとゆうのか、気合入れようとゆうのか、(心を)落ち着かせようとゆうのか、彼なりの「冷却法」を実践して居るかの様です。 然うです、彼は対局中、意識して常にストレッチをし捲って居るかの様です、私には然う見えます。 添付画像は、そんな加藤九段のストレッチ中の一コマなんです、未だ未だ在る様なんですけど、取り敢えずの御報告です。 一局終われば、相当のストレッチ効果が得られて居るのではないでしょうか ? >ぶら下がり健康法も好いのではないでしょうか ? >何で ? >だって、見て下さい、ネクタイがものの見事にぶら下がって今にも左右に振れそうなんです(特に膝立ち写真)。
　その理由を書いた本など読んだことがないので想像ですが、 　「そんなのどうでもいいだろう、と思っているから」　だと思います。 　もう一歩、ＮＨＫ的に言えば、「放送を、リアルタイムの対局のように、ハラハラしながら見て欲しいから」でしょう。 　実際、ＮＨＫ杯がどこで何時打たれたかなど興味ありますか？ 　昔、江戸城で将軍を前にして、碁が打たれました。俗に言う「お城碁」ですが、これは事前に打って置いたものを「再現」する作業だったそうです。 　その頃は、考慮時間というものがなかったので、好きなだけ考えることができたそうです。 　だから将軍の前で本気で勝とうとしたら大変です。どんな碁好きの将軍様でも、欠伸をして奥へ引っ込んでしまうに違いありませんから。 　それを、いかにも今、それぞれが工夫しながら打っているかのように見せたのではないかと思います。決して「これは10日前に打ったものです」とは言わなかったろうと思いますよ。 　それではハラハラどきどきがなくなり、棋譜を見ているのと変わりませんから。 　
質問者様が先手で居飛車の場合の話ですね。 ▲２６歩▽３４歩▲７６歩▽５４歩の出だしは、ゴキゲン中飛車と言うのですが、 この場合は▲５６歩と突けません。角交換されて、▽５７角と一方的に馬を 作られるからです。必然的に、▽５５歩と位を取られます。 しかし、先手側に「超速」という有力な対策があります。 また、馬を作られない形なら、▲５６歩と突き返したいです。 ５筋を突くと、確かに角交換から角の打ち込みに弱い形なので、そこは工夫が必要ですね。 位を取るか、３９の傷の対策をするか、そこは腕の見せどころだと思います。
「実は今が全盛期?」って噂もあったりしますが (苦笑) さておき, 羽生四冠に「勝つ」だけなら何人もいますが, 「勝ち越している」のは指折り数えるくらいしかいないんじゃないかなぁ. 多分渡辺二冠は勝ち越してると思うけど, 今調べたら森内竜王も結構負け越してる. 1-0, つまり「1回だけ対局してそのときに勝った」というのも「勝ち越し」だけどなんか違う気もするし....
　将棋ソフトをオークションで調達するのは珍しいかな。 　怪しい方法で入手しなくても中古ショップで探したほうがまだ安心・安全な気もしますが。 　プロダクトキー関係で言えば、そこまでユーザー認証は厳しくないのが一般的では無いか？と。 ＞その際の、ユーザーーの重複等、PCソフトは全く知らないのですが、 　パソコンにソフトとしてインストールする場合は個人情報は引き継がないので、前の持ち主がどうやって使っていたかは関係なく使用が可能と思われます。 ＞オークションで中古で買うと、ややこしいことになることってありますか？ 　将棋ソフトに限らず、オークションは詐欺行為や違法コピー品が蔓延をしていると聞くのでろくなことが無いと感じます。 ＞最近では、ネット通信の戦いが出来るとも聞きますが、 　通信対局を行いたいのであればそれに必要なサーバが存在することが必要不可欠と思いますが、今でもサービスとして提供がされているのでしょうか？ 　あとは同じソフトをどれだけの人が所有をしているのか？が問題と思います。 　ｇｏｏｇｌｅアプリに「将棋ウォーズ」などが提供をされているので、こういうのでは駄目ですか？ 将棋ウォーズ http://shogiwars.heroz.jp/
つうか確信犯でしょう？ちゃんと24点ずつ振り分けていて優劣つかないようにしてある。 つうか公式戦ではこの勝負はありません。どちらかが入玉した段階での点数計算 てことで この将棋は、 持将棋 答えは、確信犯のあなたに説明するまでもないが 将棋の駒は前へ攻撃するように動き方を指定しているので入玉したら後方から有効的に攻めにくくなり なおかつ入玉した方は歩兵や香車を成らして金にすることが出来るので入玉された場合には勝つことが非常に困難になるためどちらかが入玉した段階で、飛車と角の大駒は5点 王様は0点で他の駒を1点として より得点の多い方が勝ちになります
回答番号1,2のplapotaです。 黒が、白石の本体ではない所に打つと、攻め合ひに負けてしまひます。黒1、白2、黒3、白4、黒5、白6までで、黒石5個が取られます。 質問図のやうな黒1は、碁に慣れれば、無意識のうちに、そこに手がのびるやうになります。逆に、その右側に打つ発想は、強い人にとつて盲点になることがあります。私は、この質問、好きです。
同感です。 私がイライラするのはオウム返しです。 解説者「ここで５五角がありそうです。」清水「５五角？」 解説者「例の陣屋事件です。」清水「陣屋？」 ずっとこうです。 大切かつ楽しみにしている時間です。 ぜひ工夫して頑張ってください。
多分、正解を理解して行くしか無いのだと思います。 正解手の意味を解説しているものを見たことがありません。 ただ、Androidアプリに「黄楊の輝き」とか幾つかの無料アプリが ありますが、間違った場合に簡単な解説が出る場合があります。 攻め側は最短距離の詰めを目指し、受け側は最長距離の詰めを目指す 訳ですが、私は受け側の手を間違えることが多いです。 また同手数であれば、持ち駒が残らない手順を選ぶとかの同調する手も 私には難しいですね。 そんな私でも、Androidアプリの「詰めパラ」で今年に入って4000問近く 解きました。 受け手はアプリが指すので、半分ズルになる詰将棋ですが、これが楽しい です。 難易度も選べるので面白いかもしれません。 そんな私ですが最近では結構早く正解が出ます。 詰将棋には詰将棋の「手筋」というものがあり、これを多く知ることが 効果を生むと思います。 ただ、詰将棋にある程度の手応えを感じる今日この頃、指将棋の将棋倶楽部24 では2級も落ちてしまいましたけど。
　これはたぶん将棋の対局がはじまったばかりの状況なので 「あなたの人生、まだはじまったばかり」というメッセージと思います。
上達したいのか、負けたくないのか、楽しく対局したいのか。 まずはそこをはっきりさせましょう。 それ次第で対応変わってくると思います。 自分は、定跡をちゃんと勉強していないので、 半端にしかわからず攻めが途中で行き詰ってしまいます。 でも楽しく対局することはできますよ。 上手い手も、ダメな手も、「イイ手だろ？」とか「アチャー！」とか言いながら、楽しむことはできます。 勝敗と、楽しめる楽しめないは、繋がりやすいですがイコールではありません。 ですから、楽しみたいというのであれば、ただ将棋を好きであれば良いのです。 今の実力で挑戦だ！くらいの気持ちでいれば、良しも悪しも楽しめるかもしれません。 上達したいのであれば、勉強するしかありません。 格言を読んだって上達はしませんよ。 格言は諺と同じです。 そういう側面もあるということを、しかつめらしく言っているだけです。 ＞戦法の名前ぐらいは知っています ここで止まっていては上達などしません。 負けたくないのであれば、それ以上に努力するしかありません。 曖昧なことは残してはいけない。 上達するのかな？とか、上達してるのかな？とかいう意識ではダメでしょう。 強くなってやる！という確固とした目的意識をまずは持たなければダメです。 10代、20代の頃なら、なんとなくやってたら強くなっていたということもあるでしょうが、大人になってからでは、何事もながらで上達するのは難しいでしょう。 それか、自分より弱い相手としか対局しないか、ですね(笑)
今年の大会は、ロボットアームが駒を動かし、人間は介入していません。 ネット将棋などもプログラムが自動で指し手を送るように作られています。 ただ、販売されている将棋ソフトを購入し、そのソフトに答えを出させて 指す人が跡を絶ちません。 これは正に仰るようにカンニングですね。 ネットでは「ソフト差し」と呼ばれて嫌われています。 これこそ本当に何が楽しくてやっているのか分からないですね。 ただ気になるのは、ソフトが向上し、別の場所でスーパーコンピュータの ようなPCで答えを出し、Googleグラスのような眼鏡で結果を知り、 プロのタイトル戦などを戦う、金と名誉のためのカンニングが現れないとも 言えないでしょう。
＞居飛車の戦法は→『相』居飛車の戦法は 居飛車対振飛車の場合には、使えない(使っても不利 になりやすい)戦法です。 ＞激しい戦いになる順に並べ替えると 同じ戦法でも、急戦になる事も持久戦になる事も有る ので戦法毎の順番は決められません。 あえて、激しい戦いになり易い順に並べるなら 1番目は、横歩取り 　互いの持ち駒が多く、大駒の交換も頻繁に行われる 割りに王の囲いは薄いので、激しい戦いになりやすい。 2番目、相掛かり 　飛車先の歩を交換しあうので、互いの攻撃力が高い。 　王の囲いが薄いままで戦いが始まる事が多い。 3番目、(後手番)一手損角換わり 　後手側が一手損する事により、先手と同型になるのを 避け、先手に２五歩を強制し、後手は８四歩型を実現 させた物 ＃後手７三桂→８五桂の攻めの活用が可能になる 但し、先手側も一手得した事により、角換わりの時より 棒銀・早繰り銀等が有効な戦法となったので、変化及び 攻防がより激しい物になった。 4番目、角換わり 　序盤で角を持ち合い、打込みを警戒する必要も有る が、王を囲んでの戦いも多い。 最後は矢倉 　急戦もあるが持久戦になった場合、最も静かな戦い になりやすい。 　駒組みがある程度まで整うまで、駒の交換が行われ ない事が多い為。
羽生さんは将棋の対局で他のプロがまだ勝敗が決して無いと思われるもので「負けました」と言ったことがあったと思います 羽生さんの考えでは数手負けていたとの感想だったと記憶してます ★「敗者が投了したが、やりようによっては逆転勝利もあり得た、あるいは逆転勝利とまではいかずとも詰みを逃れることができた」 お互いプロだと、これはあんまり無いようですよ もう負けたなと思うと、相手も最後まで読んでいて逃げ切れない事が多いようです ★「敗者が”もう詰んだ、もうだめだ”と投了したが、実は相手側は”あれ？　まだ詰んでいないはずなのに、なんで勝手に投了しちゃうの？　まだ逃げ場があるのに・・・　ま、いいか、自分で投了したんだから。儲けた儲けた」 これは羽生さんが実際にやってますので有りだとおもいます 羽生さんは年収１億超えとかだったと思うのと（そのためお金の心配をしなくてイイ）、7冠という前人未到のことをしたので、勝敗ということも大事ですが後世の人が見て、もうこの時代にこんな指し方してたのかとか、美しいと思われる将棋を残したいようですよ
#1さんの意見にも納得です。それと > こっちはソフト指しでいろいろと学んでいます > 得るもの、本当に多いです セオリーと異なることをソフトが指してくる、でも改めて考えると 理に適っている、っていうことはあると思います。 そういう意味ではソフトを使って勉強になることはあると思います。 ただ、それだったら別にネット対戦でソフト指しをせずに、 単に自分でソフトと対局することでも学べるのでは？ そして、そこで得られた実力で、ソフトを使わずにネット対戦すればよいのでは？
日本では、囲碁と将棋を合わせてど棋道と申します。 前者は定石・後者は定跡と呼び名は違うものの それらについて解説記述され上達に寄与するような書籍は 「棋書」としても宜しいのではと思います。 年代の古いものは古棋書として高価なものもありますよね ただ囲碁・将棋についてテーマであるものの 定石や定跡の記述の無いもの例えば、回顧録やエッセイ みたいな類は案外含めないであろうと思います。 (あくまでつたない個人的見解ですので参考程度に願います)
脳内将棋盤を作るのに適したやり方は 盤面を記憶して、本やパソコンの図面を見ずに頭の中だけで駒を動かすようにすることです 詰将棋ならまず問題を記憶してから頭の中だけで解くようにすることです そのときに図面を見ないのがポイントです 問題を解くのに時間は掛かりますがこういうやり方のほうの脳内将棋盤を作るには早いのです
要求を的確にとらえた回答ではないですが、 アイフォーン、アンドロイドのアプリで、「囲碁棋譜i」（300円）というものがあるのですが、「囲碁の棋譜データベース」「棋譜ぅ」「gokifu.com」のサイトからデータを取得し、日中韓の20年前から最新の棋譜まで入手できます。 素晴らしい点は、価格や棋譜の情報量もさることながら、スマートフォンなので脇でアプリを動作させつつ、碁盤に碁石を実際に並べることができることです。 今回の質問に沿ってない点として、スマートフォン（アイフォーン、アンドロイド）を持っていなければならない点やスマートフォンのディスプレイが小さいため、老眼の方はキツイ点が挙げられるでしょう。 ただ、お父様でも質問された方でもスマートフォンを所有していれば、簡単な操作で碁盤にも実際に並べることができるためお勧めです。私も使用しておりますがとても重宝しております。 ＰＣやソフトウェアの枠を外しさえすれば、こんな選択肢もあるので参考になさってください。
＞何回もやってまけて悔しい思いをしながら覚える 例えば、野球を始めたけれども三振ばかりでヒットが 打てないという様な場合、勉強も練習もしないで試合 だけしていても、なかなか上達はしません。 ＃まぐれで当たる事はあるかもしれませんが... 負けて悔しい思いをしても、どこが悪かったかを理解 した上で、修正しなければいつまでたっても同じ失敗 を繰り返すだけです。 何をするにしても、最低限の知識は勉強して、練習を 繰り返す事して基礎を身につけておく必要があります。 ＃バットの握り方、振り方、ふらつかない様な体力を ＃つける。 ＄入門書の定跡(定石)を覚える。(変化も) そして、基本を身に付けた上で、応用力を付けていき ながら、弱点も強化していきます。 ＃コースの投げ分け、緩急差、変化球等 ＄定跡(定石)を途中まで指して、以後自分で考える。 　＄暗譜できるようにする(又は棋譜を付ける) 　＄囲碁の場合、始めは9路または13路から始める ＄対局後、どこが悪かったか・良かったかを反省 ＄定跡(定石)・手筋の数を増やす。 以降は、パターンの追加と組み合わせ方、体力等運動 能力を向上させる事の繰り返し。 ＃実戦経験、他の試合の研究、書籍・TVの中継の解説 ＃ランニング、ストレッチ、筋力トレーニング ＄実戦 ＄新聞・書籍等の棋譜並べ(解説付き) ＄詰め将棋(詰碁) ＞なにか楽に覚える方法 一度指した・見た棋譜は忘れない。同じ間違いは二度 繰り返さないといった、超絶的な記憶力を持っている ならともかく、そうでない身であれば、時間を掛けて 失敗と成功を繰り返しながら、失敗する数を減らして いくしかありません。 ＃覚えた事を対局で使って上手く行った。次には別の ＃新しい事を覚えて対局で使ってみよう。といった事 ＃を楽しみにするのは1つの方法です。
　どちらかを選べと言われても難しいな。 　両方!！とか言ってみたり。 　そんなわけでこんな投稿動画をどうぞ。 ＞将棋対囲碁（コメ付き） ＞https://www.youtube.com/watch?v=2e0AZTwPZU0
すでにオセロやチェスではコンピュータには勝てませんでしたが、さすがに将棋は取った駒が使えるがために、手数のパターンがあまりにも多すぎてコンピュータでは難しいとされていましたが、今ではメモリーが安価でメモリーサイズも大きくなり、しかもCPUの処理能力が向上してきたことが、貢献できたのでしょう。 プロ棋士でも読みは間違いますが、コンピュータは間違わないというレベルに達したのでしょう。 これをプログラミングした人達はたいしたもんだと思いますよ。 でも、囲碁はまだまだアマチュアにも勝てるレベルにはありません。システム開発者には頑張って優れたものを作って欲しいですね。
　オセロは８ｘ８のマス目を使うので当然、有限ですね。 　将棋はルール上、千日手があるので、局面をｎとすると、最大で４ｎ－１までの有限ゲームですね。 　今のところ、すべての計算が完了していて証明されたのは「チェッカー」ですかね。 　オセロ（リバーシ）はかなり計算が進んでいて、６ｘ６のマス目の状態であれば計算は完了しているようです。 ＞コンピューターはもっとも自分が勝つ確率が高い手を選びながら進めるんだと思いますが、とある一手を指されたら絶対に勝てないパターンでもあるのですか？ 　今のところ必勝パターンは確認をされていないと思います。 　昔のスーパーファミコン時代の将棋ソフトは確実に勝てる必勝パターンはありましたが。 （コンピュータソフト側は常に同じ手しか指さないため可能な裏技もあります） ネット検索するとこういう書籍があるらしい。 ＞- 将棋・囲碁・オセロ・チェスのプログラムはどう動く - ＞http://www.coronasha.co.jp/np/isbn/9784339025408/ ＞オセロ (遊戯) ＞http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%BB%E3%83%AD_%28%E9%81%8A%E6%88%AF%29
裏朱字の駒を使わない理由…… 伝統、以外の理由はないんじゃないかと思います。 裏に朱字が使われるようになった経緯というのは、軽く調べた限りでははっきりとはわかりませんでしたが、初心者でもわかりやすいようにという説があるというのは見つけました。 彫り駒で朱字が使われている駒もほとんど見かけませんし、裏朱字は格が下というイメージがあります。 プロの対局では、やはり格式高くあってほしいとは思います。 もっと時が経って、より普及に力をいれなければならないほどに廃れたら、そういったものを使う日も来るかもしれませんが。
回答番号1,2のplapotaです。 [補足]への回答です。 >>何となく、仲間割れ、喧嘩、論争が起きそう。 言はれてみればそんな状況が頭に浮かびます。 揉めてゐるあひだに時間切れになりさうです。 あきらかに私の思慮不足でした。 井山裕太棋聖をリーダーにしたいので、 依田紀基九段と結城聡NHK杯選手権者をはづして、 （大将）井山裕太 （補佐）山下敬吾 （補佐）一力遼 （かはいい）万波奈穂 （すてきな）奥田あや 計５名に変更させてください。 ちなみに女流棋士２名は私の好みで入れました。 この棋戦のテレビ中継があれば「花」になります。
まあいいんじゃない、本人が楽しければ。 ただ、言っていること矛盾しているとは思いますけどね。 > 勝てば問題ないんだよ > 負けるから取締だのなんだのウダウダいうんだ > それでも将棋指しかと、思うね俺は つまり勝つことが目的なんだよね。そしたら雑魚ばかりのサイトに行って ソフトを使って無双していれば問題ないと思うけど。 > 弱いのばっかりで正直うんざりしています > まさに、俺はハンゲ最強の将棋打ちだと断言できますし > たまに初心者をいたぶったりしてましたが > もうあきた あれ？勝つことが目的じゃないの？負けてもいいから手ごたえのあるヤツと 戦いたいの？ > 本来は遠く及ばないような人ともソフトを通じて長時間張り合える > これ、すごく勉強になるんです それだったら別に勝ち負けにこだわる必要はまったくないのでは？ それどころか将棋しなくても将棋好きの集まる掲示板でも事が足りるのでは？ なんかみなさんに突っ込まれるたびに立ち位置がぶれているような気が…
早指し戦の場合は候補手の中から 一番無難な手や 経験値のある手を選びます。考える時間がないのですから 時間がある将棋でも、定跡の場合は時間をかけませんが 多数候補手のある場合に時間をかけそれらの手を掘り下げて読みを入れ最善手を選択します 従って早指しの手は必ずしも最善手とは限りませんが時間のある将棋の場合は最善手と考えた手を打ちます ただその最善手が慣れている手とは限らないので その後の展開に おいて最善のつもりだったのが悪手ということはあります。 よって回答するなら最善手を探すのがプロの棋士だとすれば早指しより持ち時間の多い将棋の方が最善手を指しやすいと言えますが それが結果的に 本当に最善だったかは終局まで わからないかも しれません 悪手や疑問手かもしれません Ａ級棋士と四段棋士が時間にハンデをつけて戦った場合、Ａ級棋士の得意な展開ならＡ級棋士も互角以上に戦えますがＡ級棋士にとって定跡のない未知の領域に棋譜が進行したならＡ級棋士も苦戦必死だと思います あくまでも私感だけど
私は囲碁・将棋の才能と仕事との関連性を一切認めません。 両方出来る人から勝手に因果関係をこじつけているとしか思えません。 もし因果関係があるとする意見を通すなら、統計データを提示して頂きたいですな。 サークルに入る前の仕事ぶり、サークルに入った後の仕事ぶり。 最低3000例は欲しいところです。 僅かな例で推論を立てることを何とかといったけど、忘れた。 科学的ではありません。 あくまで自説に留めておくべきでしょう。若干恥ずかしい自説ですが。
体調を崩して半年間の休養中だそうです。 http://sankei.jp.msn.com/life/news/140227/shg14022717530000-n1.htm http://www.tokyo-sports.co.jp/blogwriter-watanabe/15303/
自分は将棋が弱いです。 それは、ルールと簡単な囲いや定石未満の知識しかないからなのですが。 魅力というのとは逆の意見ですが、自分は角換わりは嫌いです。 交換した角を、自分は上手く使えず、相手は上手く使えるからです。 だから、序盤に相手に手駒を持たれたくありません。 逆に、それを上手く使える人は、角換わりも楽しめるんじゃないでしょうか。 魅力を推測するに、角換わりは序盤にお互い飛び道具を入手した状態で進むからじゃないでしょうか。 盤上の駒の動きとは別に、いつでも使える飛び道具を、いつどこに使うか。 そこに指し手の妙があるからかなと思います。 将棋の深みに対する意見じゃなくて申し訳ないですが。
少し誤解されかねない表現になっていたので、補足します。 囲碁も将棋もオセロもチェスも、 「ほとんど先の見えない暗闇の世界の中で知力を絞って先を見通し、目の前の相手より少しでも先にゴールに到達する」という意味で「対局相手とのゲーム」だということです。 どのゲームの「暗闇の世界」も、人間が先を見通すには広すぎてその広さは事実上「無限」のようなもの。 その深さ・広さを測るのは、コンピュータロジックとの相性でもなければバリエーションの豊富さでもなく、 「人間の知性・感性との相性」となるでしょう。 ということは、どのゲームが奥深いかはその人の知性・感性・人生観ごとに異なるものでしょう。 また、なによりも重要なのは、「強くなればなるほど奥深さを知る」という側面でしょう。 升田幸三は三冠達成時に「辿り来て未だ山麓」といったと伝えられています。
その戦法だと勝てるからです。 昔、穴熊戦法が流行りました。 あの大山名人も愛用しました。 記者が尋ねます。 どうして？ 大山名人は笑って答えました。 「勝てるからだよ」 やがて、対抗する戦法が考え出され 穴熊も下火になるわけです。 この繰り返しです。 だから流行廃れがあるのです。
＞将棋にはなぜ女性の「棋士」がいないのでしょうか という質問タイトルだと、 ＞ウィキペディアの「棋士」、「女流棋士」の項目はすでに読んでいますので、 と書いても誤解した回答をする人がいるので、 「なぜ将棋には強い女性がいないのか？」 というタイトルの方が良いと思います。 私がかなり昔に読んだのは、女性は戦いにはやる気持ちを抑えられないから強い人が出ないと言うことでした。じっくり我慢した手が打てないと言うことでしょう。今とは人数が違うので、当てはまらないかもしれませんが。 人数が多いと、典型的な女性・男性の特性から外れた人もそれなりに出てくると思いますが、そもそも人数が少ないので、そういう人がいないと言うことだと思います。底辺が広がればきっと出てくる。 そういう意味では、将棋をテーマにした子どもも読めるマンガ（「ヒカルの囲碁」のような）が出てくると変わるかも。現状では囲碁をする子どもの方が頭が良さそうなイメージがあります。世界的な競技だし。
　こういう商品でしょうか。 ＞最強 東大将棋6 Windows 8対応版 ＞http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88-%E6%9C%80%E5%BC%B7-%E6%9D%B1%E5%A4%A7%E5%B0%86%E6%A3%8B6-Windows-8%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E7%89%88/dp/B00302F6WC/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1396124587&sr=8-1&keywords=%E6%9D%B1%E5%A4%A7%E5%B0%86%E6%A3%8B%EF%BC%96 　中古のほうが高い値段に設定されていることがあります。 　ＯＳのことを考えるとこのあたりが妥当ではないかと思います。
たぶん下の白石が死んでるのはわりとわかりやすいんじゃないかな. 例えば, 白が 4子をまっすぐ下に打っていく (サガる) と 1眼 (2目) できるわけですが, その 4子を打っている間に黒が 2子打てば完全に囲むことができます. 2目しかない 1眼が「死に」であることは難しくないと思います (「ウッテガエシ」というほどでもない). では黒に壁を作られる前に左下の黒のさらに下に白が 1子入れたらどうなるかというと, 今度は黒がその左に打つことで今入れた 1子にあてることができます. その 1子を助けるためには 1線をはうしかないわけですが, 黒はその上の 2線ではっていけば入れた石もろとも白が全滅してしまいます (右下に入れても左右が逆になるだけ). あとついでにいうと, ダメを数えれば簡単にわかるように黒を取ることも不可能です. ということで, 下の 5子を助ける手段は白には存在しません.
いや、私がルールの詳細を知っているわけではないので、「あくまで、長い間、将棋界を見てきたものの推測」でしかないんですけどね。 ＞・降級の成績でないものを降級させることはしない ＞・昇級の成績でないものを昇級させることもしない やはり、しっかり書かないといけませんね。 ・降級の成績でないものを降級させることはしないが、下から２番目の成績でも助かることがある。 とかかなくきゃいけませんね。 ただ、そのような難しい推測ではなく、特に52期のＢ１については、次の通りですね。 まず、51期のＡ級で大山１５世名人がなくなったのでＡ級からの降級者が１名（田丸八段）しかおらず、欠員が生じていて、52期のＢ１は、もともと１２名開催の１名降級にて開幕していますね。 なので、開幕時点で「降級は１名」、つまり（最終戦時点で）下から２番目の田丸さんはセーフですよね。 次に、52期中に森安九段が急死なさるわけですが、その欠員分は、53期の降級が1名となることで調整していると思われます。 というわけで、田丸さんが52期に降級するのは変、と考えます。
そうそう、私も「電王手くん」（でんおうてくん）を見て、 「昔、そんな質問に答えた記憶があるなぁ」と思い出していたところです。 今回の電王戦では、ＰＣはスタンドアロン1台に制限されましたし、写真で(?)ご覧のとおり件のロボットアーム・名付けて「電王手くん」は比較的コンパクトなサイズにおさめ待てくれました（デンソーさんのＧｏｏｄＪｏｂです） 1.　ロボットのサイズ・重さ等は、成人男子の平均くらい。 　→ＰＣと電王手くんを合わせても、サイズも重さもおそらく神吉七段以下に収まっていそうです。 2.　エネルギー的にオフラインで。（バッテリやソーラーは可。コンセント使用は不可） 　→1年前にも回答しましたが、本当にバッテリって、小型化も軽量化も難しいんです。 　　携帯・スマホやノートＰＣでは、バッテリの小型化・軽量化が最大の課題と言われています。 　　今回の電王戦でも外部電力（ぶっちゃけコンセントからの電力）を使っています。 　　対局時間が長くなればなるほど、この制約（外部供給なし）が厳しいものになってきます。 3.　情報的にオフラインで。（外部データベース等とのやりとりは不可） 　→これは、今回の第3回電王戦での「規定」になりましたね。参加ソフトはどれもスタンドアロンです。 4.　盤面認識は内蔵カメラと画像認識で。（人間が“教える”のは無し） 5.　駒の操作はいわゆるマジックハンドのようなもので。（人間による“代行”は無し） 　→これも実現しましたね。自分が指した（置いた）駒は、盤面認識しなくても「ここにあるハズ」で操作できますが、 　　相手の駒が、マス内のどこの位置にあるのかは認識しなければ「取れません」よね。 　　デンソーさんによれば１ｍｍ以内の精度で駒を認識して操作しているとか。 　→駒を「成る」動きについては、「空中で駒を裏返す」には対応していませんね。 　　少々期待ハズレでした。ご覧になったかどうかわかりませんが、「駒成り用の"しきり"」に 　　一旦「駒を立てて」再度駒を裏面にして持ち直して着手するのはまだまだ改善を期待したいですね。 　→また、駒台が通常サイズより大きめ（おそらく３８枚の駒を重ねずに置けるサイズ）なのは少し笑えましたね。 　　人間の対局でも駒が駒台に置ききれなくなることがマレにあり、そんな時は上手に駒を重ねておく（歩の上に歩を重ねるなど） 　　のですが、そこまでは対応しなかった（おそらく開発工期と予算の関係かと）ようですね。 ついでに補足すると、電王手くんは、盤面認識だけでなく相手対局者の姿・形とその位置を認識して、 自分のアームが対局相手にぶつからないような「安全装置」を搭載したとのことです。 ニコ生では、その相手認識の画面を頻繁に放映していました。ターミネータがターゲットを認識しているかのような画像でしたね。 相手にぶつかりそうなときは緊急停止ほか、相手に近い側の駒を操作するときはゆっくり目の動作にして、 相手に恐怖感を与えないように工夫したとのことです。 大事なことなので再度、言いましょう。デンソーさん、ＧｏｏｄＪｏｂです！！
将棋暦半年だと、そんなものじゃないでしょうか。 焦らず、ゆっくり上達すれば良いと思います。 楽しむのが大切かと思います。 まず基本的な棒銀戦法を習得してはどうでしょう。 案外、奥が深く強烈な攻撃力だと思います。 他に好きな戦法があるなら1年以上その戦法ばかりで深く追求すると良いと思います。 一つの戦法で自信が付いてきたら、それから色々な戦法を試すと良いでしょう。 最初から、あれもこれもは良くないと思います。 強くなるのに大切なのは、沢山将棋をする事では無いと思います。 負け将棋に強くなる秘密が隠されてます。 「どうして負けたのか？」 敗因を見つける事が出来れば、強くなっていきます。 考えて分からない時は相手に聞いても良いでしょう。 後は詰め将棋をやればやるほど強くなります。 対戦よりも詰め将棋の方が強くなります。 この２つが強くなるコツです。
碁盤の主流は、５星、１７路盤と、９星、１９路盤です。 日本に碁を伝えた中国では、後漢の時代までは１７路盤で 唐代になり１９路盤に代わっていったと言われています。 （五雑俎＝ござっそ、に記載あり） 後漢代の１７路盤の発掘遺跡より証明されました。 また現今のチベット碁は１７路盤です。 碁の起源が易や占いからとの説がありますが、１７路盤では うまく説明出来ません。 １９路盤だと、１９ｘ１９で３６１、春夏秋冬各　９０日で４季計 ３６０日で合います。 また９星は占いの数です。 易学や占いには現在の１９路盤がしっくりします。 私の考えでは何種かの盤のうち、１７路盤が遊びとして 定着していましたが、平和な唐代になり、学者が１９路盤を 勧め、朝廷がそれにのったのではないかと言うことです。 庶民もより面白い１９路盤に同調したでしょう。 ２１路盤も面白そうですが、１９路盤がこう普及してしまうと 割りこむ余地はとうぶんなさそうです。
これは終局ではありません。黒が先手なら（おそらく白が先手でも）左側の地に黒が二目生き出来ます。白が間違えば、白の棒石を孤立させ殺すことも不可能ではありません。少なくとも二目以上上手の人がやったら、楽勝でしょう。私ならとりあえず三三に石を置きますね。
ソフトが判断しているのは、■の部分が黒地、□の部分が白地です。 このソフトは、黒石の壁から２～３路の部分を機械的に■と表示しているだけです。 印のない所に白が浸入した場合、生きれば黒地が無くなりますが、死ねばその範囲は黒地のままです。 ちなみに、このソフトは印のない部分をどちらの地でも無いと判断していますが、現実には白がこの黒の勢力範囲に入っても、生きる事はできそうもありません。 仮に、プロが白を持って、この中に入ってきても、私程度の実力でも、皆殺しにする自信があります。 この黒の壁は、それほどの強力な破壊力を持っています。 弱い人から見れば、この黒の勢力は、まだ地では無いかも知れませんが、プロから見れば、完全に黒地と判断するでしょう。
　何年か前に1度だけ、棋士がＮＨＫのインタビューに対して「投げたかったが、あまり早く投げるのも、見ている方にとってなんだったから」と言っているのを聞きました。 　「そういうことを考えるんだな」と思いました。 　いまはどうなのかわかりませんが、棋士の方が自発的に配慮して打ち続けているのではないでしょうか。 　それに、棋士たちの、解説中での発言を聞いていると、ＮＨＫ杯に出られるということはすごく名誉（際だった有望新人だったり、賞金や勝率などで上位でないと呼ばれないらしい※）なことで、碁会所などで教えている生徒さんたちに対する影響がすごくあるらしく、ＮＨＫ杯で1度負けると何敗もしたかのように言われ続けるので、たいへんだとおっしゃっていましたね。 　とことんがんばってみたくなる棋戦なんじゃないでしょうか。 　 　※関西棋院枠みたいなのもあるらしく、関西棋院では内部でトーナメントをしているようなことも、チラリと耳にしました。 　
正解かどうかはわからないですが ▲8五角と打つのはどうですか？ 普通の△4五角問題なら▲7六角と打つのですが、△5四歩が入っているので、効果が薄い。 なら角を打つ位置をずらそう、というわけです。 これなら△6七角成りはありませんし、△2七角成りなら▲6三角成りと反撃します。 △8四歩でも▲6三角成りで相手玉の近くに馬を作ったという戦果がでます。
２８号、３１号、３３号の３種類の蛤碁石を持っています。 ２８号はちょっと薄べったい感じで、打ち味は良くありませんが 取り扱いやすい点はあります。 子供の遊び（打ち碁を含め）にも向いています。 33号はちょっとコロコロして、打ち味は良いのですが、跳びやすく 今一つです。 ３１号あたりが良いようです。 １寸の板盤にも合うと思います。 脚付きの盤を買った時も使えます。
私も、▲５三銀だと後手はまだ粘れると思います。先手優勢だとは思いますけど。 △４二飛▲５三銀△同金▲同竜△５二銀に、▲６一金△同玉▲４二竜という手段はありそうです。 しかし、以下△５一金▲３一飛△４一銀打と粘られ、次に△４九馬を見せられます。 こうなると、まだ先手優勢とはいえ、意外と怪しくなってくるかもしれません。 私なら、△４二飛には▲５三銀ではなく、▲３八銀と先手で受けて、ゆっくりした流れにします。 次に▲３一竜～▲１一竜とすれば、先手は竜を使いやすくなりますし、 次の▲５六香などが後手の歩切れをつく厳しい狙いとして残ります。
雪隠詰めの穴熊バージョンを「穴熊の姿焼」って言ったりしますね.
囲碁ライターという碁の判る文筆業の人です。 監修者である棋士の講述を受けて文章にします。 新聞や碁の雑誌の記者や碁専門の物書きです。 昔の本には棋士の名だけで囲碁ライターの名前は ありません。 覆面ライターだったわけです。 近年は本の内開きなどに、編者として名を載せる ようになりました。 実質的執筆者ですが、内容は棋士によるので編者の 形をとるわけです。 強豪アマ棋士の囲碁ライターが多いようです。 勿論棋士の中にも筆の立つ人もおり、執筆する こともあります。 棋士の伊瀬英介氏は筆が立つ人のようです。 他に編集者の名がなければ、伊瀬氏の執筆と 思われます。 内容についても伊瀬氏が協力した筈で、執筆協力者 の形になります。 プロ棋士のお蔭でしょう。
作戦負けではないと思います。 ▲６八銀でも悪くないと思いますが、６筋からの開戦を狙われているので、▲４八玉はどうでしょうか？ すぐに△６五歩と仕掛けてくれば▲同歩と応じ、 (1)△６五同飛には▲６八銀、 (2)△８八角成▲同飛△６七角には▲７七桂△７六角成▲６八銀△７五馬▲３八玉、 くらいで一局の将棋だと思います。 ▲４八玉に対し、△７二銀▲３八玉△６三銀▲２八玉△５四銀▲３八銀△６五歩と、右四間飛車側が銀を加えて速攻してきたとしても、玉形に差があるので大丈夫だと思います。 ▲６五同歩△同銀▲２二角成△同銀に▲６四歩（△同飛なら▲５五角）という筋もありますし。 ただ、私は自分で石田流は指しませんし、相手に指されたこともほとんどありませんので、その程度の意見だと思ってください。
▲５二銀△４二玉▲４三銀成△同角▲同角成△同玉▲７二金はどうでしょう？ △８四飛と逃げれば、▲６二金でそれこそ寄り筋ですし、 △７二同飛と取れば、▲６一角△５二銀▲７二角成△７一金に、(1)▲８三馬とゆっくり指しても、(2)▲７一同角成△同銀▲５一飛と攻めても、先手良しだと思います。
あることはありますが、実際、将棋のトーニングになるかというと疑問です。実際、大山康晴15生名人が関わっているルールもあるようですがコマの動きのが違うものもあります。 詰め将棋をやった方がいいんじゃないかな。 4×5の五分摩訶将棋 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%94%E5%88%86%E6%91%A9%E8%A8%B6%E5%B0%86%E6%A3%8B 5×5の5五将棋 http://ja.wikipedia.org/wiki/5%E4%BA%94%E5%B0%86%E6%A3%8B 5×5の京都将棋 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%AC%E9%83%BD%E5%B0%86%E6%A3%8B 6×6のジャドケンス将棋 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%89%E3%82%B1%E3%83%B3%E3%82%B9%E5%B0%86%E6%A3%8B 7×9の槍将棋 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A7%8D%E5%B0%86%E6%A3%8B 古代ルールとしては 7×7の禽将棋(とりしょうぎ) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A6%BD%E5%B0%86%E6%A3%8B 8×8の盤を使う平安将棋 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E5%AE%89%E5%B0%86%E6%A3%8B
　そりゃあ、棋士は棋士のスケジュールが最優先。成人式など出ません。確実です。 　私も成人式に出ませんでしたが、新成人が酔っ払ってやって来てやじったり演壇に上がって引っかき回す程度の式にすぎません。 　そういう「ぶちこわし」を繰り返させないために、やったヤツを処罰することもない。本気でぶちこわしを防ぐ気もない程度の式です。 　成人式でしか会えないような程度のつきあいなら、会うまでもナイことです。ホントに友人なら連絡先くらい通知しあってて、いつでも会えますでしょ。 　それに、彼らは対局の時には平然と学校を休んでいますので、学校に、成人式でなんとしても会いたいほど深い関係の友人ができるとも思えません。 　羽織袴や振り袖なら、彼ら・彼女らはいつでも着れますしね。写真を撮らせてあげればお金がもらえます。 　おそらく、親が死んでも、「ファンに迷惑はかけられない」と言って対局をやりますよ。 　囲碁ですが、名人戦だったかな。趙治勲さんがタイトルホルダーの時の七番勝負の時、交通事故にあってしまったのですが、対局をしました。たしか、車いすに座ってらしたと思います。 　
棋士で上に行ける人なんて、もともと天才ですからね。 一般入試でも勉強する時間さえとれれば簡単に通過できるはずです。 棋士としての実力で推薦を得る場合は、入試前にその肩書がないと難しいと思います。 あとは、私立の場合は、センター試験利用入試というのもありますよね。 しかしながら、「大学に行く」ということはある意味、 一般企業へ就職する保険を作っているということですから、 棋士会もなかなか厳しくなってきているのではないでしょうか。
やはり激指シリーズが一番いいでしょう。 自分もいろいろなソフトを使ってみましたが、 PCの性能に左右されにくい、人間の指し手に一番近い、評価値が正確である、などの理由で推奨します。 もちろん棋譜解析機能を用いて、どの手が悪手でどの手が妙手だったかもグラフ付きで表示されますし、 一つの局面に対し最善手から何通りかの手を提示させたりすることも可能ですよ。
新春お好み囲碁対局　 http://www.nhk.or.jp/navi/detail/09_0119.html http://dailyigo.seesaa.net/article/384227479.html 万波佳奈四段、万波奈穂三段、きたろう（俳優）、田中卓志（タレント）、高杉瑞穂（俳優）、オスマン・サンコン（タレント）、山田彩（タレント）、戸島花（タレント） ホンノ私見ですが、高杉（一桁級）＞きたろう＞その他（二桁級）の順のように思えました。かなりモノ足らない感じでしたが、万人向け正月お目出度番組として見れば、囲碁の普及にも些かの効果も期待できるし、それで良しとしましょう。しかし将棋には同じような企画がない（ありましたか？）のは何故でしょうか？
バックして歩で殺す。 『桂馬の高跳び歩のえじき』
数学屋さんから一つ。 （元代数学の非常勤講師、囲碁打ちです） ゲーム理論？には直接結びつかないでしょうけれど、 「モンテカルロ法」（早い話がしらみつぶしです）が 人間の読みの深さを超えられるか？　というのがあると思うんですよ。 実際、オセロでは、６４マスにすでに４マス埋まっています。 それぞれ、３０手ずつ、計６０手しか打てません。 ざっと、６０！　（＝６０×５９×５８・・・・・・×２×１）とおりしか ないんですね。それで全て数え上げられるんですよ・・・。 　オセロは、ちょっと強いので、もう人間が勝てないのはあるようですし。 チェスはまだ人間に分がありそうですが、もう一点ありそうかな？ コンピュータは疲れないんですよね。ミスをしない。 この辺で人間が負ける要素はありそうなんです。 人対機械　って言うのは、条件が違うので盛り上がるのかなぁ？ と、思ってみたりしています。 本気で行けば、いずれ囲碁でも、機械が勝つ時代は来ると思いますよ。 (=^. .^=)　ｍ（＿　＿）ｍ　(=^. .^=)
　自分が負けた将棋を振り返るのも、詰めろの勉強になると思います。 　自分が自玉の詰めろを見逃して負けたという将棋はよくあると思うので。
タイトル挑戦だけなら屋敷九段の例がありますな. 奪取は... どう調べるんだろ. 6組優勝者の竜王挑戦はいないようだね. 竜王挑戦の一番下は 4組優勝.
そのとおりです。 「コンピュータに負けるようでは・・・」という意見も、 「コンピュータに負けるのは仕方ない・・」という意見も、どちらも、ろくにわかっていないが故の発言です。 前者の意見は、単に強いソフトと対戦したことがない、あるいはそもそも対象のゲームのルールすらろくに知らないといった無知が原因でしょう。 実際に、囲碁も将棋もオセロもチェスもソフトは十分に強い。いまや普通に市販されている将棋ソフトを市販されているＰＣで動かすだけで、しっかり勝ちきれる人間は世界に1000人はいないでしょう。 オセロはもはや世界チャンプでもソフトに勝てません。 囲碁はまだアマ有段者のレベルでなかなか強くすることができていませんが、将棋が30年前には級位者レベルだったことを思えば、囲碁もいずれは・・と思われます。 一度でもそのような経験があればそのような不遜な勘違いはしないでしょう。 なお、ここで述べたことからお分かりのとおり、将棋ソフトの作者は自分のソフトに全く敵いません。将棋が強いから強いソフトを作れるというのは誤解ですし、将棋が強くないと強いソフトが作れないわけでもありません。 （20年以上まえまではそのような傾向がありました。ある局面の評価を数値化する評価関数をプログラマが自分でチューニングしていたのでプログラマ自体にそれなりの棋力が必要でした） 後者の意見は、しばしば「重機に力比べで負けてもしょうがない、車に速さ比べでまけてもしょうがない。だからゲームソフトに負けても当たり前」という実に短絡な単純思考しかしていない愚か者の思考です。 チェスや将棋や囲碁やマージャンなどのゲームで「人間がいかに次の一手を決断しているのか」について思考したことがないのでしょうか。 その手のゲームの経験があれば、「どのように次の一手を選択しているかを論理的に説明することが難しい」ことがすぐにわかります。難解で知的な決断を重ねているのです。 その難解な知的プロセスをいかに解析していかに数値プロセスで表現していかにプログラミング実装するかの難しさを全く理解できていないのでしょう。 ゲームソフト制作についてのコンピュータプログラミングに対する理解不足でしょう。 将棋ソフトについていえば、これまでに何回かのプログラミング技術に関するブレイクスルーを経て、劇的に強くなってきました。それまでのプログラマが気づかなかった「革新的なアイディア」の蓄積があればこそ、いまの棋力に繋がっているのです。これらのことを少しでも知っていれば上記のような発言はできないでしょう。
この棋譜では４８～３８玉の２手を左銀にかけて、５筋の位を安定さすべきだと思います。 先手番でゴキ中を駆逐した超速ですが、１手の差が大きいのでやや無理だと思います。
はじめまして、私は将棋倶楽部24で指しておりますが たまに対局中にチャットしてくる方がいますがこちらとしては 無視してますね。返す必要は全くありません。 あまりに酷い時は苦情メ－ルをします。
　まだアマチュア級の対局しか出来ないようですが、モンテカルロ法の導入など、改良を重ねているので、いずれはプロを負かすレベルに達する可能性があるようです。 　コンピュータ囲碁：http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%E5%9B%B2%E7%A2%81 　チェスや将棋も最初は人間に勝てない時期が続き、コンピュータが高性能になるに連れて、打つ手が多く予想出来るようになって、最後は人間を負かしています。囲碁も例外ではないでしょう。 　囲碁の場合は打ち手が非常に多いので、コンピュータで計算し切れないだけの話で、計算速度と記憶容量が必要条件を満たせば、人間に勝てるようになると思います。
　定期的にやわらかい布で乾拭きすると良いですよ。 　良い駒だと椿油で手入れしている人もいますね。
小島慎也さんの本がほしいのであれば、「マンガで覚える図解チェスの基本」がなかなか良いと思いますよ。１２００円くらいだったと思います。 書評はこちらにあります。 http://shinuesugi.web.fc2.com/article/bookreview.html
アマ４段のものです。 歩もないですし厳しいですね。完全に負けてると思います。 人間相手なら、１０００日手狙いとか出来そうですが相手がコンピューターだと終盤は間違えませんので 結構、大差でまけています。
＞女性が男性に将棋で勝つことは本当に無理ですか？ 前提条件or傾向としては・・・だと思います。＜順不同＞ ◇奨励館やアマチュアも含め、現実として男女オープンにして性差を除外して実施開催が続けば、その前提は崩れ、女性が勝ったり高段者やトップに成る可能性は強まると思います。 ＜現実に、学校の成績順位や有名大学の合格率等でも性差のハンデは見られない＞ ◇多くの子供たちの遊びや親＆年長者との交流でも、娼妓囲碁は教えるのも学ぶのも男の方が多い現実が有り、修得やレベルアップの覚える時期や対戦時間や上達機会が後天的に男性が愛好者やレベルで上位に成っているだけだと思います。 ◇実際の対戦で、長時間であり、男女が一緒と言うのは、今までは大きな大会や試合では百人一首や囲碁でも行われていなかったと思います。 それは慣例的な部分と男女ともに精神的なストレス要因となる可能性、仮に傾向的な面で根気や記憶力や合理性や判断力で多少の男女差が有るとしても、性差それが作戦＆戦略を決定的に左右し、実力や対戦成績を性差によって帰趨を決める事ではないと思います。 ◇娼妓での実力や勝敗は、将棋に知り合った時期やその後の接し方、むしろ先天的な性差よりも後天的な将棋との相性・好悪・棋力アップへの精進の度合い・・・ 個性や取り組み姿勢や研究心とか創意工夫や個性に合った戦略での精進の質量の内容によって伸びしろも実力も変化するのでは・・・、個々人の環境や姿勢⇒修得機会や不断の努力、勝負勝率や実力アップへの情熱に負う所が大だと思います。 ◇王将だとか棋聖とか名人位とかのタイトルホルダーは知りませんが、子供の遊びやアマチュア大会であれば、参加人員や将棋との親しみの頻度慣れで男性優位の傾向にあるとは思いますが、それが絶対的なモノであったり将来も不変だとは思いません。 あして、将棋好きな女性が努力して精進すれば、習ったり学ぶ機会が仲間がオープン大会が増えてくれば女子の勝つ与件も相対的に高まり、女性チャンピオンが不可能ではないでしょう。 男性が多く、男女でタイトル戦等は現状で分けているのが環境であり、それを分け隔てなくしてオープンにすれば結果的には個人差に依る事から性差は決定的な優位性を決める要素要因ではなくなると思います。
振り駒は年上・上位者がやるのがマナーと認識しています。中にはその逆と勘違いしている人もいるようですがマナー違反とまではいえません。 言葉遣いに問題があったとしたら、「振ってください。」では命令形のニュアンスを含みますので「振り駒をお願いします。」のほうが穏やかに響きます。 穿ち過ぎかもしれませんが、振り駒＝平手戦になりますので、実力差に隔たりがあると自認している上位者にすると "駒落ち"（＝先手）が当然だろう思っている可能性もあります。
藤井猛 vs 井上慶太 1995-12-22 順位戦 http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?cmd=kif&cmds=display&kid=6158 藤井九段が初めて居飛車穴熊相手に藤井システムを披露して快勝した名局です。
時間制限はルールとして無ですか？ でないと、口論に成って次の一手が出て来ない感じで、、、、、 やはり、お互いの手筋は違うので、一手一手に議論が出そうですよ。 でも、コンピューターの将棋は確かに、、、、、強いです。 勝てないですね。（笑）
毎回チェックを入れて実行しなければ言えけないのはJavaの仕様です。 11月中に、将棋倶楽部24側で、その手間を省くように対処するとのことです。 詳しくは、24のトップページを見てください。
お答えします。 入手可能な最強将棋ソフトはBonanzaで、実力は八段以上です。 Bonanzaは、今年５月に開催された世界コンピュータ将棋選手権で優勝したソフトです。 無償配布されています。 （今月行われた将棋電王トーナメントでは上位５ソフトに入れなかったのですが、上位５ソフトの中で現在入手可能なＡＩ将棋との直接対決には勝ってますので、意見は割れるところですが、最強と判断します） １年ちょっと前だったと思いますが、Bonanzaを複数台のパソコンで並列処理で動かし、bonkras（ボナンザのクラスター化という意味だそうです）という名前で、研究目的として24将棋で2000局ほど指されていますが、レーティングは3300程度に到達しています。 ソフトの強さは当然ながら搭載されるパソコンの計算能力によって大きく変わりますが、一般的なPCに搭載したとしても、2900以上、つまり最高段位の八段に相当する実力はあるのだと思います。
NHK囲碁は一手30秒ですが 20秒以上考えたような時、最初の部分を切り取って あたかも数秒で打ったように編集してある箇所があります。 kokutetsuさんが それに気づかないということは、編集法が以前と比べて それだけ優れている証だと思います。
まず対局時計を使って指す。 序盤、中盤は早指しで指して行き、自分が指す時間に相手に考えさせないようにする。 早指しのため結構傷ができるかもしれないですが、 早く終盤になるように指すことだと思います。 終盤になったら早指しをやめてじっくりと考えるようにするといいと思います。 相手よりも自分に持ち時間がたくさん残っている形がよく、 終盤力を鍛えるには一番いいかと思います。 負けても悔しがらず、楽しんで将棋を指すのも必要なことだと思います。
まさしく「それぞれにいいところがあって」なんでしょうが・・・。 級位者といってもいろいろですが、自分が指しているという真剣さを持って棋譜並べをするというのが意外とむずかしいのではないでしょうか。「並べる」といっても漫然と棋譜どおりに駒を動かす、はい終わりではないことはわかると思いますが、棋譜はたくさんあるので、どうしても次、次と並べたくなります。 身につけるには、並べた量じゃなくて、質が問題なわけで。 となると、観戦は、その1局を、強制的に対局者の気持ちになって、しかもリアルタイムで並べていることと同じなわけで、質の面では申し分のない棋譜並べということになります。効率は悪いですから、うまくなって行くにつれ、自分で並べても同じように充実した勉強ができるようになるということではないでしょうか。
将棋道場24というのは将棋倶楽部24のことですよね？ 奨励会二段だと将棋倶楽部24では六段以上の実力だと思いますが、初期設定は五段が上限のようですので五段でいいのではないでしょうか。
近年の本だと「相振り革命最先端」と「相振り中飛車で攻めつぶす本」が有名です。 「相振り革命最先端」は、対向飛車・対三間飛車が扱われていて、先手中飛車側の囲いは基本的に穴熊。わかりやすい作戦です。 「相振り中飛車～」は、対三間をメインに、対四間・対向飛車・相中飛車について詳しく述べられています。手順に怪しい部分もほんのちょっぴりありますが、他の本では扱われていないような指し方なども紹介されており、指針を学ぶ上でもかなりわかりやすいです。 両方余裕があれば読むとベターだと思いますが、どちらか一冊なら「相振り中飛車で攻めつぶす本」だと思います。
前半の質問について・・・。 ２二にいた銀の頭を歩でたたいて、 ▲２三歩△２三同銀　というのが一番ホントらしい推測です。（もちろん、そうでないかもしれませんが） 後手の銀が２二にいて、持ち駒が飛歩歩なら、▲２三歩って、わりと良い手だと思います。 △３三銀とかわすならさらに▲３四歩とたたいて△同銀に▲４四角△３三桂▲２二歩成△同金▲４一飛・・・。 正直、後手美濃は固く、飛車は先着されているので、王手飛車を含みになんとかゴチャゴチャと攻めないとだんだん不利になっちゃう局面ですよね。　 　 なお、正確には「△２三同銀まで」と書くところを「△２三銀まで」と書くのは、褒められはしませんが許容される省略だと思います。 　 後半の質問へは、、、 ▲４四角だって「いい手」で、「先手に得な手」ですが、 ▲４三飛のほうが「もっと良い手」で、「先手にとって、優勢に繋がる手」です。 次の一手問題って、 詰む詰まない、詰めろはずしの必至とかの最終盤の問題でない限り、「これにて勝ち」「これだと負け」ってことは少ないわけで、ということは「より得の多い指し手」を正解にせざるを得ない。 逆に言えば、いくつかの有力な指し手の「得の差」が微妙な時は次の一手問題としては成立していないわけです。 この問題の場合、まぁまぁ良い手はいくつかありますが、▲４三飛は、他の手に比べて格段に「得が大きい」のでそれが正解でしょう。
先ほど投稿したものですが、 ごめんなさい・・・ ２０手以下とゆうのは言いすぎたかもです・・・ コンピューターの手に寄っては手数が伸びたりしてしまいました。 あと後手から桂馬で王手が来た時も、場合によっては上部に逃げられない場合もあるみたいです・・・ すみません。 で　でも初手から６４の角を攻めて角をとってしまえば勝ちはほぼ間違いがないと思います。 失礼しました・・
No.1の方と内容が少しダブってしまいますが、回答致します。 手順中の△７九角にはひと目▲６八飛で、後は飛車角交換になっても後続の手がないので先手はっきり良しです。飛車は捌ける見込みがないので、遊んでいる飛車が相手の角と交換になるのはありがたいと考えるのが自然です。 ▲３五歩は普通は取らないですね。▲７二角を防いで△６二飛としているのに、結局▲４五角と打たせているのでは何をやっているかわからないので。取ったとしても、次の▲４五角に△３四銀のところは、普通は銀は使わず△２二玉とするところだと思います。 38手目では普通の進行は△７九角▲６八飛△５七銀でしょうね。というか、これで後手がいい気がするんですが・・以下▲７七角とか色々考えましたがどうにもうまい手順が浮かびません。 私自身右四間については一通り一回は学んでいると思うんですが、本譜の手順は初めて見ました。一方的に捌かせているのに、▲６七歩で振り飛車よしになるとはあまり思えないのですが・・右四間側が普通の形と違って桂馬を使っていないから、事情が違うんでしょうか。当方しばらく将棋離れしていた四段くらいの者ですが、もっと強い方、あるいは定跡通の方の回答が知りたいです。 ちなみに右四間対策自体は、「四間飛車の急所」の１巻や、「杉本流四間飛車の定跡―居飛車の右四間飛車・先手4五歩早仕掛けを粉砕」（絶版？）などの本でも扱われています、もしこれから四間飛車を指す上で困ることがあったら一読してみても良いかもしれません。
同じ腕前でも、腕前のレベルによると思います。 レベルが低いとミスが出て、最後にミスをした方が負けるでしょう。 あるレベル以上では無勝負になるでしょう。 やる気がおこらんと思います。
細かいところを指摘するとキリがないので、とりあえず重要そうなところだけ。 ・16手目△４二角は悪い手ではないですが、この場合は△３五同歩▲同銀△４五歩として、△５五角からの捌きを狙えば後手がはっきり指しやすいと思います。 ・26手目で玉を囲いにいったのは良い判断だと思います。28手目は△７二玉として、相手が居玉なのでもうこの形で戦いを起こすことも視野に入れた方が楽に戦えます。 ・36手目△１二香は不要です。振り飛車の△１二香は、相手が角道を開けてきた時、将来▲１一角成を空成りにさせる意味があるのですが、本譜では居飛車側が▲７九角としているのでその展開になりません。形も大切ですが、一手一手の意味を大切にして定跡を学ぶとより強くなります。ちなみに代わる手としては、例えば△５五歩と５筋を交換する手など。２筋・３筋の方面は先手も金銀が厚いので、中央の方面で手を作っていこう、という方針です。 ・38手目、△４五歩と戦いを起こしてみたいです。考え方としては、「こっちは金銀３枚の美濃、相手は居玉→戦いにすれば勝てる」。もし▲同歩なら△３七角成が成立します。▲同桂は△２七金でこれはどうやっても後手が勝つので▲同銀ですが、やはり△２七金と打って、飛車が横に逃げれば△３七金▲同桂△３六歩の要領です。なので先手も△４五歩には▲５五歩など工夫を凝らすことになりますが、歩がぶつかったので戦いになります。とにかく強気にいけば勝てる将棋です。 ・51手目は△６二角と引きたい。相手の攻めの目標である角を遠ざけ、△８四角～△６五歩の攻めを見せ、△５二飛として中央に飛車を転換する手も見せています。 ・終局図も、投了するような形勢ではないです。例えば△６四角▲７三桂成△同角とした局面を見た時、銀桂交換の駒損ではありますが、先手も７九の角が使えていなかったり、右の金銀がぼやけていたりなどしているので、ほぼ互角と見てよいと思います。個人的には後手を持ちたいくらいです。 これくらいでしょうか。 居玉で金銀を盛り上げて抑えこむ指し方に対しては、どこか一か所でも破ってしまえばいいのですから、気楽に、強気に対応するとよいです。それと、相手の薄いところはどこかを見極めてください。本局の場合は２・３筋を分厚く守られてるので、４～５筋あたりを狙うのが良い着想になります。
子供の吸収力は目を見張るものがありますね。 しかも将棋教室に通い始めた。 めきめき強くなっていくのは当然ですね。 最初は娘さんと楽しむために始めたのに負けが続く、負けたくない。 お気持ちは分かるのですが、正直なところむずかしいのでは、と思います。 一応、定石書はありますが、定石のすべてを頭に入れておくことは大変なことですし、定石といっても、初手から差し始めて、ある局面までは双方に悪い手がなければ、その時点で五分五分の状態です、というものです。 それまでに、間違った手を差してしまえば負けに繋がりますよ、というものです。 で、定石通りにある局面まで進んだとすると、それ以降は実力ということになってしまいます。 勝てる可能性があるとすれば、あなたは知っていて、娘さんが知らない定石に引っぱり込むことです。 娘さんは定石を知らないわけですから、間違った手を指す可能性は高くなります。 あなたが絶対的な有利になるかもしれません。 といっても、実力の差が非常に大きくなると、そこから逆転もありますが。 ひとつ気になったのは、娘さんがあなたのことを馬鹿にすることです。 将棋は確かにゲームなのですが、礼に始まり礼に終わるという作法が存在します。 正式には、どちらが上座につくのか、駒の王と玉をどちらが持つのか、最初の駒を並べる順番、先手後手をどのようにして決めるのか、などなど、決め事があります。 結果として勝敗はつきますが相手を敬うという精神が根底にあるのです。 勝てば良い、ではありません。 馬鹿にするなど、してはいけないことです。 親子で将棋はとてもほほえましいのですが、礼儀作法はきちんとしたほうがよいと思います。 ひょっとすると、娘さんが棋士になりたいというかもしれませんから。
　回答を投稿してから気がついたのですが。 　ソフト以外の考えられる問題点を挙げるとすると、「マイク入力端子に接続しているつもりでライン入力端子だった」可能性もあるかもしれない。 　たとえばの参考用の紹介ページ。 ＞サウンドの基本設定 ＞http://onlinepckan.net/pctechnique/soundsetting.html
反則ではありません。勝ちです。 チェスの場合はおっしゃるように引き分け。
まずは、こちらをご参照下さい。 http://www.computer-igo.com/category2/entry15.html 私は、igs（パンダ）で、5d(七段格）です。 何年か前に天頂の囲碁２を買ってみましたが、３子置かせると勝てません。 ２子置かせてもしょっちゅう負けます。 向こう先（ソフトが黒、私が白）でも、たまに負けます。 現在は、天頂の囲碁４ですので、さらに強くなっていると思います。 また、天頂の囲碁の元となるソフトは、プロ棋士（武宮九段）に４子置いて勝ったそうです。 私自身、武宮九段に４子で勝てる自信はありません。 中国のプロ棋士三段に３子局を１００局打ってもらって、２勝９８敗だからです。 私は使ったことはありませんが、銀星囲碁や、最強の囲碁も、同程度の強さのようです。
５６銀には４５銀で、互角の捌き合いなら飛先が通ってるのと 囲いの差もあって下手不利に見えますが・・。 ４５銀に対して、 　同銀には同桂。 　もし２４歩なら４７歩成で下手劣勢ですね。 　８８角には５６銀でしょうか。
皆さん書いてる通りです。 http://www.geocities.co.jp/Playtown/6157/oboeru/kinnsi.html 他にも、禁じ手が書かれてるので一度参考にして下さい。
はじめまして、将棋を指すところですがネット将棋で良いなら 無料で２４時間指せる有名な所がありますよ。 将棋倶楽部24 http://www.shogidojo.com/ 登録に携帯のアドレスが今は要ると思いますが日本将棋連盟 が実質運営されていますので安全と思います。私もよくここで 指しています。 ソフトは最近になってすごく強くなってきましてプロ棋士も負ける 位ですがそういった物はかなり高くいので人間同士で指される 方が良いかと思います。 HNで登録するので実名は公表されませんので。 注意書きを見ながら登録されて東京道場でログインすると 対戦相手はいっぱいいますから試されてみてはどうでしょうか？
PCの再起動が一番の近道と思えます。 ウィンドウは表示されていなくとも、プロセスが残る現象は、 幾つかのアプリで確認されています。 そのプロセスが居るために多重起動とされてしまうのでしょう。 そのプロセスを調べてkillしてもいいのですが、 再起動が手っ取り早いと考えます。
ネット囲碁の世界ですね。 日本棋院（幽玄の間）、パンダネット、ＫＧＳ　など たくさんあるようです。 添付　ＵＲＬ　には、東洋囲碁で８段上、幽玄の間では ８段下、で打てる人のブログが載っています。 それを見ると平均的な東洋囲碁９段上、がプロ５段クラス というのは甘い見方のようです。 ブログを見たところでは、１子の差があると思います。 勿論プロの同段、ネットの同段、どちらも巾があるので 日本棋院のプロ5段クラスが東洋囲碁で９段上、のことが あっても、おかしくはありませんが。 私もネット碁をやりたいと思っていますが、時間が拘束 されるのでなかなか出来ません。
日本語がある程度、分かるという前提でサイト紹介しますが、ここなんかコマの動きを図解しているので解りやすいかと。 http://allabout.co.jp/gm/gc/409183/ 個人的にはこういうゲームは見るより実際にやって覚えた方が早いと思うので下記のサイト等で実際にプレイしてみてはいかがでしょうか？ 無料で遊べますし、クリックでいけるマスを表示してくれる親切な設計です。 http://sdin.jp/browser/board/shogi/
▲６六角打で様子を見る。 どっちが優勢かな？
将棋はお互いが情け容赦なく指しても、勝ったり負けたりにしかならない関係がベストです。そうでないとお互い面白くないし、長続きしないものなのです。 そこに将棋道場の存在意義がある。将棋道場は席主が客の段級を認定して、誰もが好敵手が見つかるように手合いを組みます。どうしても棋力の近い対戦を組めない場合は、駒落ちの手合割にして接戦になるように組みます。 客が来なくなったら道場の評判・経営に差し障りがあるから、席主が手合割に懸命の努力をする訳です。 席主が存在しないのが公園将棋の致命的欠陥です。誰も段級を管理していないし、誰も適切な手合割に気配りをしてくれません。 そうなると侵略的外来種に生態系を乗っ取られて、絶滅してしまう在来種みたいな悲劇が生まれるんです。 公園将棋が長続きする為には長老が世話役に徹して席主の役割を果たすしかないんです。強弱に関わらず、全ての棋客の棋力を的確に把握し、対局の際に的確な手合割を提案できる人物が現れるかどうかが全ての鍵を握っています。 「お！AさんとBさんの対局だね。それならAさんが飛車を落としたぐらいがちょうどいいんじゃないかな。」 「そうか。Cさんがそういうなら、それでやってみようか。」「そうだね。それでいいよ。」 「じゃ飛車を落としてと。」「お願いします。」「お願いします。」 こういう風に進めば理想的な公園将棋といえます。とはいえ、現代はこういう人間関係を結ぶのが難しくなってきていて、どこの公園も在来種の悲劇状態なんですよね。 さあ、質問者さんがどこまで汗をかく覚悟があるか。
下手の横好きですが・・・。 「シノギ」は多分逆じゃないかなぁ？ 序盤にちょっと無理をしてでも、陣地（囲碁で言う地）をとって、 そうそうにリードを奪って、猛攻を守りきって逃げ切るイメージかな？ そこに多分余り逆転はないのかな？　将棋の受けと違って。 σ(・・*)はあんまりこういう戦法ではないので、なんともいえないけれど。 いわゆる「逆転型？」だったら、古いところでは本因坊？ 手厚い碁で、どうしても前半遅れます。ちょっと違うか？ 中盤から後半、相手に何もさせないような（！）力強さで、逆転を図る。 これもちょっと違うね＞＜ 宇宙流も違うし（本因坊に近いでしょうから）。う～ん、ん？ 「アマシ」って言うのがあるか！ これかな？　やりたいようにやらせてついていくだけ。 　これかな。 ぎりぎりまで着いていって、弱点を見つけたらすかさず叩く。 緩着を待つ訳でもないけれど、こういうタイプ相手に緩着はまずいですね。 やりたいようにやらせて、なんとなく受けきり、捕まえられず、 責め失敗すると、終わり。 こういうタイプだとするのなら、アマシ　って言うのはあるかもしれない。 (=^. .^=)　ｍ（＿　＿）ｍ　(=^. .^=)
　ＷＥＢで棋譜を紹介する方法はいくつかありますが、その内の一つの手法です。 ＞棋譜ぺったん -- 将棋の棋譜をWebに貼り付けよう(kifuconv.cgi ver.1.2.1 ) ＞http://noike.info/~kenzi/cgi-bin/kifup/ ＞Kifu Player for Web Ver.2.04 ＞http://www.din.or.jp/~hideyuki/home/cgi/kifuplayer.html 　これはＦＴＰソフトでｃｇｉスクリプトのアップロード、パーミッションの設定を適切に行う必要があります。 （サーバが対応している必要があります） 　不明な点はネット検索ででもどうぞ。
私も好調・不調が激しく、レーティングは500点ぐらい上下します。 ずっと落ち込んでいました。 最近、Androidの詰めパラを始めて300点くらい取り戻しました。 3ヶ月で2000問以上解きました。 相手がアプリなので、正解手を指せば、アプリが受けの正解手を指すので、詰将棋としてはズルですが、紙では行おうとしなかった大作もチャレンジするようになりました。
達成できると思いますよ。近道を教えれば先に手数が長くて簡単そうなものから解き始めれば良いです。すると一桁物に対する抵抗がかなり緩和されてくるようになります。 詰将棋を創作する方も一桁と二桁では考え方が違ってきます。一桁物だとシャープ性が求められるので、どうしても鋭い手が多くなります。ところが二桁以上になると捌きが主体になってきます。主眼を初手に持ってくるのは稀で、普通は土台をつくって主眼となる絶妙手を出し、収束をまとめます。最初から最後まで鋭い手の連続というのは非常に稀です。 時には捌ければいいかというので作品にしてしまうこともあります。５手や７手では没になる手順も１５手ぐらいになると、手順がよければ良しとしてしまうこともあります。 このように長ければ難しいとは限りません。ですが、手数が長くなってくると頭の中で再生するのが大変になってくるでしょう。易しい作品でそれを克服できるようになれば、一桁物はかなり抵抗感がなくなってきます。
新聞社や出版会社、 テレビ番組制作会社、 まずは、読者・視聴者の視力低下などは 考えてもいないと思います。 　メディアは所詮情報を伝達するだけの 手段ですから、健康管理はユーザーの 自己責任って事じゃないかと思います。 　一日何時間の読書、 　一日何時間のＴＶ視聴（ＰＣモニタの前にいる時間） で、視力低下するなどのデータが具体的に無い以上、 ユーザーの自己責任の利用って事になると 個人的に思います。
訂正 △6八角→△6九角 因みに △5八龍▲7九玉に△6八銀は5七の角で銀を取れば大丈夫です． 9六の角を引かせてから龍で5七の角をとるのはもう一度角を9六に上がればOKです．
勉強しなきゃという意識で勉強するよりも将棋を好きなった方が上達は早いですよ。 センスというのは将棋をどれだけ好きになれるかだと思います。 初段くらいまでは、あまり定跡の勉強とかにとらわれず将棋を好きになり指してれば上達しますよ がんばってください。
△８六歩に▲９六銀が不味かった。ここまで敵の棒銀を捌かせないという方針で戦ってきたのだから、方針を貫いて▲９八銀と引くところ。それで有利とはいえないまでも、それならまだまだこれからの戦い。攻め駒と守り駒の交換は攻めるほうが得です。持ち駒はすぐ攻めに仕えるが、持ち駒は何枚あっても守りの役にはたたないからです。 最初からおさらいすると▲４八銀(3)は後手に嘘矢倉を難なく組ませて不満です。ここは▲７六歩と態度を伺いたい。△４四歩なら右四間に組めます。だから本譜の△４四歩(6)▲２五歩(7)の進行も疑問です。△４四歩では△３三銀の方が△４四銀の含みがある分得ですし▲２五歩には△３二金で万全でした。だから▲２五歩では▲５六歩か▲４六歩と中央に手をかけた方が▲４八銀を活かせると思う。 ▲６六歩(19)は後手に攻勢の気配が無いだけに疑問。ここは▲３六歩と居角のまま攻勢を見せたい。▲３六歩△３一角▲３七銀△６四角▲６六歩△７四歩▲６七金右で互角の進行ですが、これなら先手攻勢、後手守勢となります。 ▲４六銀(39)は疑問。ここは▲３六銀が形です。△６四角には▲４六歩がぴったりで、それが３筋歩交換を活かす形なのです。 ▲３七桂(41)は疑問。▲２五歩型は▲２五桂とできない。▲４六銀が邪魔で▲４六歩とできない。▲３五歩△同歩▲同銀は△３六歩が生じる。自分の駒が邪魔でにっちもさっちもいかない愚形になってしまいました。 ▲５三歩(59)指し過ぎ。１歩余計に渡して相手の攻めを助けています。ここは▲７七桂～▲８九玉と陣形を組み直すぐらいです。 ▲８八玉(71)悪手。ここは機先を制して▲９六歩であれば△８四歩を咎めて銀を殺せています。△８四銀と引かれる形では▲９六歩は９五の地点を争点にして悪手となることが多い。しかし、この局面では▲９六歩が成立していました。 全般的にちょっとした形の違いを区別する感覚に問題があるような気がします。そこら辺を意識して棋譜並べをされた方が良いかも知れません。
飛車さきをついて歩の交換を意図したとき ３３角とされるとそれができません。 このあとどうすべきかですが、このような 初期段階では、かならずこうしたほうがよ いという決定的なものはすくなく、相手の 動きをみて、対応を考える必要があるか と思います。 いずれにせよ、ここで質問しなくても自分 よりも数段つよいあいてとさしてみれば、 どこをどうしたら、あっというまにまけるこ とになるかなどは、何度かさすうちに自然 にわかります。
局面の提示が無い為、何とも言えないでしょう。 従って一般論です。 急戦を仕掛けてガッチリ守られたからと言って、今度は矢倉などに守りを専念すると決めつけると、パターンが読まれ、価値難いでしょう。というか、やられます。 内藤国雄先生の言葉に「棋は対話」という言葉があります。 つまり相手の出方によって反応しないといけない訳です。 今回は ▲急戦で仕掛けた △ガッチリ守った ▲持久戦調に持って行く △隙がないか、あれば急戦の再開 など、例ですが、相手は虎視眈々とチャンスを狙うものです。 勿論、自分もチャンスを狙います。 自分で方針を持っても、常に相手次第ということです。 なお、居飛車は矢倉以外にも玉の囲い方があります。 これも相手の出方とか、自分の好みとかで選択します。
すぐに不利になる局面とは思えませんが…。 居飛車は指しませんが、 ８４歩か４２玉くらいでしょうか。 学ぶ順番としては、詰め将棋と手筋からというのは正しいと思います。 がんばってくださいね。
年齢と素質それと教えてくれた人の力と親切さ などで、大きく異なると思います。 素人にも、有段者がいくらでもいますので、甘く みるのは禁物です。 そこそこさせるのが、初段レベルだとすれば、 はやくて６ケ月くらいはみたほうがよいのでは ないでしょうか。
小学校入学前にそのレベルに達すれば，可成りの才能。 中学生なら普通よりはやや高い。 高校生でなら並みかそれ以下。つまりそれ程自慢にならない。
△３五歩は疑問手です。ただし、この手を咎められるのは２４でも有段者、道場では四段ないと無理でしょう。▲２五歩△３三角はほぼ必然ですが、その後舟囲いに囲ったりするとメリケン流に組まれてアッという間に混戦に陥ります。メリケン流はこちらで研究して下さい。 http://ameblo.jp/shogi-strategy/entry-10856000891.html 先手は角道を開けてないのですから、対策としてはこれを利用したい所です。棒金や飯島流引き角など幾つかありますが、玉の囲いは後回しにして抑え込みの態勢を急ぐことです。すると相手は急戦で捌くことができなくなり、△３五歩が負担になりだします。▲３八金はその流れに沿った候補手になります。３筋を守るのでなく２六まで繰り出して押し潰しを狙います。 攻めの態勢を固めたら玉を好きなように囲って、それから戦いを起こします。相手は捌けないのですから、先手に合わせて玉を囲うしかないので主導権を握り続けて優位に進めることが期待できます。
偏差値と将棋の強さはこれっぽっちも関係ありません。 たとえここに「半年間勉強したら」を加えても、 「その人たち次第」としか言いようがありません。 偏差値が高くてもいわゆる記憶力が高いだけの人であれば、 記憶力が悪くとも柔軟に将棋の経験をつんでいる人には勝てませんし、 逆に偏差値が高くて柔軟性が高い人はそうした人の上にいくでしょう。 まあつまりは、こんなことを比較すること自体が無意味です。
どっちも大してかわらないでしょう。 しいて言えばＢでしょうが。 対局せず定跡を学ばなければ序盤がもろいのでいくら手筋を知っていても全く意味がなく、 対局をし、定跡を学んでいても詰ませに行く終盤力が弱ければその利点を生かせず。 後者であれば経験をつむということがまだ出来ますが。 まあ、実際の話。 こんな偏った比較をせずに全部満遍なくこなすのが一番強くなれますが。
理由は２つある。一つは年齢差です。羽生三冠４２歳に対し、渡辺三冠はまだ２９歳です。ゆうに一回りの年齢差があります。米長・中原の年齢差がわずか４歳でほぼ同世代だったことと比べると羽生・渡辺の年齢差は大きい。米長・中原はそれぞれ全盛期が重なり長い間ライバル関係が続いたのに比べると羽生・渡辺はそうはならないと思えます。たまたま今、同じ三冠どうしで対局数が注目されるような事態になっているけど、競合する時期は長続きしないだろうと考えるのが自然なのです。実際、羽生三冠はいわゆる羽生世代の雄である佐藤・森内との対局数が多い。羽生・森内は名人戦だけでも数多く激突している。それは全盛期が重なっているからでもある。しかし、それは羽生・渡辺には成立しそうもない条件なのです。 ２つ目の理由は、羽生・渡辺以外にもタイトルを争う実力者の層が分厚くて、なかなか羽生・渡辺がタイトル戦の番勝負で激突するのは難しいだろうということです。実際、渡辺三冠が羽生からタイトルを奪ったのは３つのうち１つもない。今後、羽生のタイトルに渡辺が挑戦するにしろ、渡辺のタイトルに羽生が挑戦するにしろ分厚い羽生世代の壁を突破しないとタイトル挑戦者になることができません。そしてライバルは羽生世代だけでもないのです。今期の王位戦リーグが象徴的です。渡辺三冠は白組１位で羽生王位への挑戦を目指したものの羽生世代の佐藤九段・丸山九段、新興勢力の澤田五段に敗れ２勝３敗で終え、リーグを陥落してしまいました。羽生世代と新興勢力の挟み撃ちに遭って轟沈してしまったようなものです。 以上の理由で羽生・渡辺の対局数が１００を越えるのは極めて至難と言わざるを得ません。 同じ三冠が並び立ち、羽生・渡辺時代到来かと思われるかも知れないが、実際はそうともいえないだろうと。またその時代が長く続くことも考えにくいだろうと。まあそういったことです。
最近のパソコンのCPUは複数コアの物が一般的に なっているので、CPUが1つでも複数のCPUが有る のと同じですが... ＃但し、それをソフトが有効活用しているかは ＃別の問題 ＞現在の将棋ソフト／将棋コンピュータは、CPUが ＞１つならどれぐらい強いのでしょうか。 今回の電王戦では、第1局の習甦と第3局のツツカナ がデスクトップPCを用いて対局をしています。 ＃但し、第1局で使用されたのは業務用サーバー機 ＃として使われるXeonE5-2687W(3.1GHz 8コア）×２ ＃を搭載したPC 公平条件については、むしろソフトが提供されたのが 第1・3・5局の習甦、ツツカナとGPS将棋のみで、習甦 は本番に近いバージョンが提供されたが、他はバージ ョンを落とした物しか提供されなかった事。 ＃GPS将棋は普通のPCにインストールしたもの 第2・4局は開発者から直接ソフトは提供されなかった 為、別のハード・ソフトを使用して練習せざるを得な かった事の方が影響は大きいと思います。 それと、2・3局では開発者が定跡の少ない手に誘導する ため、序盤に指す1手を事前にプログラムしていた事。 ＃気風を研究してきたら本番では別の相手が来ていた ＃のと同じ。 ＃実際問題としては、600～800台から成るクラスター ＃マシンを貸し出すのは無理でしょうが...
後手の圧倒的な優勢ですね。 先手の駒がことごとく生きていないのに対し、活用しやすい形になっている後手。 先手側の駒組みの意図が全く読めないのも問題です。 7九の銀が6八に上がっているのに、６九の金が動いていないので、 角頭の歩も守れていないようにしか見えません。 まずはちゃんとした定跡を学ぶべきですね。 こういった図を出すのであれば、どういった意図で駒組みを行って、 どういう風に考えていたか、という自身の考えを出したほうがよいです。 その上で指摘されたことに対して考えを述べるようにしましょう。 そうしたこともなく、ただどっちが悪いという意見を聞いているだけであれば、 考え方の成長には繋がりません。
子供の頃に読んだ将棋の入門書に紹介されていた記憶があります。 変則ルールとしては比較的メジャーなのではないでしょうか。 但し、３列目の歩は固定で自由なのは２列でした。 ３列まで自由にしてしまうと 飛角香の利きを集めて運次第でお互いにいきなり潰れてしまうので ゲームとしてやや物足りない気がします。
本来の将棋に似ていて変則ルールで行う将棋をフェアリー将棋と言います。 私は前もって好きに並べるというフェアリーは知りませんでした。 絶対的な攻防に優れた形というものは存在しないと思います。 あくまでも相手とのバランスでしょう。 私が将棋の覚えたての頃、兄弟と指していました。 私の作戦は、入玉して11なり91なりの隅に入り、と金で2重に囲んで、それから相手の玉を取りに行くというものでした。 少し将棋のことが分かってきたら噴飯物でしょう。 と金で二重に囲ったら、もう玉は寄りません。 お互いそうなったら相入玉で駒数勝負ですが、駒数があれば無勝負。 相入玉は千日手と並んで将棋の欠点とか。 穴熊は自陣で隅に入り、金、銀、桂、香、歩で2重に囲みます。 99玉の場合、87に桂が跳ねてくるのが唯一のいきなり掛かる王手で、王手自体がなかなか掛からない、相手の攻撃から遠い守りと言えます。 そんな守りでも、いきなり端に歩、香、桂、銀、飛車、角が集中して攻撃されたら一溜りもありません。 攻めるは守るなり、という言葉もあるように、守りの形だけでは語り様が無いのです。 多くの棋士が中飛車作戦はバランスの良い作戦だ、と言っているようです。 私は好きになれないのですけど。 相掛かりでよく現れる玉が一つ上がっただけの形は薄いようですが、全体が守りと攻撃を兼ねたような作戦であり、私が好きな将棋の一つです。 米長玉というのが端の香の上にある玉で変わっています。 しかし、これは序盤の駒組みでは存在しません。 終盤で仕方なしに香の上に玉が行くのは米長玉とは言いません。 仕掛け直前か中盤の早い時期に香の上に行くことを米長玉と言います。 これは相手との攻防のバランスがあって初めて存在する形です。 プロの将棋感覚では、盤の広さに対して駒が少ない、あるいは効きが弱いということらしいです。 だから入玉というものが存在すると思うのですが、自由度が高く結論が出難いといえるのではないでしょうか。
オリンピックの100m走金メダリストが歩き方もわからない赤ん坊のときに、 成人男性との競争に勝てると思いますか？ それと同じことです。
「詰将棋」が正しい名称です。 詰将棋だけでは強くなれません。 あれは「どうやったら相手を詰ませられるのか」を考えるための訓練です。 特に3手・5手・7手といったような、短い手順のものはそうした傾向があります。 それ以上の手数のものは「発想力」を鍛える部分につながるので、 終盤の強さに紐づいてきます。 つまり、あくまで終盤にしか役に立たない部分の勉強であるため、 その前の段階である「定跡」を学ばないことには、 その詰められるかどうか、という状況を作り出すことすら出来ないわけです。 いくら追い詰めてからの強さが人並み以上でも、そこまでの道を作れないので、 詰め将棋「だけ」では強くなれません。 将棋の入門本みたいなものであれば大抵、基本的な戦法として 「棒銀」「四間飛車」といったようなものが書かれています。 簡単なものでしかありませんが、まずはそこもあわせて勉強すべきです。
奈良県の将棋クラブで現役プロの先生相手に飛車角落ちで勝つ棋力があれば初段の実力があると判断できます。
一般論を幾つか。 ・攻めは飛車、角、銀、桂（歩は当然ですが、数に入れません） ・3枚の攻めは薄い ・4枚の攻めは切れない ・5枚の攻めは重い ・守りは金銀3枚 ・飛車、玉、接近するな（味方のです） ・最初は大駒の利きを拡大する。角の左上か飛車の上の歩を突くと、角や飛車の動く範囲が多くなる。 ・利かす、ということ。各駒がよく動け連携して力を大きくする。 ・攻めは歩の交換から。 ・歩が進み、その後ろから銀が進み、その銀を飛車や角でサポートする感じ。 ・各手筋の勉強。駒の手筋とか形や手順の手筋があり。 ・歩の手筋。交換の歩、突き出しの歩、垂れ歩、底歩、中合いの歩、位取りの歩、たたきの歩、ダンスの歩、焦点の歩。 ・香の手筋…と言った感じ。 ・成り込んで来た飛車に対して、金の底歩岩より固し、とか手筋格言も多くある。 ・馬の守りは金銀三枚に匹敵。 ・攻めは左右から。変形として、上左、上右とかもあります。挟撃ということです。 ・王手は追う手。 ・寄せは包み込むように。 ・序盤、仕掛け、中盤、終盤を意識する。 　各状態は相手より早く気づいた方が有利。 ・序盤：攻めの体制と玉の守り。 ・仕掛け：戦いの始まり。 ・中盤：終盤への布石。駒損しながら攻めきるのが将棋のかっこ良さ。しかし基本は駒得。 ・終盤：駒の損得より速度。 ・駒を捌く、ということ。 　窮屈な駒を捌いて力を発揮する。 　例えば、隅っこの香が手持ちになってどこでも使える状態になったら捌けたことになる。 ・と金の遅速。と金は遅いようで速い。 ・57と金に負けは無し。相手の5筋の3段目にと金が出来たら勝ち易いということ。 ・飛車は、美濃は1段、矢倉は2段。 　飛車を相手の陣地に成り込んだり、打ち込む時に、相手の守りが美濃囲いだと1段、矢倉囲いだと2段の方が一般的には攻め易い。 矢倉囲いの場合、攻めは最初は棒銀がいいでしょう。 飛車先の歩を伸ばし、銀が進み、歩、銀、角の交換が出来たら、駒が捌けたと言い、手に困りません。 これは数の攻撃です。一点に相手より1つ多くの駒を利かせて破る訳です。 数の攻めが分かってきたら、三手角や四手角といった、手筋で攻める方法を始めるといいでしょう。 相手が美濃囲いでも棒銀は優秀な戦法です。 ま、幾つかのキーの言葉を覚えたらネットで検索すると、色々勉強になるサイトが見つかるでしょう。
駒の数が圧倒的に少いので理解に苦しむ局面です。 ▲32とに△22金では ▲同とではなく、▲31と寄るで必死ではないでしょうか。 …飛車が無いから受けが無い…これって将棋と言えるでしょうか？ 駒落ち将棋でも無いし…
将棋会館で元1級（現在はそれより低いでしょう）です。 徹底的に数を指しました。 無論ただ指すのではなく、その後に感想戦を行う、あるいは自宅で棋譜を再現し、 どこが悪かったか考えるなどをしました。 また、詰め将棋の5～15手詰め程度の問題を解きあさり、 次の一手等も解いていました。 定跡は最初の頃はともかく途中からは「暗記」はしていません。 なぜ、この手順で変化するのかなどを「理解」するようにしました。 他の変化でなぜいけないのか、 この手順から相手がこうした手をしたらどうするのがいいのか、 時間があれば盤に駒を並べて、本に書いてあることを考えてみました。 私は振り飛車が苦手ということもあり、定跡として覚えたのは本の6つか7つ程度です。
こんにちは！ アマ四段の者です。主として，毎年２回開催される職団戦（将棋職域団体対抗戦）で指しています。 今月１４日（日）の春の職団戦では，指運に恵まれて〇〇〇〇〇の成績でチームに貢献できました。 でもその勝ち将棋の中には，かつて負けた戦法を自分で反省し，工夫を加えたものが全部でした。 相手との完走戦では，負けた相手に遠慮して本音を出さないことが少なくありません。その変化で優勢と思っても気を使って「結構むつかしい局面ですね」と相手を立てたりします。 したがって本当の反省は，帰宅後（翌日でも構いません），盤に駒を並べて自分で研究してみます。 そのためには，自分の指した将棋を再現する力量が必要で，２段程度は必要と思います。 つまり初段までは，負けた，勝ったで盤数を多く経験し，負けの多い戦法や変化を避けるようにするのが良いでしょう。 ２段以上は，帰宅後に盤に並べて，どうすればよかったのか反省します。 そのためには，調べる補助として，棋書が多く必要になります。私は，書店で新しい将棋本が出ると，すぐ読まなくても一応買っておいて，自分の図書館にしています。「将棋世界」又は「週間将棋」は最近の変化等を知る意味で購読が必要だと思います。 ＜どのようにして局後の検討を自分に仕向ければいいのか？ 　結論として，勝った将棋は忘れて構いませんが，負けた将棋は上達のための最良の師匠です。この認識が大切です。 　一度，負けた将棋を並べて反省し，次の機会にこれを利用して勝つと，その意味が分かります。 ＜負けた悔しさをバネに・・どうやってするのか？ 負けて悔しがるのも，極端なのは，人間が狭くてつまらないですが，負けて悔しいのは当然で，反省を含めて，日々の努力の原動力になります。そういう意味だと思います。 クラブ２４は持ち時間が少なく，棋力向上を目指すなら将棋道場に通って，目の前の人を相手に指した方が上達します。３０秒将棋の練習も必要ですが，構想力を含めた全体的な棋力向上には極端に持ち時間の少ない将棋は疑問があると思います。 蛇足ですが，その職団戦で負けて負けて，反省し，その中から自分の得意戦法になった戦法を紹介します。 よかったら盤に並べてみてください。 H２５．４．１４　職団戦（綾瀬：日本武道館） ▲　ADATARA △　相手の人（富士通） ▲７６歩　△３４歩　▲２６歩　△８４歩　▲２５歩　△８５歩　▲７８金　△３２金　▲９６歩(1)　△８６歩　▲同歩　△同飛　▲２４歩△同歩　▲同飛　△７６飛　▲２２角成　△同銀　▲７２歩(2)　△同銀(3)　▲６６角　△３３角　▲同角成　△同桂　▲２１角　　△２３銀(4)　▲同飛成　△同金　▲４３角成(5)　△７４飛　▲４２銀(6)　まで３１手で先手勝ち　 (1)▲９６歩　相手に横歩取りを誘った手。得意型に誘導している。 (2)▲７２歩　研究の手。江戸時代に大橋柳雪が指している。 (3)△７２同銀　この手で△７２同金とするのは，壁になるので▲６５角から▲４３角成で後手陣は壊滅する。 (4)△２３銀　この手で△４２王とすると，▲３２角成　△同王　▲４２金　△２１王　▲２３歩の変化になる。 (5)▲４３角成　飛車取りと詰めろの手。 (6)▲４２銀　以下，△６２王　▲５３馬までの詰み。 　この白星を得るまで，その陰で数多くの敗戦があって，それを反省して修正してきたということです。私にはこの将棋の相手の疑問手が分かって指していましたが，相手の人はよく分からないまま投了に至ったのではないかと推測しています。 　負けた将棋を反省することは上達への近道ですが，研究に頼りすぎて，楽して勝とうなんて考えると小さな将棋になってしまうので，その点に注意したらよいと思います。 　少しでも参考になれば幸いです。
そんなのこの質問文だけで、分かるわけないじゃないｗ ヤフーレートとかどれくらいなのかな？ あ、ちなみに俺は最弱クラスだね
生き物である人間の脳よりも遙かに速い計算能力と記憶力を身につけた電動器械に，人間と勝負させてその結果に喜び騒ぐ人間どもの方を笑っちゃいます。 コンピューターは所詮人間の為に，人間が造り出した道具です。ブルドーザーと人間の力比べでは，ブルが勝つに決まっています。それを，何台も何十台も連結したPCと勝負させるなんて。 如何に大横綱でも，１００人の小学生が一時に土俵に駆け上がってきたら，押し出されてしまって当然です。 将棋アプリは，棋士が一生を掛けて先人達が積み上げてきた定跡や手筋を学び，それに独自の工夫を重ねて新手法を編み出すなど，苦心惨憺した成果を，いとも簡単に記憶装置に取り込んで活用します。 アプリの開発者は，猫ばば行為をして楽しんでいるかのようにも思えます。回りで囃し立てるマスコミやファンも，やがては電脳の小間使いにされてしまうのでは無いでしょうか。 人間が作った器械に人間が振り回される，そんなことがあって良いのでしょうか？ 囲碁のソフトでは，まだまだプロ棋士に追いつけていません。 いつかは必ず追い越しますが。大型電算機なら，プログラム次第では既にプロ棋士を負かし得る能力は持っています。政府機関も，何百億円もする電算機を，そんな遊び事には貸し出しません。 PCは人間や動物が持つ認識力や感性，意思も持ち合わせては居ません。
質問者の意見に全面的に賛成。 女流最強戦の長谷川山口戦の一件もあったので、入玉については条件を満たした側から宣言できるようにすべきだと思います。長谷川山口戦の一件とは、点数がはっきり足りなくなっても投げない長谷川に対して立会人の村山慈が投了を勧告した一件のことです。将棋世界3月号P200参照。
#1#2です gooはまずい回答を消せないのが痛いなあ・・・ 結局その後の指し手による気がします． いま自分の読みで指していたら後手が勝ちました． それは後手が徹底して受けにまわり，先手が攻めて駒をたくさん後手にまわしたために先手玉に詰めろがかかる，というものでした． 感想としてはやはりきちんと指せば後手が少しいいようです．
なにの世界でも同じです 向いてる人とかそれに対してすぐれている、または才能があり 職業にしているのです したがって、機転の利き？応用力？IQ？頭の回転？ あるように思えますが 他の才能を出せることはほとんど無いのです 特殊才能はそんなところです
価値観の違いでしょうが、プロ棋士の存在価値が問われた試合でもあったわけです。COMは終盤は子供に等しい手を連発して自爆しました。プロ棋士が魅せるという商売である以上、見苦しい指し回しは泥を塗るという意見、質問者さんのように頑張る姿に感動するという意見、色々あっていいと思います。 ただ、プロ棋士は美学を全員持っています。見苦しい指し方をすれば仲間内で物笑いの種にされてしまいます。若い頃なら武勇伝で済みますが、ある年齢に行ってまで行うと若手から敬意を失います。恐らくこの方が致命傷でしょう。 昨日の頑張りは意見が分かれるところですが、AIの進歩を促すという意味では良い機会になったことでしょう。興業というよりも実験という点で評価したいと思います。昨日の将棋を引き継いだら・・・COMの方からどんどん自爆に来ることが予想されるので、最後は塚田九段が勝利することになるでしょう。 入玉のルールをCOMが学習するか、いい加減に連盟がアマチュア大会用や海外普及に向けて入玉のルールを改正するか。もう大分前からトライルールが提案されています。そろそろ連盟も重い腰をあげる時でしょうか？
対局が終わると「Replay the Game?」と出るので、「YES」を押します。 すると棋譜鑑賞ページに切り替わり、 碁盤の下に表示された矢印を押す事で棋譜を再現することができるようです。 ブックマークとは、好きなウェブサイトをパソコンに登録しておいて、 クリックするだけでそのサイトへ再び行くことが出来るようにする機能の事です。 例えばCOSUMIというサイトをブックマークへ入れておけば、 いちいちCOSUMIのアドレスを入力せずとも、ブックマークの一覧からCOSUMIを選ぶだけで良いわけです。 従って、棋譜のページをブックマークに入れておけば何度でも棋譜のページが開けるというわけです。 ウェブサイトをブックマークへ登録する方法ですが、 これはパソコンによって異なりますので、私から細かい説明をすることは出来ません。 ウェブサイトを見ているウインドウの上のほうに、 「ブックマーク」や「お気に入り」という文字はありますか？ その中から「ブックマークへ追加」もしくは「お気に入りへ追加」という項目を探してみてください。
　将棋連盟の売店で棋譜ノート（735円）絶賛販売中です。 　というのは半分冗談ですが、ノートに書いておくので良いと思います。 　あるいは、棋譜ノートは清書用にして、対局中はメモ用紙に記録するというのもありです。 　上級（級位の上級）～初段クラスになれば、数字だけ書いておけばあとで思い出せると思います。 　たとえば、　76　34　26　32　25　33　とかって感じです。 　ちなみに私は、将棋ソフトで並べなおして保存します。並べなおすのが簡単で便利です。 　（人間ｖｓ人間の対局で入力して「対局を保存」ってする感じ）
＞言わせてもらうと、もともとわしは将棋界がコンピュータ将棋相手に戦うべきでないと思っていた。 ＞しかし将棋界はコンピュータ将棋相手に戦ったのであるから仕方がない。 　そういうことですか。（＾＾） これは、将棋連盟理事長であった、故米長邦雄永世棋聖に原因があるようです。 　この方は、自分の弟子には、コンピュータ将棋どころか、ＰＣを持つことすら禁止していました。（四段になったら、持ってよい） 　米長先生は、将棋の本質を、よく知っておられた方かと思います。 では、なぜ、コンピュータ将棋なんかと対戦したのか？ 　これは、現在の将棋界の“台所事情”に尽きる、と言われています。 　若手の将棋に、美学というか“美しさ”といったものが感じられないようなのです。 当然、スポンサーは去っていきますし、ファンも去っていきます。 　まずは、苦しい台所事情を、何とかしたかったのではないか、と、言われています。 ＞それは違うね。 ＞将棋協会がコンピュータ将棋に負けて盛り上がる訳はない。 　その通りです。 近年の、将棋人気の落ち込みは、酷いものです。 　ただ、コンピュータ将棋に負けたから、ではなく、若手が「感動を覚えるような将棋を指さない」に尽きるかと思われます。 “心を打つ”ような将棋は、相変わらず、４０代のプロ棋士が指します。 　ですから、羽生善治永世名人が、コンピュータ将棋なんかに、うつつを抜かすようでは、本格的に、将棋の世界は、つまらない世界へなっていくかと。 　　うわっつらを知って、真を知らぬ、　といった感じでしょうか、、、＜(_ _)＞ まずは、御自分が、もっともっと将棋に打ち込むことかと。<(_ _)> 　　　　　　　　　　　　　　　偉そうに、大変失礼致しました。＜(_ _)＞ 　
将棋・ひと目の逆転 ＠将棋 棋書ミシュラン！ http://snow.freespace.jp/rocky-and-hopper/Kisho-Michelin/8399/978-4-8399-4182-6.htm 将棋・ひと目の定跡 ＠将棋 棋書ミシュラン！ http://snow.freespace.jp/rocky-and-hopper/Kisho-Michelin/8399/978-4-8399-2511-6.htm 将棋・ひと目の逆転は、難易度＝有段向きと評価されています。 将棋・ひと目の定跡は、難易度＝初級～中級向きと評価されています。 というわけで質問者さんのレポートとぴったり符合する訳です。お手数ですが、「ひと目の○○」シリーズの難易度については以下のページのリンク先でご確認願いたい。 シリーズ分類β版 ＠将棋 棋書ミシュラン！ http://snow.freespace.jp/rocky-and-hopper/Kisho-Michelin/series.htm#MYCOM将棋文庫SP
質問者様の話は言い換えると、 捕まり立ちが出来るようになったばかりの赤ちゃんと、 普通の２０代の男性、１００m走をしてどっちが勝つ？ といっているのと同じです。 普通の条件でやったらどうやっても赤ちゃんに勝ち目はありません。 これが、赤ちゃんがちゃんと立つまでにかかる時間と、 1km走るまでにかかる時間を比べる、とかでしたら、 多少の勝ち目は出来るでしょう。 つまり、前提が定義されていなければ、公平な勝負としてみれば 勝敗がひっくり返る要素はありえません。 前提を大きく変えてはじめてどうなるか、というレベルです。
＃７です。 ほかの方へのお礼で前提が少し変わったようなので、再度回答します。また、前回答も修正させて頂きます。 物理的に駒を動かさなくてもよい、人の体積並でどうかということになると回答も少し変わります。 単純にエネルギー勝負と置き換えて考えてみると、人間って結構高パフォーマンスなのです。＃７の回答で見落としていたのが排熱の処理。GPS将棋はサーバーを６００台以上つなげていますが、１台仮に１０００Ｗだとしても６００ｋＷという途方も無い消費電力。そしてそれをつなげるネットワーク機器、電源ユニット。それらシステムを部屋ごと冷やす大規模な空調設備。ここまでそろってようやく稼働します。 （＃７の回答でＣを支持したのは自立型でもエネルギーは無制限に供給できるならという勝手な理屈を上乗せしていました。） 一方の人間は、脳の消費電力は２０Ｗ～３０Ｗと言われています。（Intelと肩を並べるCPUメーカー、AMD社がプレゼンで３０Ｗと言っていました。） それでも汗などの気化熱や扇子で間に合ってしまうほど効率が良い。冷えピタを使う棋士さんはパソコン的に言うとヒートシンクなのでしょうか。 細々としたことは抜きにして、では人間の平均的な摂取カロリー２０００ｋcalベースで対決するとどうかということになりますが、人間が食物からエネルギー供給を受けられるのに対してロボットではバッテリーだけ。そのバッテリーも熱を発生する代物。 全部ひっくめたユニットで発熱まで人間レベルでという制限をかけると、これは実現が大変困難になるでしょう。ＣＰＵなどは小さくなり人間と同等の大きさにはいずれなるでしょうが、同じ消費エネルギーで対決したら、この排熱を考えた処理能力に下げねばならず実現はほとんど困難と思います。 逆に、実現したらまさにアンドロイドの実現に人類が近づいたことになりますが。
渡辺竜王が大和証券杯で優勝した際、渋谷で催された表彰式に行った事が有ります。しかし名人戦の前夜祭には行った事が有りませんが…。 その時は写真に応じてもらえました。 将棋ファンのブログで見たのですが、前夜祭などは何人ものファンが列をつくって写真撮影を待っているようです。 良かったら参考にして下さい。
いわゆる下手名人ですね。 そう珍しいことではありません。 プロ棋士になるため修行をしたがなれなかった人や、 アマではあるが才能がある人など、指導などで碁で 生計を立ている人の中にはプロ棋士並みの力を持つ人 もいます。 指導碁を多く打ち置き碁が得意です。 ハメ手を使うわけではありません。 ハメ手は相手が間違えれば大利を得るが、正確に 応じられると大損をする手です。 下手名人は相手が誤るとかなりの得をして、正確に 打たれても損害は少ないという手を使います。 ひっかけ手です。 年をとり楽しみで打つようになり、老巧でますます巧く 成る人もいます。 経験を積み下手の癖を知れば、そういうことが出来ます。 プロ棋士はひっかけ手はつかいません。 それで下手名人の中には、トッププロ棋士と同じだけ、 石を置かせて勝つ人もいます。 勿論実力もあり、プロの初段～四段並みというところで しょうか。 私も昔大竹名人と同じだけの置き碁を打たされ閉口 しました。（実力もなく下手名人でもないので）
詰め将棋の戦法は終盤に役立つものであって、序盤～中盤は攻めと守りが重要になってきます。 よって、定石を覚えてください。 個人的には、↓この本がおすすめです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%AA%E3%82%93%E3%81%A7%E3%82%82%E4%B8%AD%E9%A3%9B%E8%BB%8A-%E5%B0%86%E6%A3%8B%E5%BF%85%E5%8B%9D%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E6%A3%AE%E4%B8%8B-%E5%8D%93/dp/4422751018 http://www.amazon.co.jp/%E3%81%AA%E3%82%93%E3%81%A7%E3%82%82%E6%A3%92%E9%8A%80-%E5%B0%86%E6%A3%8B%E5%BF%85%E5%8B%9D%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E6%A3%AE%E4%B8%8B-%E5%8D%93/dp/4422751026 http://www.amazon.co.jp/%E5%BC%B7%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%82%8B%E5%B0%86%E6%A3%8B%E8%99%8E%E3%81%AE%E5%B7%BB-%E9%AB%98%E6%A9%8B%E9%81%93%E9%9B%84/dp/4422750399 http://www.amazon.co.jp/%E7%BE%BD%E7%94%9F%E5%96%84%E6%B2%BB%E3%81%AE%E3%81%BF%E3%82%8B%E3%81%BF%E3%82%8B%E5%BC%B7%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%82%8B%E5%B0%86%E6%A3%8B%E5%85%A5%E9%96%80-%E7%BE%BD%E7%94%9F-%E5%96%84%E6%B2%BB/dp/4262101444
Ｎｏ．２です。気分を害するなんて無いですよ＾＾； 楽しもうって言う人に、その状態はちょっとひどい気がしますねぇ・・・。 ボクは将棋に疎いので、その状態は「負け」ですか？ チェスだと、ステイルメイトで引き分けです。 　＃メイトが詰みで、それを盗んでいる　って言う言い方で高度な引き分けです。 ＮＥＴ対局って難しいですね。直接相手が見えない分、何でもできるというか・・。 (=^. .^=)　ｍ（＿　＿）ｍ　(=^. .^=)
▽4四金、 ▲同龍、 ▽同馬、 ▲6五玉、 ▽6六飛、 ▲7五玉、 ▽5三馬、 ▲8五玉、 ▽8四歩、 まで
いきなりではなく、アマ有段者クラスを相手に何回か練習してから臨めば、 　１）～４）は　アマ４級なら「アマ側の楽勝」ですね。 　５）は「２分切れ負け」の部分がもはや将棋ではなく「いかに早くしゃべるか」の問題なので考えたくありませんが、２分ではなく５分くらいあればもうアマは勝てないでしょう。 　そこ以外（例えば上手は１手３０秒以内とか）なら上手４枚落ち＋目隠しでもアマは勝てません。 　ところで、きっと勘違いしているでしょうが駒落ち他のハンデ戦で、アマにとって最も厳しいのはトッププロではなく、「アマ指導をずっとしているベテラン棋士」です。新聞棋戦では名前も聞いたことのない中堅・ベテランで自分の道場を開いているような先生方の方がアマにとって勝ちにくい。 　次に勝ちにくいのは、勝利を追及する姿勢の強い奨励会有段者クラス。 　トッププロはアマとのハンデ戦に執念を燃やすこともないし仮にそうなっても上述のベテラン先生の方が強い。 　もうひとつ、普通の駒落ちについて、アマ４級くらいあれば６枚落ちの手合いでしょう。 ８枚落ちや１０枚落ちで負けることがあるならそれはアマ４級というのが間違いでしょう。 　やって面白いハンデとしては、 「下手は１回だけ２手指しできる（ただし１手目に王手をかけてはいけない」、 「上手の玉は動いてはいけない」、 「下手は一回だけ玉を好きな場所にワープできる。（準備を整えておけば一気に入玉できる）」、 なんてのがありそうですね。
まず、五目並べの要領は、「相手の石を、取り囲むように打つ」です。 そして、以下の二つは、私の「必勝法」（先手なら、囲碁高段者にも負けない） 一、徹底的に「ナナメに打つこと」 　縦横には、そろえません。 二、飛び三、飛び四を、徹底的に活用。 　くっついた三は、使いません。 　この二つを心得るだけで、負けないはずです。（＾＾） 　
これは将棋では無いですね。 フェアリー将棋の部類になるでしょう。 結論から言えば、相手次第です。 つまり配置そのものの優劣が相手の配置に影響されますので、自由でない今と、意味的に同じ事に収束するでしょう。 配置する方法のルールが必要ですね。 お互いの配置を見ないで、自分で決めた配置を一気に行うなら、これはもうツキしか無いでしょう。 それでも囲いは右か左かは分からないですが、まず穴熊でしょう。 相手の配置を一駒一駒見ながら決めて行くルールであれば、最初の10手は歩を動かさないルールと置き換えることが出来ます。 私の結論はフェアリー将棋としても面白みの欠けたルールと思います。 やはり相手あってこその将棋です。将棋は会話、とプロの内藤さんが仰った通りと思います。 ただ、フェアリー将棋を考え出そうとする、その発想は尊敬致します。 王手将棋とか面白いフェアリー将棋は幾つかあるので、それが増えたら素敵だな、と思います。
Win8の将棋オンラインでは、画面右の「チャーム」から「設定」をクリックし、「ログアウト」を選択すればログアウトできますよ！
特定の相手に勝てる様になる事と、強くなるのとは 別の問題です。 実力の差が大きいと、少しぐらい強くなっても差は 大して縮まらないので勝てる様にはなりませんし、 時間をかけて強くなっても、相手はその間にさらに 力を付けていて、やっぱり勝てないという事は良く あります。 将棋の勉強として詰将棋は、ちょっとした空き時間 でもできるので良く推奨されます。 しかし、序盤の内に大差をつけられて負けてしまうと 詰将棋の勉強の成果が発揮されない事になってしまう ので、初めの内は序盤及び中盤の定跡や手筋の勉強を 重視した方が即効性は高いと思います。 強い相手と指す機会が多いのであれば、相手が指した 手で、自分が嫌だと思ったり、良い手だと思った指し手 を先手・後手入れ替えた時に、自分が指してみて相手の 応手を見るといった事も、一つの方法です。 対局ばかりして、反省しなければ同じ失敗を繰り返すだけ です。
いろいろ変化があって難しいです． ▲2六飛△3五歩と銀を取られた後の変化で検討しました． ▲4二金△2九龍の変化 ▲同飛△同馬▲3一飛△6九銀▲6八金寄△2八飛▲3二金△5八銀成▲2一飛△1三玉▲1一龍△2四玉▲7八金で先手受け切り 次に▲1八桂から入玉を阻止されて後手が厳しい局面です． ▲4二金△6九銀で攻め合いに出る変化 ▲7九金引△5八銀不成▲6八金で先手受け切り 2六の飛車が△4六馬や△5六馬を消していて攻防にきいており，次に▲3二銀が厳しく先手優勢 ▲4二金△1五銀と飛車を追う変化 本譜で最善ではないかと思われる受けです． ▲2七飛△2八馬で飛車は捕まってしまいますが，ばっさり▲2三飛成と切って △同玉▲3二角△2四玉に▲2一角成と桂馬をとって，二段飛車の受けに備えます． 以下 △4八飛▲7九桂で金銀を渡さない限り先手玉は鉄壁，次に▲4三角成(詰めろ)△3六歩▲4四銀で入玉を阻止して優勢です． 他にも筋があるかもしれませんが，あなたの懸案である△3五歩以降はいずれの変化も優勢になるであろうと考えています．
将棋会館で、実際に対局を重ねての1級でしたらそれなりに強いです。 ただし、対局を重ねて3段、4段の小学生低学年の人もいますし、 プロ入りを目指すような人たちはアマの5段クラスである奨励会5級とかになっているでしょう。 実際にそういったものによる１級は、どういったことで取得できるものなのかわかりませんが、 3ヶ月でというのが将棋を始めて3ヶ月、であればそれなりに上達が早いといえます。 ただし、実戦を積んでいないのであれば、相応の実力がないともいえます。
段級位認定の総本山、日本将棋連盟の公式ＨＰからのリンクが張ってあるくらいですから「取得できる」が正解でしょう。 　こまかくいえば、段位（初段）以上が「免状」で、級位者の場合は「認定状」になりますね。 　免状は、和紙に毛筆で書かれたもので、会長・名人・竜王の署名はご本人の自書。 　認定状は、学校で貰う表彰状のような用紙に書かれているもの。
●　１８の五 〇　１９の五 ●　１８の三 〇　１７の四　あたり ●　１７の三 〇　１６の五　２子とり ●　　１５の四　で隅を死守する。 級位者なので　こんな感じです。
ちなみに私は素で勘違いをしてました。 No10の質問者様のコメントを補完しますと 5九香7四角に7七角とした場合、４七角成りが王手となり、 ６八玉に５九金と香をとられるということですよね。 そのままですと放っておけば５八馬、 ６七玉としても、５六金から５八馬で先手が詰みますね。 とても３一とを指せる時間はないですね。 次に８六角でしょうけども、 これも４七角成り６八玉５九金以下、 金と馬を絡めて責められると厳しいですした鹿に手数も伸びます。 なので、私は９五角を提案します。 こうすることで８六玉からの脱出路が残りますから、 相手の持ち駒であれば攻め続けることは困難になりますので、 ５九金は無視して３一と金でいけるはずです。
◇日本将棋連盟　段級位取得の方法 http://www.shogi.or.jp/menjou/howtoget.html 各級　 3,150円 初段　31,500円 二段　42,000円 …
何べんもすいません。 ７一金打ちは、詰んでます。 以下 同桂成り 同金 ５二銀打ち ７一金 ９三金打ち 同香 ９九角打ち 同玉 ７一竜 で、以下積みと思います。 如何でしょうか？ かなり考えました。
羽根泰正九段が先番のとき、ほとんど高い中国流を用いています。この布石のポイントは、大きく模様を張るぞと見せて、白番の人にわざと入って来させて、攻めながら地をとる、ということです。 http://www.kihuu.net/index.php?type=2&key=%E7%BE%BD%E6%A0%B9%E6%B3%B0%E6%AD%A3 上記サイトの、羽根九段が先番になっている対局の「棋譜」の欄をクリックしてください。高い中国流以外にも低い中国流もありますが、アマチュアには高い中国流のほうがわかりやすいでしょう。
プロ棋士でも人によって解説の仕方，碁形から見た評価は分かれると思います。 それ程漠然とした用語なのです。 私の解釈ですが，複数の目的，目標を持った手が打たれることかと思います。 自陣の弱点を補いながら相手の弱点を狙う，地を囲いながら外勢を張る，自石の眼形を確保しながら単に活きを図るだけでなく，相手陣への打ち込みを見たり，ヨセで得を図るなど，多目的の手を打ちつつ自陣の形を整えるなど，一石二鳥・三鳥の手が打てる人の棋風を指し，そのような手を厚い手というように思います。 自分の打った碁を反省し(出来たら棋譜を付けながら打つ)負け碁の悪手を見つける・・・薄い手を発見する。勝ちを決めた手＝好手を見つける・・・厚い手を発見することが，囲碁上達に欠かせません。 プロの解説付き棋譜を盤上に並べることも，上記のような厚い手，手厚い棋風を身につけるのに大いに役立ちます。 アマの打ち碁でも，途中盤面を見て，どちらが手厚いかが見分けられるようになれば相当な腕前です。 手厚く打つ為には，大局観を身につけることも大切です。 大局観を誤らない人が，手厚い棋風の打ち手とも言えます。
子供の為、ならば関西将棋会館などがあります。 ここではつきに何度か、指導対局も行っています。 席料は子供であれば一日700円で回数券などを買えばもっと安くなります。 将棋に大人も子供も関係ありません。 小学生以下でもかなわないような段位もちクラスがたくさんいたりします。 大事なことは、子供であろうがなんであろうが、 ちゃんと礼儀を持って相手に接することです。 大人の人が子供をつれてというのは、関東の将棋会館では珍しい光景ではありませんでした。
通常、無料のところなんてありません。 そういうところを開放し手いるところというのは、 当然土地代や、借りている物件なら家賃がかかり、 盤や駒を用意し、場合によっては飲み物なども用意する、 と当たり前ですが非情にお金が掛かります。 そのため、どんなところであれ一定の金銭が席料として懸かるのが当然です。 千駄ヶ谷にある将棋会館なども大人は1日1500円の席料が必要になります。
日本将棋連盟　勝叉清和六段。 この人は，将棋界にPCを活用した最初の人とも言われます。 ほとんどのプロ棋戦を分析し，棋戦と対戦者，戦形別対戦数と勝敗など，将棋データベースを構築，それらを惜しみなく公開されています。 私は時折NHK杯での解説などで接した程度ですが，精しく知りたいのであれば，冒頭の語句でググってみて下さい。著書なども紹介されていると思います。 戦形には流行があります。強い人が用いて勝利を重ねた戦形は，研究もされ，実戦にも多く現れます。戦法に名前が残る(例えば藤井システムとか中原囲い，他にも沢山)ような棋士はやはり一流棋士と言えます。 代表的な戦形は，居飛車型と振り飛車型ですが，そこから多数の変化形，新形が日替わりのように派生し，実戦で試されたりして，負けにくい戦法が生き残り流行します。
枚方囲碁将棋クラブ 072-844-9045. 問い合わせてみては？
こんにちは！ 大阪でしたら，日本将棋連盟の「関西将棋館道場」（大阪市福島区福島６－３－１１　TEL０６－６４５１－０２２０）がお勧めです。距離があって遠すぎる場合は，最寄りの将棋クラブが良いでしょう。 ただし，小学５，６年生で，最低でもアマ３段程度の実力がないと，プロ棋士への道は厳しいでしょう。 プロ棋士の養成機関である日本将棋連盟の「奨励会」に入会するためには，奨励会６級でアマの３，４段程度の実力が必要です。
囲碁をやっている者です 1日10局ですか、がんばりますね。 どのようなペースでやられているかわかりませんが、 休憩なく10局連続で並べられているようでしたら それは腕も痛くなるし肩もこると思います。 特に囲碁や将棋なんかは長時間同じ体勢になりがちです。 長時間同じ体勢を続けていると体は固くなってきます。 適度な休憩を心がけてみてはいかがでしょうか。 プロ棋士の方でも肩はこっている方もいます。 体操選手でも筋肉痛だからと言って体操をやめる人がいないように プロ棋士の方も腕が痛いからといって、囲碁が嫌いになる人は いないと思います。 どんな事でもやりすぎは体によくないので、長く続けられるように 適度にがんばってください。
段級はやはりレーティングを採用しているところが一番信頼があります。 町道場ではかなりインフレ化していたのですが、ネット将棋が一般になってどうかは分からないです。 20年くらい前は、駒が動かせたら6級という大甘でした。 60年くらい前は逆で駒が動かせたら30級とかだったらしいです。 このように変動が激しいので、あまりアテにはならないでしょう。 それに町道場では一度上がった段級は実力が無くなっても下がらないですから、インフレ要因にもなっています。 24で15級というのを基本にしたほうが良いと思います。 あえて町道場評価でしたら4～5級ではないでしょうか。 確かに金沢将棋のスマホ版はPC版と比較して手応えが弱いですね。 それにつけても、将棋が強くなりたいですね。 私も時には将棋の神が君臨することもあるのですが、平素はダメダメです。 コンスタントな強さがほしいです。 お互い頑張りましょう。
こんにちは！ ＜一局指すと疲れてしまって，それ以上指す気になりません。 私の経験から，将棋大会で勝つためには一日に何局も指して勝つ必要があるため，(1)体力と(2)精神的な持続力が必要です。 (1)体力を付けるためには，一日５ｋｍ程度のジョギングが効果的です。たかが将棋と思ってはいけません。体力を付けることです。カゼを引かなくなるなど健康のためにも役に立ちます。私は初段のときに強くなるために毎朝ジョギングして一気に四段になれました。 (2)精神的な持続力を付けるためには，その将棋が終わったら，簡単で良いですから、相手の人と感想を述べて敗因を見つけて気持ちの整理と今後に向っての反省をします。勝った将棋は忘れて構いません。２番目は、同じ戦法をやるのではなく，居飛車をしたら振飛車とか飽きないようにする，振飛車党なら中，四，三間飛車のローテーションとかして気分転換することです。最後の３番目は，一日の勝負を，たとえば７番勝負と勝手に想定しておいて，相手の考えている間は，周囲を眺めたり，雑談したりして休んで，長丁場の戦いをすることです。おまけでもうひとつ，私は将棋大会当日の朝飯はしっかり食べますが，昼飯は菓子パン１個くらいしか食べません。ガッツリ食べると直後にだれてきて集中力が落ちるからです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　本当に強くなろうと思ったら，それなりの努力が必要です。対局開始のときに普通はお互いに「お願いします」とお辞儀をしますが，これだって工夫すれば自分を冴えた気持ちにする儀式に使えます。つまり，息を吐きながら「お願いします」と頭を下げた後，ゆっくりと，しかも息を吸いながら頭を起こします。相手の人から見ると丁寧なお辞儀に見えるので好感を持たれるのでソンはありませんが，実はこの方法はある現役の歌手の人から教えてもらった方法です。よく歌手の人が歌う前に深々と礼をしてからゆっくりと頭を起こして，視聴者には丁寧なお辞儀に見えますが，実は頭をゆっくり起こしたときに，気持ちが落ち着いて実力がフルに発揮できる状態に仕上がっています。今度，歌手の人のそのシーンを観察してみてください。 　私は仕事で心理のことをしていますが，対局開始前のそのお辞儀の方法は素晴らしい心理技法だと思いますよ。
私の記憶では米長邦雄さんが言い出したと思います。 確か、これを言い出した頃は、米長さんは殆ど矢倉だったと思います。 まあ、将棋の戦型の本道と言いたかったのだと思います。 また当時名人だった大山さんが矢倉を殆ど差さなくなったので、それに対する当てこすりも含まれていると思います。 まったく同型から、微妙な違いから大きく変化していく様、 同じような形から、僅かな違いの変化の掘り下げ、 何といいますか、大きなテーマがあるのに細かいところにこだわるような、そんな類似性でしょうか。
ネット将棋というのは相手が見えないのですから　相手が家族全員 ということも否定できませんよね　それに　相手がどのような人なのかも 何もわからないわけです　つまり相手というのは　いろいろな戦術を 取れると解釈できます。　
囲碁は、なかなか強くなれないからこそ、奥が深くて面白いのだと思いますよ。 計算の場合は、子供の頃に、最初に九九を丸暗記しますよね。 これは、問題と答えの丸暗記です。 それと同じで、基本を丸暗記すると、早く強くなれます。 普通はそれは非常に退屈な作業なので、実行できる人は少ないです。 でも、もしそのつもりがあるのでしたら、プロの碁を１～１００手くらいまで、何局か丸暗記すると良いかもしれません。 100局くらい暗記できたら、アマ初段は確実でしょう。 ちなみに、普通、アマ初段程度では、プロの碁を100局も暗記できません。 逆にプロは、自分の対局を全部記憶しているそうです。 私は、中学生の頃、叔父から無理矢理囲碁を教えられて、相手をさせられるうちに、夢中になりました。 勉強そっちのけで囲碁ばかりしていましたので、叔父をちょっと恨んでいますが、まあ、それも人生です。 結局仕事にも非常に良い影響があったと思います。 囲碁に出会えて、本当に良かったです。
女性は、其の時々に依って髪は短めに見えたりする事が在ります、一応、【セミロング】候補、5氏。下に、参考URLを挙げて措きます、参考にしてみて下さい。5氏以外は、基本、ロン毛=ロングヘアです。 NHK杯テレビ囲碁ト～ナメント女性歴代司会者一覧： ・1984 - 1993年度：小川誠子（一時、真門和子が担当） ・1994 - 1995年度：原幸子 http://www.nihonkiin.or.jp/player/htm/ki000285.htm ・1996 - 1997年度：梅沢由香里 ・1998 - 1999年度：穂坂繭 http://www.nihonkiin.or.jp/player/htm/ki000301.htm ・2000 - 2001年度：稲葉禄子 ・2002 - 2003年度：万波佳奈 http://www.nihonkiin.or.jp/player/htm/ki000375.htm ・2004 - 2005年度：青葉かおり http://www.nihonkiin.or.jp/player/htm/ki000343.htm ・2006 - 2008年度：中島美絵子 ・2009 - 2011年度：万波奈穂 http://www.nihonkiin.or.jp/player/htm/ki000411.htm ・2012年度 - ：下坂美織
相撲は一人で行う。強い人が１人がんばれば、勝てる。 野球は九人で行う。強う人が１人がんばったところで、残りの8人が「負ける原因」となりえるために、勝てるとは限らない。 ゲームの勝敗を左右する不確かな要素の数でみると、囲碁も将棋も一人でやるから、同じ「相撲型」と言えると思う。 盤上ではどうだろう。 囲碁のほうがマス目が多い。一見、不確かな要素が多そうだけど、ゲームが進むにつれてマスの数は埋まってゆくので、盤上の「不確かな部分」は減ってゆく。 反対に将棋は、(駒台も含めて)すべてのマスが不確かな部分になりえる。ゲームを通して常に不確かな部分を引きずっているので、将棋のほうが「野球型」に近い気がする。 実際に棋士の勝率をみてみよう。 将棋界のトップでは「64%」「68%」「72%」「63%」「64%」...と続く。 囲碁では、「73%」「73%」「75%」...と続く (将棋は日本将棋連盟の現役棋士通算成績から。囲碁は日本棋院の棋士データから、直近の成績を) 若干だけど、囲碁のほうが、力の差がゲームの勝敗にはっきりと出る世界(相撲型)だと思う。
こんにちは！ ▲２３歩成は危険な手です。優勢には違いませんが，▲２８飛　△２５歩　▲３７桂で，次の▲２５桂から後手陣が壊滅するといのに，▲２３歩成以下の手順は困っている後手に，強力な駒である飛車を渡します。先手の勝率が９８％から８０％程度に下がる手だと思います。 最善手について、この辺の感覚を身に付けると，初段への道が開けてくるでしょう。
　勝浦さんがおっしゃった意味は直接的にはわかりませんが、ほかの部門（相撲や、女性の美容）で用いる場合、前後の脈絡からつぎのような意味と解釈されます。 　今日の稽古は明日の勝負の役にはたたない。今日、稽古したことによる（良い）結果は3年後に出て来る。 　今日の稽古は3年後のために稽古だから、稽古の効果を疑ったり、すぐに稽古の成果を求めず努力しろ。 　だれだったか、相撲の解説者が、アナウンサーの「この力士は、星は悪いですが毎日稽古に励んでいるそうですね」とかいう発言を受けて、「今日の稽古の結果は何場所か後に出て来るので、今場所の星が悪くても腐らないで稽古を続けないといけない」と言っていました。 　女性の美容評論家が言っていたのは、 　「若いうちにさんざん好き勝手やって、アラフォーになってから美白だなんだと騒いでも、手遅れなんですねぇ。若い間は変化が見えなくても、皮膚の下に色素の沈着は始まってますから、今日の努力は10年後の自分のためだと思ってがんばっていただかないと」 　ということでした。 　 　ついでに言うと、ＡＫＢの仲谷さんが書いた「非選抜アイドル」の中にも、実体験として、似たようなことを言っています。 　
将棋のプロも、囲碁のプロも、頭の中に将棋盤や碁盤があって、ゲームの進行を、頭の中だけでイメージできるそうです。 これは、右脳の能力ではないかと思います。 しかも、手を読む際は、一瞬で最善と思われる進行が直観的に頭に浮かび、長考しているのは、その他のやはり直観で浮かんだ進行と比較し、取捨選択をしているだけらしいです。 まず、右脳で直観による結論を得、それを左脳で分析している様なイメージでしょうか。 また、普通のアマチュアの場合は、せいぜい数手を読めるだけですが、プロは数十手以上を読むらしいです。 しかも、読むと言うより、一瞬で頭に浮かぶというレベルのようです。 これに必要な能力は、ある一つのゲームをとことん追究しないと得られないと思います。 色々なゲームを浅く広く勉強しても、能力は伸びないような気がします。 例えば、富士山のように、頂点を上へ上へと上げていくと、そのためには広い裾野が必要になります。 人間の能力とは面白いもので、何か一つ得意なことに没頭して能力が向上すると、知らず知らずのうちに、それに関連する能力も向上しているものです。（たぶん） 例えば、囲碁のプロ棋士の武宮九段は、バックギャモンも全日本クラスの腕前だそうです。 また、囲碁のプロが趣味で将棋を指したり、将棋のプロが囲碁を打ったりという交流は盛んな様です。 私は囲碁は、アマ高段者です。仕事は機械設計をしています。 囲碁の頭の使い方と、機械設計の頭の使い方は、非常に似ていると思います。 また、趣味でコンピュータープログラミングもしますが、これまた似ています。 中学の頃は、勉強はたいしたことはありませんでしたが、彫刻が非常に得意でした。 これらは、頭の中で、積み木を積み上げるように、抽象概念や３次元の物体を構築する能力だと思います。 私は得意ではありませんが、数学もこれに似た頭の使い方をするのだと思います。 また、長年機械の修理をしていましたが、症状を見て、故障の原因を捜すのは、一種の直観というか、センスが必要です。 これは、言語では無く、ビジュアル的な論理回路が働いているのだと思います。 左脳は言語が得意で、右脳はビジュアルや直観が得意だと言われます。 結論として、ご質問のゲームには、左脳よりも、右脳の能力が必要であると思います。 以上、長文失礼しました。
図の解説の「厚み」とは、「守りの堅さ」ということですね。 「手厚い」とはちょっと違います。 ある局面で、20手後に相手玉に迫れる手順が見えたとします。 その過程においては、相手の受けの応手とその対策を考えます。 それとともに、相手が受けずに自玉に迫る手順があるかどうかも検討します。 その結果、相手が受けの応手で対抗しても、攻めの応手で対抗しても、こちらの方が相手玉に迫るのが早いと判断すれば、その手順を選びます。 ただし、「こちらの読みに間違いがなければ」の話です。 相手の応手が、自分の考えた応手ではなく、その結果、予定では有利になるはずの状況が不利になってしまう、ということがあってはなりません。 また、「明らかな優位」というわけではなくて、「指しやすい程度のリード」と判断できる場合もあります。 それでも、その手順を選ぶかどうかです。 やはり「読み抜け」のリスクはあります。 読み通り上手くはまれば、リードを得られたり勝ちに結びつくような局面が現れますが、そうでない場合は不利になってしまう、それでも自分を信じてやってみますか？ということです。 将棋は相手玉を詰ませるゲームですから、より早く相手玉を詰ませれば勝ちです。 従って、攻めなければなりません。 しかも相手より速く。 その意味では、先ほどの自分の読みを信じることが大切なのですが、独りよがりになりやすい、という欠点があります。 一方、最低でも不利になる局面にはしない、という考え方があります。 つまり、優劣不明ならよし、という考え方です。 この考え方では、相手の出方が重要になります。 何を狙っているのか、を察知しない限りこちらの応手は考えられません。 相手の立場になって考えたときに、どうかということです。 相手の狙いを潰すのです。 従って、１手１手を慎重に考えなければなりません。 この指し方だと、一気に悪くなることはありません。 逆に一気に良くなることもありません。 その中で、ほんの少しのリード、ちょっとした相手のミス、このようなことを最後まで間違えずに続けられれば、最終的には１手違いでも勝てることになります。 一気に勝つことはないし、勝ちに入るのも遅いけれど、一端勝ちに入れば絶対逃さない、という指し方ですね。 このような将棋を「手厚い将棋」とか「腰の重い将棋」と表現します。
添付画像は、［新版］基本定石事典（日本棋院）の抜粋です。 白がやや有利のようです。 そうでなければ、プロはみんな下はねで打つはずです。
連珠という五目並べを発展させたゲームでは、後から打つ白がかなり不利です。なので、その埋め合わせとして、三々、四々、六子以上並べる長連、などの手は黒番だけが禁じ手とされ、白番は打っていいことになっています。高等戦術として、白番の人は、黒がそこに打つと三々になってしまうような点Ａを見つけて、そこを目標に４子並べ、黒がＡに打って守りたいけどそこは三々だから禁じ手で打てない、なんてことをやります。これをはめ手といいます。
△62銀▲76歩△54歩▲46歩△53銀▲45歩△42王▲36歩△32王▲35歩△22銀▲48銀△52金右▲47銀△84歩▲68銀△64歩▲78金△14歩▲38飛△42金上▲34歩△同歩▲同飛△33歩▲36飛△74歩▲58金△85歩▲77角△65歩▲37桂△75歩▲同歩△72飛▲69玉△75歩▲46銀△64銀▲35銀A　△55歩▲44歩△同歩▲同銀B　△43歩▲76歩△74飛▲55銀△同銀▲同角jにて下手良し。 ▲３５銀Aでは，▲５６歩とするのが一般的である。しかし，△２２銀の壁銀があるので，▲３５銀は成立しそうです。 ▲４４同銀Bで，▲４５歩△同歩▲４４歩と継ぎ歩から垂し歩をするのは指し過ぎで，△７４飛▲４５桂△４３歩▲同歩成△同金右▲４４歩△５４金▲４６飛△４３歩▲同歩成△同金で上手の術中にはまります。 西国流の指し方には２枚落ちの銀多伝のように組む指し方もありますし，この指し方の方が西国流の原点です。 今回の例示手順の問題点は，下手の囲いが脆弱な蟹囲いであり，飛車を渡したときの守りに難があることです。 西国流の長所は、角の威力で，４５と３５の位を確保し，角のにらみのもとに布陣し，あせる上手の反撃を待ってカウンターぎみに攻略するところにあります。研究すれば，従来の角落矢倉定跡よりも棋理に叶っている可能性があります。
先日、ネット通販（アマゾン）でただ同然の値段で、囲碁の本が売られていたので、購入しました。これを売っている書店は、たぶん本は無料、送料のみでいいから本を処分して、ついでに宣伝になれば、と思っているのかもしれません。あと、公立の図書館でもいい本があると思います。自分も囲碁の本をたくさん持っていますが、いずれは図書館とか碁会所とかに寄贈できたらいいなと思っています。
椿油などの植物性油は汚れを取る場合に使用し、日頃の手入れは、木蝋などの盤用ワックスが適すると思います。 あまり使いすぎると、ベトつきますので、私の場合数年に一度くらいです。木口や側面はあまり、擦りすぎない方がよいようです。あとは時々、から拭きする程度です。 注意点は乾燥しないところ、直射日光に当てない、あまり温度変化の無いところに保管するなどでしょうか。 碁盤店のホームページを開くと、手入れ方法など、解説してる所がありますので、調べたら良いと思います。
失礼しました。下記へ入って、Windows用のInstaller glGo-1.4.exe をダウンロードしてください。 http://www.pandanet.co.jp/English/glgo/download.html SGFファイルの編集と、コメントの入力は可能です。 私の環境では、UGFファイルを開こうとすると、自動でSGFファイルに変換されます。 glGoに付属するソフトがあるのかもしれません。 あるいは、自分でそうゆうソフトを入れたのか、記憶が定かでありません。 また、GNU Go をダウンロードして、ｇｌGoがインストールされたパスへ入れると、コンピュータと対局できます。非常に弱いですが。＾＾；
天頂の囲碁が、悪い手を連発するのは、中盤以降ではありませんか？ 私の印象では、天頂の囲碁は、形勢が良いと、完璧な手を打ちますが、形勢が悪くなると、とたんに悪手を連発します。 ですので、ご友人は、元々形勢で圧倒出来るだけの棋力があるから、天頂の囲碁の悪手を引き出す段階まで進む事が出来るのだと思います。 ちなみに、私は東洋囲碁やパンダではアマ七段格ですが、天頂の囲碁２のRated Game(英語環境です）では、２子を置かせて勝ったことがありません。 なので、天頂の囲碁２の中では、私は４段と認定されています。＾＾； 試しに普通の対局で、２子を置かせてみると勝てましたが、３子置かせると勝てません。（各１局） Rated Game の方が、強いとは、意味がよく分かりませんが、多分、そうゆう設定なのでしょう。 天頂の囲碁３は、もっと強いらしいので、これを書いているうちに欲しくなってきました。
その次は白番なので19-1に白を打てば、コウで黒はすぐに取り返せないから-----なので、黒は広い碁盤のどこかにコウザイ（コウダテ）を打ちます。コウザイとは、黒が打てば必ず白がつきあわなきゃいけない手のことです。たとえば、黒が１０個の白石をあたりにするような手を打てば、隅の死活よりも大きいと判断して白は１０個の白石を逃げるでしょう。すると、今度は黒番ですから、黒はコウを取り返せるわけです。正解がコウになる詰碁問題は１９路盤のどこかに、このようなコウザイがあることを想定しているわけです。
盤に問題の局面を並べるまではOKです。 ただし頭の中で詰みを読み切ってからでなければ、石を動かしてはいけません。 並べるのがいけないのでなく、読み切らずに動かして駄目と気がついたら元に戻すことを繰り返すのがいけないということです。
後手番専用の戦法を思いつくまま挙げてみませうか。 １．矢倉中飛車戦法（▲７六歩△８四歩▲６八銀△３四歩▲７七銀・・・） ２．対矢倉右四間飛車戦法（▲７六歩△８四歩▲６八銀△３四歩▲６六歩・・・） ３．阿久津流急戦矢倉（▲７六歩△８四歩▲６八銀△３四歩▲６六歩・・・） ４．後手一手損角換わり戦法（▲７六歩△３四歩▲２六歩△３二金▲２五歩△８八角成・・・） ５．横歩取り△８五飛戦法（▲７六歩△３四歩▲２六歩△８四歩・・・） ６．2手目△３二飛戦法（▲７六歩△３二飛▲２六歩△６二玉▲２五歩△３四歩・・・） ７．4手目△３三角戦法（▲７六歩△３四歩▲２六歩△３三角▲同角成△同桂・・・） ８．角交換四間飛車戦法（▲７六歩△３四歩▲２六歩△４二飛▲２五歩△６二玉・・・） ９．ゴキゲン中飛車戦法（▲７六歩△３四歩▲２六歩△５四歩▲２五歩△５二飛・・・） １０．2手目△７四歩戦法（▲７六歩△７四歩・・・） １１．4手目△７四歩戦法（▲７六歩△３四歩▲２六歩△７四歩・・・） １２．坂田流向かい飛車戦法（▲７六歩△３四歩▲２六歩△３二金▲２五歩△３三角▲同角成△同金・・・） このようにほとんどの後手番専用の戦法は、初手が▲７六歩の場合に限られる。初手▲２六歩△３四歩▲７六歩なら、４．５．７．８．９．１１．１２は合流できるのだが、▲２六歩△３四歩▲２五歩と延ばされると合流できない。それは仕方が無い。そもそも作戦の主導権は先手にあるのであって、後手は先手の作戦を見てから、方針を決めるのが基本なのだ。 質問者さんのレパートリーでは、▲７六歩△３四歩▲２六歩の時に困る。 後手一手損角換わり戦法、横歩取り△８五飛戦法、4手目△３三角戦法、角交換四間飛車戦法、ゴキゲン中飛車戦法、4手目△７四歩戦法のどれかをレパートリーに組み入れないと対応しにくいように思う。 それぞれ4手目に△３二金、△８四歩、△３三角、△４二飛、△５四歩、△７四歩と分岐する。逆に言えば、4手目をどう変化されても自信を持っている先手だけが▲７六歩△３四歩▲２六歩、▲２六歩△３四歩▲７六歩のオープニングを選択するのだ。このオープニングは先手が居飛車党の場合には多いが、先手が振り飛車党の場合は▲７六歩△３四歩▲７五歩の石田流か▲７六歩△３四歩▲６六歩の伝統的四間飛車を選択する確率が高いと思う。伝統的四間飛車には右四間飛車、糸谷流右玉で対応できるから問題ない。 結局、後手番の課題として▲７六歩△３四歩▲２六歩の4手目と先手石田流の対策の最低でも２つを用意しなければならないといえる。これ以外にも初手▲５六歩の先手中飛車戦法、3手目角交換の筋違い角なども有力だ。 後手番で有力な戦法というより、一通りの先手が選択するオープニングの選択肢に後手番としてどう対応するのかというのが課題なのだ。 そういう観点から問題を定義しなおして欲しいのだ。
＞一手先を読む」というのはその膨大な数の動かし方から ＞これだと思うものを予想するということなのですか？ そうです。 ＞一手だけでもその予想が当たる確率はかなり低いと思う ＞のですが、それが二手、三手となると…。 確率はどんどん下がりますね。 ＞恐らく私は「一手」や「読む」の意味を根底から勘違いして ＞いると思うので いいえ勘違いはされていません。ただ、そのゲームの実力に 応じて予想が当たる確率が高まります。 例えば、３手の詰め将棋（３手で相手の王を取れる）の場合、 殆ど将棋を知らない人はまず第一手目の対象からして膨大 過ぎてお手上げでしょう。アマの初段程度になると、一手目 から３手目まで殆ど瞬時に正解が判ります。７手位の詰め 将棋となるとアマの初段では瞬時に正解は困難でしょうが、 一手目の対象からもかなり的を絞れるので、少々時間を かければ正解を出せます。プロだったら多分瞬時に正解 だと思います。 囲碁の場合、碁を知らない人の第一着手の対象は、１９ｘ１９ ＝３８１通りありますが、少し碁を知る人は、第一線と第二線は 対象から外すでしょうから、１５ｘ１５＝２２５通りとなります。 １５級程度にもなると、第６線以内もまず対象から外しますから、 ２２５－９ｘ９＝１４４通りと減ります。１０級位だと、第一着手は ４隅の星とその周辺に殆どの人は絞りますから、４ｘ９＝３９ 通りになります。プロの第一着手はそこからさらに第５線を除き ますから３９－４＝３５通り。そしてこの３５通りの中でどれに するかは正解はありません。又はどれも正解と言っていい。 好みの問題です。 囲碁の中盤（戦いの半ば）の難しい場面で、一手目としての 候補が４通りあり、その４通り夫々に相手の打つだろう場所 が４通りづつあるとします。続く自分の二手目が夫々に４通り、 相手が又夫々に４通り、自分の３手目がまた夫々に４通りと すると、全対象は４ｘ４ｘ４ｘ４ｘ４＝１０２４。プロはこの程度は 一目で読み取るそうです。これが一手目から以降の対象が 全て１０通りあり、１０手先まで読みとる対象は、１０＾19。 一局の全着手が自分と相手夫々１００回あるとし、１回毎の 着手対象場所が１０通りあれば、全組み合わせは、１０＾200。 今迄もこれからも同じ碁が打たれる事は無いでしょう。 よく大局的判断と言います。囲碁の中盤等で目下戦闘中の 所だけでなく、絶えず盤全体に注目し今一番重要な所を よく見極める事が肝要と言う事です。下手な人は局所に こだわるから着手の対象場所が限られます。上手な人は 盤全体に注目しますから着手の対象候補場所も多い。 つまり対局開始の頃とは実力と着手考慮対象場所数が 逆転ですね。
歩兵　丸田祐三 香車　*該当者なし 桂馬　中原誠 銀将　加藤一二三、羽生善治 金将　大山康晴 角行　升田幸三 飛車　大野源一、森内俊之 王将　米長邦雄、村田英雄（ジョークです）
▲２六歩　△３四歩　▲７六歩　△８四歩のオープニングは横歩取りか後手一手損角換わりに進む可能性が大です。5手目▲２五歩には6手目△８五歩となれば後手は横歩取りの後手番に自信を持っていて横歩取りに誘導しようとしています。5手目▲２五歩に6手目△３二金または△８八角成ならなば後手は後手一手損角換わり指向です。 後手はどちらか自分が得意な方を選択しますから、先手はどちらも自信がある場合にしか5手目に▲２五歩とはできないということです。横歩取りも後手一手損角換わりもどちらも定跡に精通していないと指しこなせない形です。つまり、このオープニングを選ぶ後手は少なくともどちらかの定跡に精通していて自信が持っているということなのです。 質問者さんの得意戦法のレパートリーには、横歩取りも後手一手損角換わりもありませんから勝率が悪いのも道理です。 といっても、ここから質問者さんの領分に誘導するのはなかなか難しそう。いや待てよ向かい飛車なら可能かも知れない。5手目から▲６六歩△８五歩▲７七角△３二銀▲３八銀△５四歩▲２七銀△３一角▲８八飛の進行でどうでしょうか。この順で引角に対応できるので向かい飛車には組めそうな感じです。この後は玉を銀冠に囲う要領です。ただし後手が右四間飛車を選択する可能性もある。例えば▲６六歩△６二銀▲３八銀△６四歩▲２七銀△６三銀といった進行だ。こうなると2筋にかけた3手が全く役に立っていないので、とても受かる気がしない。後手の右四間模様には工夫が必要だ。例えば▲６六歩△６二銀▲６八銀△６四歩▲７八金△６三銀▲５六歩△５四銀▲４八銀△６二飛▲５七銀右△６五歩▲６七銀△６六歩▲同角△同角▲同銀右で一応受かっている形だ。△６三銀の後は▲２五歩△３三角の交換を入れておいたほうが得だろう。 というわけで得意戦法のレパートリーに雁木を加えていただいて、5手目に▲６六歩と指せば横歩取りも後手一手損角換わりも回避できるというのが最終答申となります。
糸谷流右玉・ＮＨＫ杯から | ・・・花鳥風月・・・ http://silver.ap.teacup.com/okutin62/1307.html それなら「糸谷流右玉」で検索されれば、愛好家のブログなどを見つけられると思います。 Google http://www.google.co.jp/webhp?source=search_app
主催者が違うのです。A社が○○戦という棋戦を立ち上げると、対抗してライバルのB社が△△戦という棋戦を立ち上げる。するとＣ社が□□戦を立ち上げるといった具合に次々と増えて7大タイトルが生まれたといった歴史的経緯があります。主催者としてはより多くの将棋ファンが自社主催の棋戦に関心を持ってくれることを期待して棋戦に特色を持たせようとしていますが、それがどんなものかは主催者の考え次第です。日本将棋連盟は棋戦の運営に協力しているだけで、棋戦の運営要領に注文をつける立場でもないのです。
「大模様の消し方」という概念はご存知だろうか。「大模様の消し方」で検索されれば有用なサイトがヒットしますから、是非そちらを閲覧なさって欲しい。こういうのは文章で説明するのは難しいし、私も正直それほどの棋力も無い。「大模様の消し方」を題材にしている棋書もありますから、そういうのを見ていただいて質問者さんが何を間違っているのかを突き止める努力をして欲しい。タイミングなのか、打ち込む場所なのか、考え方なのか、技術なのか、目標の設定なのか。いつもしてやられるということはどこかに重大な問題がある筈なのです。自分で気づくのが難しいのなら、自戦譜を有段者に見てもらって講評を仰ぐ以外にないといったことになります。
添付した図は実際にプロ棋士の公式戦で出た局面です。 ※平成18年朝日オープン▲糸谷四段△中原永世十段(肩書は当時) 後手の中飛車に対して、先手の陣形はご質問の内容とほぼ同一の形です。 実際ここから先手が勝っています。先手の棋士はこの時期、この形を多用してかなりの高勝率を挙げていたはずです。なので陣形として致命的な欠陥はないと思います。 また、参照URLはこの将棋の観戦記です。(もしかしたらasahi.comの無料会員登録が必要かもしれません) 強いて弱点と言えば １・一潰しにしてやろうと攻めてくる相手には、ちゃんと受け切らないといけない ２・先手陣はいきなり攻めかかるのに向いてはいないので、中飛車側が陣形を整えてから、という人だと、細かいポイントの稼ぎ合いになる ３・玉は薄いので、優勢で終盤を迎えても一発逆転されやすい と言ったあたりが浮かびますが、つまりは経験がモノを言う形だと思います。 ちなみに、振り飛車に対して右玉にする考え方自体はもっと昔からあったようです。一時期多用していた糸谷六段(現在)ですが、ここ２～３年全く採用していないのではと思います。他に中飛車対策が進んでいるのでそちらで十分勝てると言うことなのか、この形に何か嫌な部分が見つかったのか、そのあたりはよく分かりません。 ただアマチュアとして指すなら、数をこなして経験を積めば積むほど武器になると思います。
梅沢由香里先生は，結婚後暫くは梅沢性のママの棋士名でしたが， 結婚数年後からはは，吉原由香里で登録されています。現在段位は五段かと承知しています。 著書等はグーグルで「梅沢由香里」もしくは「吉原由香里」で検索して下さい。 貴方の目標棋力二五級はまりに低すぎます。アマ初段を目指して欲しいところですが，いきなりはやはり無理かな？　せめて，初段に九子では打てる九級を目指して下さい。 梅原先生の著作に『ヒカルの碁』と言うマンガがあります。入門者向けに大好評で，愛好者も増えました。入門書をしっかり身につければ，５～６級はいとも簡単です。其処のあたりがちょっとした壁ですが，通り過ぎれば初段目前です。 囲碁には大局観が大切です。大局とは布石から戦闘準備の段階での布陣の目の付け所です。 プロの実戦の棋譜を盤上に並べてみると，次第に呑み込めてきます。 私の場合，赤旗囲碁新人王戦の毎日の棋譜を，盤上で毎日分暗記して，次の対局が掲載され始めると，前の手順は忘れるようにしていました。解説・観戦記も参考のために読みますが，無理に理解する必用はありません。 要するに，プロ棋士の目の付け所を学ぶ気持ちでした。四〇歳代で四段の免状戴きましたが，現在は地方碁会で五段格で打っています。 手筋や詰め碁の本からも学べるところは少なくありません。
まずまず有力な駒組だとは思うのですが、ちょっと違和感もあります。わざわざ玉を相手の飛車筋に置くこともないかなと。玉と左金を一路右にずらしてはいかがでしょうか。５八の玉を４八に、７八の金を６八に置いたほうが良いかなという気はします。それでも駒組にかかる手数は変わりません。 一つ目のメリットは、玉が４八の方が終盤のピンチに３七から右上方面に遁走しやすいことです。こういうバランス型の陣形は、玉の守りが堅くならないので攻められたら、広い方に逃げ出すことが重要になります。穴熊などとは対極の思想ですから、その点で５八より４八がいいかなと。それでも右側から攻められたら左方面に逃げ出すこともできます。 二つ目のメリットは玉と金が一間とびで横並びの形は桂馬に弱いことの対策強化です。この駒組は将来相手に桂を渡す可能性が大なので、特に敵の桂打ちを警戒する必要があります。元の構えは４六と６六に桂を打たれると王手金取りになってしまいます。すなわち４六と６六がウイークポイントとなっているのです。その２つの弱点をそれぞれ銀一枚で守っているだけですから少々心もとない。銀頭を歩で叩かれると崩されやすいのです。また５四に控えて桂を打たれるのも嫌な筋です。５四は敵の勢力圏ですから、５四に桂を置かれるのは防ぎ得ない。５四に桂を置かれて、４六と６六を同時に２つとも狙われる筋は怖いです。桂を持っていても３八、５八、７八に自分の駒があると、それが邪魔で桂を打てません。それが改良型にすることで格段に桂打ちに強くなります。４六と６六の弱点が王手金取りにならない分緩和されているといえます。また５四に控えて桂を打たれても５八に桂を打って対抗できる形となります。改良型では、５六の一点だけが弱点ですが、そこは３枚で守っている地点ですので、そう簡単には桂は打たれないでしょう。 三つ目のメリットは、将来５六に飛車が走られた時に王手にならないことです。将棋は王手がかかるかどうかで勝敗が分かれることがあります。少しでも王手をかけられる可能性を減らしておきたいのです。 四つ目のメリットは、５七の地点を玉と金の２枚で守って強化していることです。５七の地点は飛車、角、桂馬といった飛び道具系で狙われやすい位置です。この地点を玉一枚だけで守っているのは少々心もとない。そこで左金を加勢させたいわけです。その分、８七、８八は空白地帯となってしまいますが、これは背に腹は替えられないので仕方ないし、いますぐ攻められる可能性は少ないといえます。角交換になって８八に角を打ち込まれても６八の金を７八とよって角を殺せる形にしておけば十分と考えます。その為には２九の飛車は絶対的な生命線となりますが、それはこの形ではそういうものです。 以上のように改良型には種々のメリットがあります。もっともこういう陣形は相手の駒組や攻め筋に応じて弾力的に変える必要があるので、形にこだわりすぎてはいけませんが、まず最初の駒組目標としては改良型を目指した方が良いと思います。後は実戦経験を重ねて、経験値を溜めるしかありません。こういう駒組は棋書で取り上げられることはほとんど期待できないからです。現代将棋は、玉の堅さ重視で、玉の広さ重視のバランス型の作戦は少数派といえます。しかし少数派だからこそ、こういう作戦をものにできれば頼りになる武器になるのです。定跡をなぞっているばかりでは面白くありません。是非ともオリジナル戦法を確立していただきたいと思います。
　個人的な感想を交えて話をします。 　確かに質問者殿が指摘されている回答は過去の掲示板の中からも散見されます。 　例え話で話をすると、パソコン通信時代のニフティーの時代からすでに「サッカーと野球とどちらが優れている？」などと発言があり、論争に発展することもしばしば。 　サッカーにしろ野球にしろ将棋にしろ囲碁にしろ、それぞれの言い分はあるのかもしれないけど、「どちらが優れているか？」は議論にはならない。 ＞なぜ囲碁ファンは殊更に将棋を目の敵にして、悪口を書いて回るのでしょうか。   　囲碁の世界に限らず、「自分の信念を否定された！」って被害妄想として感じるのではないでしょうか。 　昨日の寝る前にコミックのカテゴリーで「売り言葉に買い言葉」をやってしまいましたが、その流れで言うと、手塚治虫先生の協力でアニメ映画があり、「ロボットと人間どちらがすぐれているか？を野球で勝負する」という作品がありました。 　議論するまでも無くどちらが優れているのではなくて、【共存共栄】の関係であればよいと考えています。 　どちらが優れているかの批判合戦を繰り返していても「不毛なだけ」ですが、昔から続いているようです。
級位者ですと、色々な棋風を試してみても良いと思います。 一つの方法だけに固執すると、近視眼的になり、飛躍が望めない場合もあります。 私は、IGS５ｄ（７段格？）ですが、最近「天頂の碁」というソフトを買い、その棋風に驚きました。 このソフトは、序盤中盤と、非常に地に甘い手を打ってきます。 それなのに、中央の勢力で、最終的にバランスが取れているのです。 但し、このソフトは、攻めの力が抜群に強いです。 中央の勢力を利用して、ガンガン攻めてきます。 私も、しょっちゅう大石を殺されます。 囲碁ソフト開発の際、今までは人間がパラメータの調整（＝棋風のような物）をしていたのに対し、天頂の碁では、ソフト自身にパラメータの調整をさせた結果、このような棋風になったそうです。 人間の打ち手は、地ばかりに目が行きがちですが、もしかしたら、天頂の碁の棋風の方が、囲碁本来の自然な棋風なのではなかろうかと、漠然と考えています。 ネットで打っていても、最近天頂の碁の棋風に似た人が増えてきたように感じます。 あなたも天頂の碁の棋風に近いようですので、ソフトと対局して勉強すると良いかも知れません。 尚、中央の碁を使いこなすには、攻めの力が絶対に必要です。 宇宙流の武宮九段も、非常に攻めの力が強いです。 非力な人には、中央の碁は使いこなせません。 中央を荒らされて終わりだからです。 序盤から石を取ろうとすると、「取ろう取ろうは取られの元」となりがちです。 囲碁は、自分が無理な手を打たない事と、相手の無理な手をとがめる事、ができる様になれば、勝率が上がります。 しかし、級位者の頃は、切った張ったを、たくさん経験した方がいいと思います。 戦闘力は非常に大切です。 日本人の碁は、上品ぶって、思い切り戦わないで、いい加減のところで落とし所をお互いに探してばかりいるので、国際棋戦で中国・韓国に負けるのだと思います。 また、伸び悩んだときは、いつもと違った打ち方を試してみましょう。 そうすると、目から鱗が取れて、グンと棋力がアップする場合もあります。
＞どちらが気持ちよく対局を進められますか？ つまりは、勝った方が気持ちよく進められるに決まっています。 だから、答えは、相手の出方を見て成り行きに決まっていますね。 自分勝手に戦法を決めても、相手も得意戦法に持ち込ませないようにするでしょう。 相手も得意なら、その自分の好きな戦形になるように誘導してくるかもしれません。 将棋の戦形は、自分勝手に決められないのです。 自分勝手にやっていると、必ず悪形になり、負けてしまうのが普通です。 まぁ、これも将棋のレベルによりますが．．．．。
こんにちは。 教養も深める、というのであれば、この本です。 　『囲碁に強くなる本』菊池康郎 著 http://www.amazon.co.jp/%E5%9B%B2%E7%A2%81%E3%81%AB%E5%BC%B7%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%82%8B%E6%9C%AC-%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E8%8F%8A%E6%B1%A0-%E5%BA%B7%E9%83%8E/dp/4321551218/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1349694343&sr=8-1 　入門書は、同じく、菊池康郎氏の『囲碁の初歩の初歩』 　 http://www.amazon.co.jp/%E5%9B%B2%E7%A2%81%E3%81%AE%E5%88%9D%E6%AD%A9%E3%81%AE%E5%88%9D%E6%AD%A9-%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E8%8F%8A%E6%B1%A0-%E5%BA%B7%E9%83%8E/dp/4321551226/ref=sr_1_3?s=books&ie=UTF8&qid=1349694448&sr=1-3 　あと、本当に教養ですが、 『子どもを育てる碁学力』吉田直樹 著 http://www.amazon.co.jp/%E5%AD%90%E3%81%A9%E3%82%82%E3%82%92%E8%82%B2%E3%81%A6%E3%82%8B%E7%A2%81%E5%AD%A6%E5%8A%9B-%E5%90%89%E7%94%B0-%E7%9B%B4%E6%A8%B9/dp/4087753913/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1349694592&sr=1-1
一番お聞きになりたい点が分かりませんでしたので、蛇足もあるかもしれませんが順番に。 「アマ三段が時のタイトルホルダーに、飛車落ちで勝てるものなんでしょうか？」とのことですが、タイトルホルダーと言わず、プロ棋士が本気を出した場合、アマ三段ではほとんど勝てません。 ただこれはプロ棋士側が手を抜いているというわけではなく、この場合の「本気」というのは、相手はアマチュアだからこの手に引っ掛かるだろう、と言うような罠をあの手この手で仕掛けてきた場合です。逆にそのような手は見破られたら負けを早めたり、大差がついてしまったりするので、普通はそういうことはしないだけです。普段はプロ棋士は「指導」目的で駒落ち上手を指しますし、このようなイベントでも、つるのさんが良い手を指して勝つのなら、それでいいと考える棋士がほとんどだと思います。一般的な指導対局なら、アマ三～四段がプロに飛車落ちなら、勝率5割弱と言った所ではないでしょか。(余談ですが親切なプロ棋士の場合、指導対局の前に「定跡形にした方がよいか、定跡を外した方がよいか」を聞くこともあります。アマチュアも定跡で優勢とされている場面から終盤きっちり勝ち切れるか試したい人から乱戦でプロに腕試ししたい人までいるからです) この将棋、私はダイジェストでしか知りませんが、つるのさんは攻めは石田流の理想形、守りもしっかり美濃囲いに組んでいました。一方佐藤王将も美濃囲いの弱点である玉頭に勢力を張り「そちらが攻め間違えたら、もらった駒を使って一気につぶしますよ」と言う構えにしています。実際はうまく攻めきったので勝てた、ということだと思います。 「将棋講座の聞き手としての彼の言動をずっと見てますが、とてもアマ三段の実力があるようには」とのことですが、基本的にNHKの講座は基本、打ち合わせ済みですので、実際には「こんなの簡単」と思いながらも、ポイントとなる所で「この手はどういう意味なのでしょうか？」と言うこともあります。 将棋は、クイズ番組やCDのヒットで有名になる前から「囲碁将棋チャンネル」などの番組に出演されていましたが(当時は二段と言ってました)各地の道場に将棋を指しに行くようなコーナーで、実際二段くらいだなと思いました。有名人や将棋界に貢献した人に「名誉○段」的に段位を贈る事はありますが、つるのさんは有名になった後も将棋は続けているわけですし、普通に実力を認められての三段だと思います。
手厚い棋風となると、どうしても居飛車党になります。私は森下卓九段の将棋を一番に思い浮かべます。 「森下卓妙技伝」「森下の四間飛車破り」「森下の対振り飛車熱戦譜」「森下の矢倉」などの著書があります。並べるなら1990年代の森下九段の実戦譜が良いです。
思考状態の無意識のしぐさでしたか。 棋士によりいろいろなしぐさ（癖）があります。 自分を緊張状態にするためでしょう。 手首を返すのは多少痛いでしょうが、その 圧力が脳を刺激するのでしょう。 ところでその痛さは、私の知り合いには親指を 手の甲につく位返せる人がいます。 真似しようにも、痛いよりまず全然返せません。 生まれつきのようです。 アクロバットでない普通人でもいろいます。 森内名人も生まれつき手首がやわらかいので しょう。
幽玄の間は　 iphoneに対応している様です。 （幽玄の間内で広告の様なのが出てる）
>６２銀なんて指していなければ・・のくだりですが、 >６２銀に代えて４３銀とするのですか？ 違います。△６二銀と指すぐらいなら、何も指さないで一手パスした方が良かったという意味です。一手パスができたら、▲７八銀には△４三銀、▲７九角には△２二飛でぴったり受かります。△６二銀は指さないほうがましな手だったと訴えています。 後手が居飛車を目指すなら△６二銀では△８四歩と指すべきでした。△８四歩▲７八銀△８五歩▲７七銀 △４二角▲７九角△３三銀となれば、ぴったり２筋が受かっているので矢倉に組めそうです。ここでポイントは△８五歩とさらに伸ばして先手に▲７七銀を強要させることです。こうすれば先手の角道が止まるので４四の歩を宙ぶらりんのまま△４二角とできます。 ただし、▲７七銀のところで▲７七角が成立するかも知れません。△８四歩▲７八銀△８五歩▲７七角△４二角▲４四角△８六歩▲同歩△同飛▲７七桂△３三銀▲６六角となれば後手は一歩損で後手不利だと思います。▲７七角が成立してしまうと、後手の方から相矢倉を目指すという構想に少し無理があったのかも知れません。 後手としては▲７六歩△３四歩▲２六歩△４四歩のオープニングからは振り飛車を目指すのが定跡でありまして、先手が角道を開けているのに後手の方だけが△４四歩として角道を止めてしまった形で相居飛車を目指すのは後手が少し苦しいと思います。 後手が相矢倉を目指すなら、▲７六歩には△８四歩とすべきです。ただし先手は矢倉を指向するとは限りません。３手目に▲２六歩とされたら、後手は横歩取りか角換わりを選択することになるでしょう。 将棋の序盤は、一手一手の意味が重要です。居飛車か振り飛車か、飛車先歩交換を許すか許さないか、角交換をするかしない、角道をあけるかあけないか、そういう駆け引きであり、お互い腹の探りあいのように進むのです。出題の手順では△６二銀の一手が中途半端で危険な手だったと感じとっていただきたいのです。
b) の手順でも寄ります。 ▲５三角成△４二銀▲２一銀△同玉▲４二馬△３一銀▲３二銀△同銀▲３一金△１二玉▲３二馬△１四歩▲２二銀△２四歩▲３三銀成まで必至。 a) の手順でも寄ります。 ▲５三角成△４二銀▲４三銀△同銀▲４二金△２二玉▲４三馬△１四歩▲３二金△１三玉▲３三馬△１五歩▲２六桂まで必至。 以上のようにどちらでも寄ります。しかしながらa) の方が手順が短く、自然な寄せ方と出題者は考えたのではないでしょうか。a) の手順とb) の手順の違いは何かということよりも実戦で自分が最後まできっちりと寄せられるかどうかが全てです。いろんな寄せの手筋と寄せの形を覚えて、実戦で活かせるかどうかが重要です。負けた後で、こんな寄せ方があったと気づいても後の祭りで意味がありません。b) の手順なら最終直前の腹銀が決めての手筋ですし、a) の手順なら最後の▲２六桂が玉の遁走を許さない置き駒の手筋です。どちらの手順であっても最後まで読み切れれば正解なのです。
碁でも将棋でも麻雀でも、何でも同じと思うのですが、まずは基本的な形を「覚える」ことが必要です。記憶です。 今15級でしたら、少なくとも3、4級くらいまでは、あっという間に強くなれるのではないかと思いますよ。 形を覚えるというのは、こういうときはこう打つと、考えなくても自動的に出てくる状態を指します。（ただし、難しい局面というのも確かに存在します。）　考えてもいいですが、易しいことを考えていても実際の対局では時間の無駄なので、考えないで済ませたいわけです。 覚えるのに効率的なのは、やはり本でしょうね。必要なことがまとまって載っているので。最初に覚えるときだけはアレコレ考えるでしょうが、何回も読んで書いてあることを全部覚えたら、答えを出すのが自動的になります。そうなるまで反復練習しないと、身に付いたとはいえません。 苦しい作業ではありますが、負けた碁の棋譜が残っている場合は、それを見直すのも効率的ではあります。でもまあ、プロを目指すわけでもないのなら、楽しければいいじゃんとも思うので、これは無理にとは言いません。 なお碁の場合、どれだけ強くなっても、詰め碁はやはり大事です。 勝手も負けても楽しいわけですが、やはり基本的なことが分かってくると、楽しさが倍増しそうです。お互いに頑張りましょう。
　天頂の囲碁は２しか持っていないので、天頂の囲碁についてはなんとも言えませんが、ほかのソフトではたしかにバージョンアップしても強くなってはいない、かえって考慮時間が長くなっていた、一体何を考えるようにしたのだろうかと感じたケースが何度かあります。 　ということでバージョンアップが看板倒れなのは天頂の囲碁に限ったことではないですが、直接対局の事例を20例くらいあつめて、メーカーに苦情を言ってはどうでしょう。 　パソコンの直接対決なら、人間と違って、好調不調の波はないはずなので、「４は３より強い」と宣伝していたのに３のほうが強いなら、なんらかの対応をするものと思いますので。 －－－－－－ 　根拠のない空想ですが私は、人間側の打つ手を自動的にデーターベース化して分析し、相手の人間が打つ手の癖に応じた最善手を考えるようなＡＩ型ソフトが、そろそろ出てきてもいいんじゃないか、と思っていました。 　それによって、考慮の範囲を限定し、迅速に応手を打ってくるようなソフトです。 　で、そういうソフトは最初は弱いが、段々強くなってくるはずだ（データーがそろってくるから）と妄想しているのですが、天頂の囲碁４はそういう感じではないですか？（私への回答は不要です） 　で、なにをもって「強い」と宣伝するのか、マニュアルをもう一度読んでからのクレームをお勧めします。 　クレームをつけたら、「打てば打つほどソフトは強くなります！マニュアルの○ページに」なんて言われては恥になりますので。 　
Bonanzaは米国に在住の研究者の方が作成されたソフトです。 したがって環境は英語になります。またwindows用のソフトです。 コンピュータ将棋の世界は思考エンジンは開発者が、 見栄えの良い盤面などは他の人が担当しようという分業が確立しています。 市販のソフトはお金を払うだけの価値があって全部用意してくれますが、 フリーとなると自分で一式揃える必要があります。 マイボナもその盤面の１つで導入には次のページが詳しいです。 マイボナだけでなくボナンザそのものの導入も書かれています。 http://shogi.mtfj.net/review_mybona.php 以下の一文の下図にボナンザの必要なファイルの一覧があります。 >マイボナを解凍し実行ファイルを「C:\Shogi\bonanza_v6.0\winbin」の中に入れます。 その中にsikou.dllやらbonanza.exeやら色々と一式あります。それらがしっかりと揃っていますか。
私は余り強くは有りませんが、先輩から言われてる事に プロの棋譜を同じ物で最低100回は並べて先手後手を入れ換えたりして問題点等をピックアップし対策を覚えて…それを普段から習慣にする。 詰め将棋や手筋を普段から早めに解く習慣を着ける。 ネット将棋で強い人々と対戦したり観戦したり… 暗記将棋(双方が将棋板等を使わず棋譜の読み上げだけで将棋を指す)を繰り返し記憶力と判断力…とを養う。 それと自分と同格程度の方々と多面指しをして局面の瞬間的な認識等の力を養う。 そうした普段の努力と体のメンテナンスで体調万全…でしょうか?…。 弱い弱い私が言うのは変ですが私を指導して下さる方々はアマ3段以上ばかりです。参考に成りましたか?…。
うまく打たれていると思います。相手が天頂の囲碁だとして、お返事します。 黒は、G7または、O9あたりだと思います。 しかし、B14が気になります。 相手が下がって来たときに、地を荒らして捌ければいいのですが、天頂の囲碁は攻めが強いので、黒に捌きの自信が無ければ、右辺の黒石との絡みになって、どちらかが取られる可能性もあります。 黒B14に様子見した際に、天頂の碁は、それをすっぽかして、中央の黒をふんわりと攻めてくる可能性もあります。 右辺の石を攻められるようだと、中央に白地ができますので、どうやって中央に白地を作らせないように右辺の黒石を処理するかにかかっていると思います。 右辺の黒石は、利かした石ですので、これをうまく捨てて、白の左辺の模様拡大を防げれば、勝てそうです。 黒が、天元の周辺に打つのも有りかも知れません。 人間が相手なら、K3辺りも好点ですが、天頂の碁は、中央に強いので、黒は、今が中央に先着するチャンスです。 これは天頂の碁のバージョンいくつですか？
下記が名古屋市内の碁会所です。 http://maps.google.co.jp/maps?q=%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B%E5%B8%82%E3%80%80%E7%A2%81%E4%BC%9A%E6%89%80&hl=ja&ie=UTF8&sll=34.794951,136.015481&sspn=36.659563,48.691406&t=m&brcurrent=3,0x6003709e107b2365:0x2a9622d4e8ceb352,0&hq=%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B%E5%B8%82%E3%80%80%E7%A2%81%E4%BC%9A%E6%89%80&radius=15000&z=11 下記が岐阜市とその周辺の碁会所です。 http://maps.google.co.jp/maps?q=%E5%B2%90%E9%98%9C%E5%B8%82%E3%80%80%E7%A2%81%E4%BC%9A%E6%89%80&hl=ja&ie=UTF8&ll=35.385131,136.787338&spn=0.28718,0.380402&sll=35.178663,136.99173&sspn=0.287912,0.380402&brcurrent=3,0x6002f1f20a88c38b:0xaf2714adeeccd667,0&hq=%E7%A2%81%E4%BC%9A%E6%89%80&hnear=%E5%B2%90%E9%98%9C%E7%9C%8C%E5%B2%90%E9%98%9C%E5%B8%82&t=m&z=11 碁会所のすべてに電話番号が表示されていますから、詳細は御自分で確かめて下さい。
　補足質問を拝見しました。 > 将棋はそれぞれの特徴あるコマを使って、王様を攻めるのがとても戦略性が高いように 　囲碁に乗り換えた人間の意見ですので、将棋を好まれる方には違う意見があろうかと思いますが、将棋は「戦略」というより、狭い戦場での「戦術」のゲームだろうと思います。 　ハラハラドキドキしながら、その戦場で勝つか負けるかを競うゲームです。 　それに対して囲碁はまさに「戦略」の問題です。広い盤面をどう使うか、どこでどう譲っていいのか、どこは譲れないのか、どこの戦いは放置できてどこが急がれるのか、まさに「世界戦略」なのです。 　分かりやすい例でいえば、プロ棋士の間でも、地に辛いといわれるタイプと中央志向のタイプとがあります。 　前者は一歩一歩領地を確保するのが好きなタイプ、後者は始めは領地などありませんが、終盤にさしかかると盤の中央に地ができてきます。　 　また、あちこちで石が生きるか死ぬかを争う「戦い」をするのが好きなタイプと、戦いを避けて穏やかに打ち進めるタイプがあります。 　昨今のアジア情勢で言えば、韓国は急戦タイプ。勝ち負けを考えず、強引に戦いを挑んでいます。将来、北朝鮮を合併して資金が必要になったらどうすんだ、日本と絶縁していていいのか、というようなことは考えず、「いま勝つ」ことしか考えていない。 　日本は相手をいなし、かわし、徹底的に戦いから逃げるタイプ。鳩山元総理のように度が過ぎると、地を荒らされて大敗北必至。 　中国はその中間。ベトナムだのインドネシアだの彼方此方で小競り合いを繰り返ししながら、着実に他国の地を荒らして来ています。 　それぞれの国の世界戦略の有無、方針の違いですが、それを盤面上でやるのが囲碁です。 　
ＫＧＳ http://www.gokgs.com/ 東洋囲碁 http://www.toyo-igo.com/ 幽玄の間（日本棋院） http://u-gen.nihonkiin.or.jp/ ＫＧＳと東洋囲碁は、無料です。 対局者は、日本人、中国人、韓国人、その他西洋人が入り乱れていますので、日本人同士以外は、英語でのチャットになると思います。 日本語でチャットしたいなら、幽玄の間かもしれませんが、私は幽玄の間はあまり経験がありません。 幽玄の間には、有料会員と無料利用者の区別があります。 http://u-gen.nihonkiin.or.jp/static/chargemenu/CmIntroduction.asp
　もう寝る時間ですので、今回はここまでとなります。 　続きは明日の夕方にでも行います。 　さて、補足にあった、 ＞これの、オレンジにこにこマーククリックしますと、「out of service」と出ます。 　ですが、自宅の環境では「にこにこマーク」をクリックすると、 ＞http://ken1shogi.sakura.ne.jp/bbs/?key= 　ここですと、正しく表示されます。 　左側に将棋盤が表示されています。 （エラーメッセージの表示は無いです） 　現時点での表示は、 ＞08月18日 << 2012年08月19日の勝ち切れ将棋 ＞※まだ投稿がありません。 　新規投稿は無いそうです。 　使用しているインターネット用ブラウザはなにをお使いですか？ 　自宅の環境ではFireFoxを愛用しています。 　続きは明日にでもします。（気力が持てば・・・）
手合い割りをきめてておいて強いお方には駒を落として 指していただくようにしてはどうですか? >わざと考えないで指してまけることもよくあります あなた自身は相手のことを思って・・でしょうが 考え過ぎですし 第三者的に言わせてもらえばこれは非常に失礼なことだと思います。 そうであれば指す価値などどこにもないでしょう。 あなたが主宰しているようですが悩むことなどないと思います。 最大公約数的に結論ずければ 基本的に来る者拒まず去る者追わずの 割り切りスタンスでやっていくしかないと思います。
手になるようです。 (1)黒Ｒ１５→(2)白Ｓ１５→(3)黒Ｓ１７→(4)白Ｓ１６→(5)黒Ｒ１４→(6)白Ｒ１３→(7)黒Ｓ１４→(8)白Ｔ１４→(9)黒Ｔ１７で、白押す手なしとなり、上の方の白石２子が落ちます。 あるいは、(1)黒Ｒ１５→(2)白Ｓ１５→(3)黒Ｓ１７→(4)白Ｓ１６→の時、すぐに(5)黒Ｔ１７に下がるのが正解のようです。 もし(6)白Ｔ１６とすぐに打ってくれば、(7)黒Ｒ１４と伸び出したときに、白は４子を継げません。 継ぐと下の方全てが落ちます。 (1)黒Ｒ１５の時、(2)白Ｓ１４と受ければ、(3)黒Ｒ１３と切って、(4)白Ｒ１４とツギ、(5)黒Ｓ１３と伸びれば、上下が見合いです。 盤に並べて見て、間違っていたら逆に教えて下さい。
将棋は、急戦、差し違え覚悟の玉砕戦。ゼロか１００かと言う戦いです。 囲碁は、持久戦です。５１対４９でも、少し勝てばＯＫという戦いです。 また、将棋は駒の働きが大きく違うので、近代的、科学的な飛び道具を駆使した戦争。 囲碁は、石の働きが全て平等なので、人海戦術的な昔の合戦という感じがします。 盤上の連携は、将棋の方がシビアだと思います。 居飛車、三間飛車など、駒組みという盤全体の連携に、おのおの事細かに名称が付いているほどですから。 囲碁は、初心のうちは部分戦だけを考えていてもＯＫですが、上達すればするほど、盤全体の連携の感覚が必要になってきます。 また、囲碁にも三連星や中国流など、布石の戦法もありますが、将棋ほどシビアではありません。
入門書にあるシチョウは、シチョウという物を初心者に説明するための例です。 上達すれば、シチョウの結論が頭の中で読み切れます。 もし、お互いに自信があれば、１０子以上を取る所まで、進行しますが、どちらかが必ず読み間違えており、読み間違えた方がその碁は負けです。 >しかし、実際の対局で、盤上を斜めに横切るような、10子以上を取れるようなシチョウに出くわしたことがあるでしょうか？ 何度もあります。 プロ級になると、読み間違えることは、絶対にありませんが、普通のアマチュアレベルであれば、読み間違えることはしょっちゅうです。 初段クラスでも、きちんとシチョウを読み切って打つ人はあまりいません。 だいたい皆さん、カンでシチョウを逃げ出します。 ある程度逃げてしまったら、それで碁の勝敗は決まりますので、もう最後まで行くしかありません。 そして、本当にシチョウにかかるかどうか読めないので、盤上で確認するために、最後まで打つ人が結構います。 >アタリアタリと連続でやってくれば、「何かおかしいぞ？」と気付くのではないかと思うのです。 >入門書に載っているような「シチョウ」は、非現実的に思えてならないのですが……。 何かおかしいぞ？気付いた時点で、その碁は負けです。 初心者レベルでは、その重大さが理解できないと思いますが、上達すれば、それだけで勝敗が決定する程の、決定的な失策です。 「シチョウ知らずに碁を打つな」という格言がありますが、それは、上記を意味しています。 シチョウにかかるかどうか、読み切ってからシチョウを追いかけるべきであり、逃げる方は、シチョウにかからないことを読み切ってから逃げるべきです。 と言っても、単純なシチョウならアマでも読めますが、複雑なシチョウは、有段者でも読めなかったりします。 入門書に載っているシチョウは、非常に単純なシチョウです。 誰でも分かるようなシチョウを最後まで逃げるのは、現実的ではないと思いますが、最後まで読み切るのが難しいシチョウは、実戦中、いくらでも出てきます。 例えば、添付の図のようなシチョウです。 碁盤に並べて、シチョウにかかるかどうか、調べてみて下さい。 結論は、「シチョウにかかる」のが正解です。 また、下記の質問でも、シチョウの問題を提示しましたので、ご参照下さい。 http://okwave.jp/qa/q7416491.html
アマ七段格ですが、絶対無理です。
「一番強気の手」言い換えれば「一番激しくなる手」ということですね。 勝負に出る場面にも使われます。 中・終盤に多く出てきます。 お互いが、相手玉を詰まそうとして攻めるわけですが、どちらかが攻め始めたときに、それに対して受けるのであれば、こちらの攻めはいったん遅れます。ところが、ここで相手の攻めよりもこちらの方の攻めが速い、あるいは相手の攻めの方が速いとは限らない、と判断すれば、受けずにこちらも攻めます。 相手は相手の読みに従って攻め、こちらも読みに従って攻めるという場面です。 攻め合いになりますので、局面は激しくなります。 相手の攻めに対して受けなければならない場面で、金や銀を使えば穏やかですが、それではこちらの攻め駒が不足するという場面で、金銀を使わずに他の駒で代用したり、玉の移動のみで済ましてしまおうという時の指し手です。 これも、その判断が正しかったのかどうかを問われますから、一気に緊迫した場面となります。 また、相手の読み通りに指す場合にも使われることがあります。 例えば、相手の目論見では20手後に相手が良くなると相手が読んでいることが分かったときに、その場面は、相手有利ではなくて優劣不明であると考えたとき、あるいは21手後にこちらの方が良くなると考えられる場合は、相手の読み通りの応手となります。 相手の「手に乗る」という言い方をしますが、これも、攻め合いとは違った意味で最強の手ということになるでしょう。
#1です。 補足します。 「△６六銀が△６六銀打だったら」と書きましたが、 ７五や５五からの△６六銀であっても、それぞれの局面で △６七金から先手玉は詰みでした。 （と、東大将棋が言っています。） つまり△６六銀の縛りが敗着。先手玉の詰みを逃して縛ってトン死してしまったということです。 残念でした。
将棋倶楽部24で4級のものです。 確かに、先手は質問者様の意図から外れた矢倉囲いになるのは阻止できません。 あと、そもそも最終手の▲68銀が定跡から外れた手なので、残念ながら普通のあいがかりなどの戦法にはなれないというところでしょう。 ただ、相がかりからの矢倉なのでここは言っておきたいのですが 「自分も同じように真似しなくてもいい」のです。 だから、たとえば先手が矢倉に組んだからと言って自分も同じ「相矢倉」にする必要はないです。 その分先手は囲いに費やす必要があるので、後手陣は攻撃陣を整えられるというメリットはありますね。 ▲２六歩△８四歩▲２五歩△８五歩▲７八金△３二金▲２四歩△同　歩▲同　飛 △２三歩▲２六飛△７二銀▲７六歩△８六歩▲同　歩△同　飛▲８七歩△８四飛 ▲６八銀△３四歩▲７七銀△４一玉▲６九玉△４四角▲２八飛△１四歩▲７九角 △９四歩▲９六歩△４二銀▲５八金△３一玉▲４八銀 雰囲気からすると、こんな感じで進展していくのかな、と思います。 これはまだまだの将棋ですが、あくまであいがかりのような将棋は自分の意図だけで自分が指したい戦法を指すのは不可能です。 もし、どうしてもあいがかりの戦法(ひねり飛車とか)を指したいんだったら、知人とかと相談してもらう以外に手はないと思います。
蛤は、中性の食洗機用洗剤が良く落ちます。 注意点は、水かぬるま湯で、お湯や石鹸、酸性のものは、縁から欠けたり、ボロボロになります。 洗い終わったら乾燥後袋にいれ、からもみし、後「イボタロウ」で同じように、もみます。 那智黒やガラスなら、どのような洗剤でも、大丈夫だと思いますが、食洗機用の洗剤は良く落ちます。 那智黒はその後、椿油など少量の植物油で磨くと、ツヤがでます。 盤は、質問のように植物性油で汚れを落とすのが良いと思いますが、なかなか落ちないですね。 水や洗剤で洗うと後シミ、割れができたり、反ってくる原因になります。 使えないほど汚れが酷いのなら桂3寸なら、それほど高いものではないので、新しいものに買い換えるのも一策かもしれません。
　いま見あたらないのですが、私は趙治勲さんが書かれた「一手の詰碁」というのを持っているハズなんですが、そこに、簡単な詰碁を何度も解くのが（実力を向上させるためには）良いと書かれていたと記憶しています。 　質問者さんの棋力もわからないのにアドバイスめいたことを書くのは僭越ですが、形を見ただけで「ここに置き」とか思い出せるほど覚えてしまったなら、それはそれで良い事なんじゃないでしょうか。 　趙治勲さんのアドバイスもそういう趣旨だったと思います。 　私はそんなに強くないので、実戦では、一目で活きているとか死んでいるとか分からないような（中級以上の）詰碁を解いている時間はないものと諦めています。 　手を読んで読んでいくつかの石を殺せても、あるいはこちらの石が活きても、そのせいで時間が足りなくなってウッカリミスをしたり、時間切れになったりして負けたら、私にはそちらのほうが苦痛ですから。 　故に、難しい詰碁の本は持っていません。みんな初歩、初級です。それでも、しばらくすると忘れます。 　
コツと言うか、どんなゲームでも当たり前のことなんですが、 ３手先を読む、これに尽きます。 自分がこう指す、すると相手はこう指してくる、その時自分は こう指す・・・という３手ですね。 問題は２手目の「相手はこう指してくる」です。ここでは完全 に「相手の気持ちになって」考える必要があります。また、 多くの場合、相手の反撃手筋は１つではありません、必ず 複数の手筋を考え、その全てを「３手目」で潰せるように 考えるんです。 ここをイイカゲンにすると、思わぬ反撃を食らうんですよ。 で、「３手先」読みのデータベースになるのが「定跡」です。 http://shogijoseki.blog85.fc2.com/ 定跡を研究すると、相手がやりそうなことのパターンが見え やすいんですね。２手目が正確に読めれば（または上手く 候補を絞り込めれば）、かなり強くなれますよ。
厚みを生かすには、「袋のネズミ」を意識して下さい。 「厚みを地にするな」あるいは、「厚みに近寄るな」というのは、相手の石が厚みに近寄ったら、それを「袋のネズミにできる」と言う意味です。 しかし、直接攻撃するのは効果が薄いです。 相手の石を取ろうとして、直接切ったはったをするのは、得策ではありません。 「取ろう取ろうは、取られの元」です。 遠巻きに、ふんわりと包囲して、相手の石を封鎖する事を心がけて下さい。 厚みを袋の一部として活用して、相手の石を「袋のネズミ」にするのです。 単純に相手の石を包囲しようとしても、交互に石を打つ限り、相手の石を包囲できるわけがありません。しかし、厚みを利用すれば、相手の石を包囲できます。 そうすれば、相手は包囲網の中でもがいて生きようとするので、ふんわりと包囲した石が強化されて、さらに新たな厚みができます。 相手はもがいて2眼の生きになりますので、たった2目の地しかできません。 その折衝で、元の厚みの付近の地が減ったように感じるでしょうが、その結果、新たな厚みができていれば、それで充分に損得勘定は合います。 また、元の厚みが充分に強力な場合は、相手の石を殺せます。 ところで、相手の石を包囲しようとすると、自分の包囲網にも傷ができます。 それをカバーするのが、ヨミの力です。 そこでシチョウやゲタを読み切る力が必要になります。 もう一つ、相手が２線を這ってきたら、喜んで３線を伸びましょう。 その石を殺せると読み切れたなら、２線にハネて、殺しましょう。 殺せない場合は、伸びて相手を生かして厚みができれば充分です。 ここでも、ヨミの力が必要です。 以上、何度も試してみれば、厚みの効果が理解できると思います。
不快な思いをされましたね。 ナカデで死んだ石を、最後までダメをつめて取り上げる必要は全くありません。 当然の常識です。 ネットには変な人もいますので、無視するに限ります。 そんな人は、ネット対局室の中での、自分の点数または段位だけに興味があるのであって、上達には興味が無いか、あるいは、上達を諦めている人です。 そんな人相手に、一局の勝ち負による点数にこだわっても無意味です。 本当に上達すれば、それっぽっちの点数は、いくらでも挽回できます。 囲碁の楽しさは、なかなか上達できないけれども、一生懸命勉強すれば、必ずその成果が現れる所にあります。 サイトの点数や段位を血眼になって追究するよりも、本当の実力をアップする方が、よっぽど有意義です。 今回の問題で、もし対処方法があるとすれば、終局の方法や、計算方法を、サイトの運営者に改善してもらうことしかありません。 あるいは、中国ルールなら、こうした問題は発生しないと思います。 中国ルールでは、自分の地に石を投じても、損にはなりません。 生きている石と地を合わせた面積を計算するからです。 しかし、中国ルールを使うのは、日本人として何となく悔しいですよね。
最善手かどうかは分からないですが、▲48銀と指します。 とりあえず、相手の攻めを受けきって、その後反撃という作戦です。 相手の狙いは33の桂を45桂と跳ねて、△57桂成らずを受ける▲48銀ならば、 △88角成、▲同銀、△36歩。▲同歩ならば△55角（飛車・銀両取り） △33桂の後の指し手で先手がやってはいけないのは、▲24歩、△同歩、▲同飛、△45桂。 ここで△57桂成らずを受けて、▲48銀とすると、△88角成、▲同銀、△33角（飛車・銀両取り）。 といって、▲22角成、△同銀も次に△33角があるし、△57桂成らずもある。 両方を受けるのは▲66角ですが、△23歩で、飛車がどこに逃げても、△44角、同角、同歩でやはり△57桂成らずを受ける必要がある。 というわけで、△33桂、▲48銀。 以下考えられるのは、△45桂、▲78金、△88角成、▲同銀、△36歩。 （途中▲78金がポイントです。角交換になって、88の銀が浮いた状態だと、△36歩からの攻めが厳しくなります。） この△36歩を同歩と取ると、△64角、▲44角、△同角、▲同歩、△64角となって、次の44角が受けにくい。 そこで、△36歩に対しては同歩と取らずに、▲38金。 ここで、△64角ならば、▲44角、△同角、▲同歩。 または、△37歩成ならば、▲同桂、△同桂成、▲同銀。 ここでのそれぞれの持ち駒は、先手と後手がそれぞれ角、桂、歩を持っている状態です。 これで、後手から一方的に攻め込まれる状況は回避できているのでは。 この後は先手からすると、45角で馬を作ったり、77銀や68玉で形を整えたりと、指したい手は色々ある状況です。 ▲24歩からの歩の交換は、いつでもできるので、急いでする必要はないと思います。 自陣の形を整えてからでも遅くはないでしょう。 一方、後手は、飛車をどうするかが問題。飛車が32や22に動けば、▲65角があります。 どうでしょうか。
＞相手が飛車を深く引いたら、自分も▲28飛にしないと戦えないのでしょうか？ そんなことはありません。▲28飛を引き飛車、▲26飛を浮き飛車というのですが、どちらもそれぞれあります。 引き飛車ｖｓ引き飛車、引き飛車ｖｓ浮き飛車、浮き飛車ｖｓ引き飛車、浮き飛車ｖｓ浮き飛車、どれもあります。 全てはこれからです。まだ互角です。引き飛車には引き飛車の長所があり、短所がある。浮き飛車には浮き飛車の長所があり、短所がある。 長所を活かして、短所をカバーできるか。長所を活かせずに、短所を敵に突かれてしまうか。全てはこれからの指し方にかかっています。いくら考えたところで、結論が出ない難しいテーマでもあります。考えても分からないことは実戦で試してみる。それしかありません。
ちょっと違うと思いますよ。実戦は、日ごろの勉強の成果を確認する試験のようなものです。試験を数多く受ければ点数が上がるなんてことはない。世の中には何も勉強しなくても実戦だけで上達する人もいないわけではないけれど、それは稀有な才能の持ち主だけの話です。普通の人は、そうはなりません。 詰碁、手筋だけでは勉強のテーマが少なすぎます。布石、定石、寄せ、死活、攻めあい、棋譜並べなど勉強のテーマは他にもたくさんあるはずです。二桁級ということは勉強しなければならないことが山ほど残っていて上達の余地も大変大きいということのはずです。 質問者さんはプロの棋譜を並べたことがあるだろうか。意味は分からなくても数多く並べれば、それだけでも勉強になります。 できれば置き碁で身近な有段者の指導を受けて、対局後に講評してもらうのが良い。ベストはプロの指導を受けることですが、それはなかなか難しいかも知れません。 だからネット碁には限界があります。お近くに碁会所はありませんか？そういうところなら教え好きな人がいるかも知れませんよ。へぼ同士で15局打つより、有段者と置き碁を1局打ったほうが勉強になります。 近年はネット碁などという便利なものができたせいで、反って勉強方法が分からなくなっているのかも知れません。やみくもに対局数を増やしても、変な悪癖がついてしまう人もいます。 以上、参考になれば幸い。
あなたの出方を牽制した差し手だと思います。 あなたが、▲26歩と指した時点で、相手はあなたが居飛車であろう事を考えています。 相手は△34歩、△44歩と角道を止めていますから、振り飛車の可能性があります。 居飛車側の対振り飛車の場合、居飛車の玉の囲いは、船囲いか居飛車穴熊です。 対する振り飛車側の玉の囲いとしては、美濃囲い、穴熊が一般的です。 穴熊の場合、自陣の玉の囲い側の端歩は突きません。 穴熊が攻められる場合、端が急所になるからです。 もし、相手が振り飛車の場合、振り飛車側が美濃囲いで、居飛車側が穴熊というと、 美濃囲いよりも穴熊の方が堅いですから、振り飛車から攻めることが難しくなります。 そこで、相手が振り飛車だとすると、△94歩と端歩を突いて、自らは穴熊を放棄しても あなたに、穴熊には囲わせないという意思表示だと思います。 仮にあなたが▲96歩と受ければ、あなたも穴熊を放棄したことになりますし、受けなければ △95歩と端を詰めて、あなたの穴熊を完成させにくくするという意図です。 また、相手が居飛車であなたも居飛車の場合、あなたは居飛車で玉を左側に囲うでしょうから、端を受けず、相手に詰められた場合は玉が狭くなることになります。 ただし、あなたが端歩を受けず、相手が端歩を詰めた場合、２手掛けているわけですから、 あなたは、別の場所に２手掛けられると言うことになります。 従って、始まってすぐのこの時点で、あなたが端歩を受けたほうが良いかどうかは判断が 難しいところです。 相手の２手分をあなたが効果的に使えるかどうかの問題になります。 一応セオリーとしては端歩には端歩ということになってはいますが。 なお、端歩を突き合っての棒銀対策もありますから、書店などで確認してみてください。
大まかには「居飛車党」か「振り飛車党」のどちらか 「急戦派」か「持久戦派」のどちらかによって分類できる。 また羽生善治のように相手にあわせて自在に戦法を変える、加藤一二三のように一つの戦法にこだわりを見せる、などの信念の違いも棋風の一つ 特に序盤・中盤戦では指せる手の選択肢が多い。同じ局面を同じ技量の棋士が検討しても指し方に違いがでる。 じっくり構えて相手の攻めを受けて、持久戦を得意とする人が、奇襲・急戦戦法を多用しても勝率は上がりづらいということではないでしょうか。 http://shogi.xii.jp/shogi/other/check/check.html 某大手将棋サイトのリンク集で棋風診断できますよ。
＞COSUMIのコウの説明では白は打つことができ、黒が打てないことになります。 「白が打つことができ」とはどこにも書いてありませんよ。 もしかして２つの図は続きだと誤解されているのでは？
基本的に、盤上に置かれている石は、両対局者に見えているので、どこに打とうが汚いことは無いと思います。 例えば、必然性の無いタイミングで、こっそりダメを詰めて、相手がアタリに気付かないので、石を打ち上げるのは、気付かない方が悪いと思います。 こっそりと書きましたが、盤上に見えているので、こっそりも何もないです。 汚い勝ち方とは、それ以外の要素による勝ち方では無いでしょうか。 完全クロ（１～４は、ネット碁では出来ませんが。） １．待ったをする事。 ２．整地の時に、ごまかしをする事。 ３．盤上の石をずらすこと。 ４．たばこの煙を吹きかけたり、碁石で盤側を叩くなど、悪いマナーで相手のイライラを誘発する事。 ５．三味線を弾いて（口であらぬ事を言って）相手の動揺によるミスを誘うこと。 グレー ６．逆転の余地が全く無い様な、圧倒的に負けている碁を最後まで打って、相手の油断によるミスを延々と期待して打つ事。（棋力にもよります。また、程度の問題です。） ７．大会などで、形勢が明らかに悪いので、あえて時間切れを狙って終局に合意しない事。 昔、叔父とよく碁を打ちましたが、叔父がしょっちゅう待ったをするので、待ったをされそうな手の直前に、大石にアタリをかけ、相手が受けてから、肝心の手を打ったりした物です。 それも今では、よい思い出です。
　そりゃあ、やっている人口が違うからでしょう。 　需要が全然違います。将棋はほぼ日本限定、囲碁は日韓中を中心に世界的ですから。 　さらに囲碁は、老若男女誰でも打てます（将棋は女性には不向き。女性のアマチュアはほとんどいない）。 　新聞などに棋譜を載せれば、世界中の、老若男女誰でも読む。話題にする。 　ほぼ日本の、ほぼ男性だけしか見ない将棋の棋譜とは段違いです。 　それが、償金が違う最大の理由でしょう。 　また、日本では古来、囲碁のほうが格式が高かいと認識されていました。 　物語の中で光源氏も碁を打っていましたし、作者の紫式部も日記などを読むと、かなりの打ち手だったことが分かるそうです。 　たしか、紫式部は清少納言のことを（碁は）へただと罵っていたような・・・ 。 　江戸時代、碁所が囲碁棋士と将棋棋士の双方を管轄して、禄高も碁所が将棋所の倍だったと記憶しています。 　また、将棋盤は戦場、碁盤は宇宙（宇宙の中心が天元）で、当然宇宙のほうが格式は上。 　碁盤は天皇家とも縁が深く、「着袴の儀」とか言って、５歳だったかな、皇族男子（将来天皇になるかもしれない子）は袴姿の身なりを整えて碁盤上に立ち、かけ声とともに碁盤から床へ飛び降りる儀式をやります。 　解説書には書いてないのですが、私は「天孫降臨」を再現しているのだと理解しています。 　そんな状態ですから、囲碁の日本棋院がどこかの新聞に「将棋の名人戦が○,○○○万円なので」と言うと、「じゃあ囲碁の名人戦は○億円にしよう」という返事になるわけです。
ANo.3すいません 間違いX3手目☗同角不成→〇☗2二角不成.......でした。
１．http://www.ken-ohashi.jp/contents/2b/yodandokudan/09yodan/20090414.html ２．http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%86%E6%A3%8B%E7%95%8C ３．「将棋世界第74巻第1号=2009年11月末発売1月号p58～59　後手勝ち越しはどこへいく?」 >厳密に言えば..........斯(こ)う言った御質問には、ズバリ[統計数字]で回答するのが一番かと、参考画像含めて3っつ御用意致しました、理由は其の中の一つ(１．)が一部数字が違うからです(平成12年度=2000年度分)。 ２．に在りますが、1967～2007年度迄41年連続先手番の勝ち越し、特異的に2008年度(平成20年)丈け結果、僅差では在りますが後手番の勝ち越し、３．に依れば2009年10月末時点では、先手番682勝、後手番654勝、先手勝率は0.510と成って居ります、後の詳細は御自分で図書館等にて「将棋年鑑、日本将棋連盟刊」を御調べ下さい。 １．にも在りますが、囲碁、五目並べは先手有利、オセロは先後不明、がはっきりして居る様です。 確かに将棋では、最近は一寸下火ですが、長きに亘(わた)るごきげん中飛車、後手一手損角換わり、後手３三角等々、後手の勉強・努力が実っての2008年度で在ったのでしょう。 とゆうことは、未だ未だ将棋は「奥が深い」物、研究の余地が在る物なのだとゆう事が判りましたね、確かにプロでも先手番には拘(こだわ)ってるのが好(よ)く判ります。 最後に、３．の中身に就(つ)いて、少々記して措きましょう、丸写しは著作権云々(うんぬん)と成りますので抜粋です。 羽生：51%か52%か、最終的には先手の勝ち越しに成るでしょう、先手勝率が48%に向かう事も無いし、60%に向かう事も無いでしょう。先手の利は僅かに残るでしょう。 佐藤：暫くは拮抗した状態が続くのではないか、一時的には又何時か後手番が勝ち越す様な状況に成ってもおかしくは無いと思う。 森内：戦法の多様化で、強い人は何を遣(や)っても好い勝負に成るが、最終的には研究をして居る人がやっぱり強いと思う。定跡の比重は年々高まって居る。 谷川：長年の経験から言って、先手52%位で落ち着くのではないか、先手が50%を切るのは異常事態ですよ、プロなら皆んな然(そ)うゆう実感持ってるんじゃないのかなぁ? 渡辺：先手51～52%が妥当な所か、先手も後手も毎年戦法を変え往くので、先手勝率も変わり、後手勝ち越しも又在るかもしれない。 藤井：後手の作戦選択肢は段々狭まって往くでしょう、後手で耐えられる戦法が何処(どこ)まで続くかに掛かって居る。
「多面指し」、「多面打ち」、10人相手なら「10面指し」とかって言われると思います。
>しかし、棋譜検索・閲覧から派生するアプレットには、 >棋譜メニューや棋譜ボタンというものはありません。 >ですから『棋譜ウインドウ』というのも開きませんが。 >手入力しかないのでは？ あります。私があるといったからにはあるのです。正直言って、２４のユーザインターフェイスは出来が悪いので、そういう誤解を与えても仕方が無いのですが、必ず棋譜ウインドウを開くことができます。
今年の第２４期　「テレビ囲碁アジア選手権戦」の日程は ８月１４日（火）～１７日（金）の予定だそうです。 １５日（水）～１７日（金）の三日間、ＮＨＫで放送すると 思います。 去年までそうしていたので。
こんなんでいいの？ http://ch.nicovideo.jp/channel/meijin
５手目から定跡を外れています。▲４八銀では、▲２五歩 △３三角 ▲同角成 △同　金と進めば坂田流向かい飛車になりますし、▲２五歩△８八角成▲同銀△２二銀と進めば後手一手損角換わりになります。▲４八銀は△８四歩とされた時に困るような気がする。だから6手目の△５二金も実は疑問。 定跡を外れているので、狭義の意味では角換わりの将棋とはいいません。 角換わり系の将棋、角換わり系の力戦型といった言い方をします。 相居飛車の戦型は、相掛かり、相矢倉、角換わり、横歩取りが主流で4大戦型と呼ばれていますが、表記の手順はどれとも違う。強いて言うなら、角換わりに分類するしかないのだけど、定跡を外れているだけにちょっとそうは呼びたくないニュアンスがある。 だから角換わり系の将棋、角換わり系の力戦型ってことです。
私は一切気にしていません。それでも、マナー対策については、チャット不可状態になるものならそうしていますし、強すぎる人、ソフト使いの人というのも分かりません。入室し、持ち時間設定したら、来る者を拒まずというおおらかさが必要かと思います。 私は、最初に、何も分からずに、来る者を拒まず精神で次から次へと、一晩で23戦を戦い、22勝1敗でした。もっと多く、少なくても数回は負けていたように思っていましたから、さあもう止めようと、朝方、戦績を確認しました時、意外な心持ちでした。因みに、将棋連盟公認の五段ですが、近頃では、負けることに慣れっこになったのか、初段の人、時には、15級の人にも平気で負けます。最近の若い人たちは、とにかく強いですね。
>オーケストラでも１音１音がとてもクリアに再現されます。 ということを、アニメで表現すると、 「頭の中に譜面が浮かぶ」 でしょうが、実際は、そうじゃないですよね。 譜面がイメージされるんじゃないけど、「一音一音がとてもクリアに再現される」んですよね 私は、音楽がからきしなので、譜面が浮かばないのに音がわかるっていうのが、イメージできません。 質問者さんから見た将棋もそうです。 羽生さんは「符号のようなもの」と表現されています。 盤面が画像としてあって、駒がアニメーションのように動くんじゃないようです。 頭に譜面が浮かんでこないのと同じです。 それでも、手を考えることはできます。 自分の指した将棋も完璧に再現できます。 羽生さんクラスになると、再現のむずかしさというのは、実際に指した手の奥にある、 「検討したけど指さなかった手」と、どちらを選択したかを覚えていないという所です。 実際に指し立ては百数十手ですが、検討した手は、数億手もあるからです。 数億手の中から、実際にさした百数十手だけを抽出する難しさだそうです。 自分も羽生さんには、遠く及びませんが、局面が図面としてあるわけじゃないです。 質問者さんが、譜面として出てくるわけじゃないのと同じです。 「記号のようなもの」としか表現できないと思います。 それが、画像に極めて近い人も中にはいるようですが、 「説明できない符号のようなもの」でも、「一手一手クリアに再現できるもの」です。 10秒将棋ならプロ並みになったコンピュータでも、局面認識の手法は、秘密のテクニックが あるそうです。それに近いものなのかもしれませんが、 ちなみに、脳の中で、音楽を処理する場所と、画像を処理する場所は、全く違う場所らしいですよ。
ご質問の局面から、 △６二金であれば、 ▲５二金打、△同金、▲同歩成 で詰みだと思いますが・・・・・
sgfファィルに変換できるのはKGS、幽玄の間で無料棋譜閲覧ソフトが有ったと思います、東洋囲碁、YAHOOモバケ゜ーなどができると思いますが。
こんにちは！ ＜▲77銀を桂馬で取られるのを気にして、▲８６銀と指すと△２２角が効いているので、△６６歩で困ります。 　金矢倉が上手な方はどうしているのでしょうか？ 　金矢倉の上手な人は、相手の角筋（△２２角の射程圏内）に王様を囲うことは絶対にしません。 　また、▲３９銀をそのままにして攻撃態勢を作らずに、敵の攻撃部隊の目の前に金矢倉を組むこともしません。 　さらに、１筋から飛車で香車交換するのは、同じ香車交換でも振飛車側のお荷物の香車が駒台に乗り、歩を手持ちにでき、お手伝いの手でした。 　　金矢倉が悪い訳ではなく、相手の動きに対して、大局的に間違った判断を３つしているということです。この３つと反対の構想で進めるとよいですね。
・局面図を添付する方法を模索してください。 下図は"Kifu for Windows"を利用したものです。 ・あるいは、局面に至る棋譜をご記入ください。 答える側には面倒な作業を伴いますが、あれば局面を把握できます。 例：▲7七歩、 ▽8四歩、～ *駒位置表示が誤記と思われます。 7三銀を8四？→7七銀を8六では？ 6四歩を動かし→6六歩では？ --------------- 以上を解決して新たに質問し直すのはいかがでしょうか？
まず、最近似た質問がありましたので、下記ご参照願います。 http://okwave.jp/qa/q7416491.html 依田ノートは、良い本だと思います。 内容は思い出せませんが、そんな記憶があります。 初段合格の死活は、読んだことがありませんが、死活の基本の本を１冊丸暗記するくらい繰り返し読めば、かなり実力がつきます。 これは高段者を目指すには避けて通れない道です。 単純な死活は、一目でわからなければなりません。 生きている石に手入れすれば、１手パスです。 １手パスを何回もすれば、勝てる碁も勝てません。 そのためには、「新・早わかり死活小事典」が良い本だと思います。 また、さらに上を目指すには、「前田詰碁」が名著です。 ヨセについては、「碁の計算学入門」 石田芳夫著 がお薦めです。 出入り計算について、理解する事が必要です。 ヨセをきちんと勉強すれば、簡単確実にレベルアップします。 以前よりも、２目の得を５回すれば、それだけで置き石１個の価値があります。 通常のアマレベルでは、一局の対局中、そんなチャンスはいくらでもあります。 ただし、ヨセにも読みの力が必要です。 定石は、日本棋院の基本定石事典（上）（下）　高尾 紳路著 が必須です。 対局が終わった後、この本を参照しまくってください。 そうすれば、いろいろな定石が無理なく覚えられます。 高目、目外しをマスターしたいなら、実戦で試してみてから、この本で確認すると良いでしょう。 そして、超おすすめは、瀬越 憲作 (著), 呉 清源 (著) の手筋辞典 (上)（中)（下）です。 手筋の本は、これさえあれば、ほかの本は必要ありません。 詰め碁と並び、読みの訓練に最適です。 結局、囲碁は、読みの力がすべてです。 強い人は、読みの力が強く、弱い人は、それが弱い。 そのためには、読みの訓練しかありません。 もう一つ超おすすめは、景山俊郎著の「素人と玄人」です。 絶版ですが、古本を検索すれば、購入できます。 非常にためになります。 上に挙げた、手筋辞典の次に好きな本です。 私は高段者になるまで非常に時間がかかりましたが、強い人に教わるのでなく、本を読んで自力で強くなりました。 たくさんの囲碁の本を読んだ結果が上記です。 最近の本は、新定石や新戦法（布石）の本以外必要無いので、あまり読んでいません。 古い本ばかりですみませんが、参考にしてください。 本を読むのも必要ですが、身近に強い人がいて、教えてもらうのが一番の上達の近道です。 良い師匠に恵まれるといいですね。 また、今はネット碁があって、私の時代より非常に恵まれています。 昔は碁会所に行かなければ、強い人に打ってもらう機会はありませんでした。 今の若い人はうらやましいですね。
マーケティング上の問題ですが、サイトトップや動画枠の下に赤字などで 予め断り書きを入れておけば良いのではないでしょうか。 そうすれば承知の上で鑑賞する形となり抵抗はだいぶ和らぎます。 いきなり表示されるからイラっと来るのだと思います。 また、いきなり広告が来ると反射的にブラウザを閉じてしまう可能性もあります。 多分、二度と訪れないという人もいるでしょう。 それを予め断っておくことで９割以上の了解を得ることが期待できます。
Thx や　ty など　丁寧だと　Thank you 最初の挨拶は　hi 午前だと　hi gg 午後だと　hi haf 丁寧だと　Hellow など色々な国の方が打たれてますので、本当に欧州各国からロシアなど、英語が堪能ですと、会話でより楽しく打てると思うと、できないのが残念です。 外国の方は真面目で、正義感の強い良い方が多いようです。 英語圏意外にもフランスや色々な国のルームがありますので、得意な外国語のルームで打たれたら良いと思います。
▽３九銀で痺れます。 つまり▽６二金のところで▽３九銀があるのです。▲１八飛も▲３九同金も▽２七角成で論外。勢い、▲５四角とする他ありませんが、▽２八銀成で角と金に当たっているのでどうにもなりません。▲６三角成が詰めろにならないのに対して、▽３八成銀は詰めろですから、▲４八金ぐらいしかありませんが、▽５四歩と角を取り返されて結局は飛車損です。つまり▽３九銀の一撃で先手は投了の他ないということです。 でも定跡書を盲信するだけでなく疑問を持つ姿勢は上達には貴重なものです。また疑問点が生じましたら、質問なさってください。
「含み」というのは将来の可能性、選択肢を意味する言葉です。 例えば先手が矢倉を目指す場合に５手目は▲６六歩が良いのか▲７七銀が良いのかという問題があります。 ▲７六歩▽８四歩▲６八銀▽３四歩に▲６六歩か▲７七銀か。 前者の▲６六歩は振り飛車の含みがあるのに対して後者の▲７七銀は振り飛車の含みが無いという表現があります。 後手にも相矢倉に追随するだけでなく▲７七銀には矢倉中飛車に転ずる含みが残っていますし、▲６六歩には右四間飛車に転ずる含みが残っています。 ５手目に▲６六歩に対しては後手は▽６二銀が普通です。そう指せば、先手が振り飛車に転じた場合に後手は舟囲いにする含みも居飛車穴熊にする含みもあるからです。▽４二銀を指してしまうと、もう居飛車穴熊の含みはなくなってしまいます。 このように序盤では、できるだけ含みを持たせる指し方が良いとされています。５手目▲６六歩に対して▽８五歩と指せば、後手は先手に形を決めさせることができます。▽８五歩には▲７七銀か▲７七角か二者択一だからです。▲７七銀なら振り飛車の含みを放棄して相矢倉模様となりますし、▲７七角なら矢倉を放棄して振り飛車模様か雁木かどちらかになります。 ただし▽８五歩と指してしまうと、▽８五桂の含みが無くなるので後手は雀刺しの含みがなくなります。 といった使い方です。 含みは必ずしも将棋用語ではなくて一般的にも使います。例えば、正社員登用の含みもあるアルバイト採用といった表現です。働きが良かったら、あるいは正社員に採用するかもしれないよと餌をぶら下げて、やすくこき使おうという会社の戦略ですね。 必ずそうなるとは限りませんが、ひょっとするとそうなる可能性が残っているというニュアンスが含みを持たせるという表現です。
補足への回答です。 ▲７六歩▽３四歩▲５八金右▽８四歩▲６六歩▽８五歩▲７七角に▽５四歩は一応考えられる手ではあります。 でも▲５六歩▽３二銀▲６七金▽３一角▲５八飛▽８六歩▲同歩▽同角▲５五歩でどうでしょうか。先手としては守勢に偏するのではなくて、▽５四歩を逆用して攻勢に転ずる発想が必要に思います。この後どう進むのか。▽７七角成▲同桂▽５五歩▲同飛▽５二歩▲８五歩では後手不利でしょう。一度▽５四歩と突いた歩を二段も低い５二に謝るのは耐え難い屈服だし、これでは何のために飛車先を交換したか分からない。 ▽７七角成▲同桂▽８九飛成▲５四歩▽５二歩も考えられるけど、▲８八飛▽同竜▲同銀で先手有利でしょう。 このように▽５四歩には▲５六歩と位を保っておきたい。先手は▲５八金右の一手の分だけ中央が手厚くなっているので中央で戦いが起きるのは歓迎の筈です。また先手は２筋に手をかけていないので▲５八飛と飛車を中央に展開しやすいのに対し、後手は８筋に２手かけているぶん▽５二飛とはしにくい。そうすると８筋の２手が無駄になる可能性があるからです。続いて▽３二銀は矢倉に組むなら無駄手にはなりませんが、５筋の守りには利いていない。それに対して▲６七金は５六、６六、７六の歩を支えてしっかりしていますし、飛車の横利きを通す味が良い手です。▽３二銀を継承して▽３一角の引角は当然のようでも、▲５八飛とされると裏目に出るような気がします。▽２二角のままなら、角の利きで▲５五歩が阻まれているので先手も▲５八飛とは指しにくい。この手では▲８八飛と向かい飛車で後手の飛車先交換を阻む手も見えますが、これも守勢に偏していて感触が悪い。▲５八飛として▲５五歩を見せられると後手は５筋を受けることができません。▽５二飛では利かされで▽３一角の意味がなくなってしまう。▽２二角と戻るのでは、後手は一手パスと同じですし、▽６四角では▲６五歩で酷い。そこで断固▽８六歩なのでしょうが、▲同歩▽同角に手抜きで▲５五歩で先手有利に思えます。 プロの研究がどうなのか知りませんが、私ならこのように指し進めます。
▲７三銀　で１手必至と思われます。 自玉に詰みはなく、後手玉は必至。 ちなみに、▲８二竜△同金▲７三銀でも後手玉は受けなしですが、 飛車を渡したため△４九竜と切られてトン死負けになっちゃいます。
No.1です。 回答は、白石の中にある黒の一子の効果で、ダメ詰まりでシチョウにかかります。 一度碁盤に並べてみて結果を確認してから、ひたすら読んで読み切れるようになってください。 プロなら一瞬で読むでしょう。 恐らく、読むと言うより、結果の形がパッと「見える」のだと思います。 私程度でも、５～１０秒ほどで読めます。 ちなみに、棋力は、IGS ５ｄ（七段格）です。 初段くらいの人でも、こんなシチョウを読める人は少ないと思います。 逆に、これを読めるような初段は、すぐに高段者になれます。 言い忘れましたが、もう一つ大切な上達法は、強い人に打ってもらって、手直ししてもらうこと。 目から鱗が落ちると、一気に二段くらいは上達します。 逆に、間違った考え方に凝り固まると、そこで上達は止まってしまいます。 しかし、あまりにも棋力の違う人の考え方は、理解できません。 私でも、プロが何を考えているのか、全くわからない事がしょっちゅうです。 ２～３段くらい上の人に教えてもらうのが、一番効果的です。 本当は、最初から高段者の人に教えてもらうと、悪い癖がつかないため、最初から筋の良い碁になり、一番上達が早いのでしょうが、それですと、常にこてんぱんにのされてしまい、打っていていやになってしまうでしょう。 また、碁が萎縮してしまい、冒険を避ける様になって、上達しない可能性もあります。 結局、囲碁が強くなるのは、、勉強量次第です。 逆さまにした平べったい円錐をイメージしてみてください。 その円錐を下から等間隔に輪切りにします。 輪切りになった部分の体積が勉強量です。 下の方から、９級から始まり、初段→高段者→プロ、と体積＝勉強量は飛躍的に増大します。 強くなればなるほど、上達するために必要な勉強量は幾何級数的に増えるため、それをクリアするのが大変なのだと思います。 ２０歳で２級でしたら、勉強さえすれば高段者は確実です。 囲碁は、強くなればなるほど、面白さが増します。 がんばってください。
こんにちは 囲碁サロンではＮＧですよね？ http://www.shinjuku.or.jp/shop/403.php http://kfm789.air-nifty.com/repo/2009/07/post-8744.html こちらは今でもやっているか確認が必要ですけど http://w-21.net/dron/igo/pr/13.htm
答えですが、 退路をふさぐ▲25銀打が正解手となります。 理由は、先手はまだ詰めろじゃないので、後手玉に必死をかければ先手が勝てる、という局面です。 ですがこのままだと退路が気になります。 ということで、退路に駒を捨てる25銀打が正解になります。▲24金までの詰めろなので放置できません。 また、王手の連続で先手玉を詰ますこともできません。 したがって受ける手ですが 以後、 △同銀は▲12銀成から △同金は▲14金で詰み。 即詰みを防ぎようがありません。
＞一手目が▲７三銀ということですか？ そうです。それで先手の勝ちになってますね。
個人差があると思いますが、落ち始めても不思議はない年齢ですよ。 一般に肉体は２０代後半から、頭脳は３０代中盤から衰えを自覚することでしょう。 例えば将棋の場合、有段者ですとそろそろ一局並べ直すのが怪しくなってくる頃でしょう。 トッププロの場合、読みの量が落ちたことで実感できます。 純粋に詰将棋の解き合いをした場合、２０代前半のC2四段に現在のA級ではどうでしょう？ そこで経験値がものを言ってくるのですね。 高橋プロも井上プロも何度もＡ級に返り咲いています。 羽生プロがあの年齢になっても鬼神のごとき強さを誇っているのは何故でしょう。 藤井プロは何度も修羅場をくぐり、藤井システムで革命まで起こした人です。 もう一度立て直しをするには十分な実績があります。
http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/game/table/igo/ この辺でしょうか？
ソフト打ちというのはネット対戦している相手が、実は別ソフト（あるいは同じソフト）で自分たちの対戦を解析して最適な一手をコンピューターに見出させておき、あたかも自分が考えた一手であるかのように打つインチキのことですよね？ この場合は相手がどのようなソフト（プログラム）を利用しているかによるのですが、現代のコンピューター将棋は相当な強さを発揮できるようです。 わざわざ人間同士で対戦しているのに実は裏で勝つためだけにコンピューターに考えさせているのでは勝敗はともかくコミュニケーションとしてはつまらないですよね。。。 コンピューターで最適な一手を解析するには強ければ強いほど時間がかかります。ですから対策として早打ち（時間制限）ルールなどを設けて対戦してみると良いらしいですよ。 ただし、インチキしている人はインチキが使えないと分かると逃げてしまうという話もききます。 実力に見合った対戦相手が見つかると良いですね。
将棋倶楽部24で現在中級程度のものです。 私より明らかに強い3級程度の方に指摘？するのも変ですが、 一応これは理由があるので説明します。 ▲45角は確かに昔は有力視されていた手ですが、△54歩とする手があって、先手がよくないということになりました。 これに対して同角は△53飛車(に対し▲55金は金が重い)ですし、 ▲23角成としても△34角▲同馬・・・、で馬を消され先手がよくない印象を受けます。 したがって△54歩に対しては▲77銀とか、まぁそういう守りの手ですが、それも△34角で先手辛いです。 ということで、この手は先手が有利にならないんです。
＞▲１四飛で歩をタダ取りする手が見えます。 ▲１四飛には△５七角成▲同玉△１四香 と飛車を素抜かれますね。 加えて桂取りも残っていますから、飛車＋桂馬VS角　の駒損、また、陣形の違いで勝負になりません。
【回答１】 直前の▲４八飛が悪手でした。２手かけて▲２六歩～▲２五歩と２筋の歩を進めたのですから、その後の責任を取る必要があります。居飛車の飛車は軽々しく２筋から動いてはいけないということなのです。先手がいつでも▲２四歩を見せているから、後手は３三の銀を動かすことができません。先手は飛車の働きで後手の左銀を釘付けにしているのです。それが▲４八飛では職場放棄です。２手かけた▲２五歩の意味を軽く考えてはいけない。 27手目の局面では▲７七銀しかありません。６七、７六、８七の３枚の歩は命の歩です。命の歩を代償なしに取られてしまっては将棋になりません。▽４六歩▲同歩▽２七角成で馬は作られてしまいますが、先手は角と歩を手持ちにしていますし、一歩得なのでバランスが取れています。▲４七金▽２六馬▲２八飛と進めて、２五の歩をただ取られしないように注意すれば、まだまだこれからの将棋です。 【回答２】 27手目からの▲５五歩～▲４六歩が最悪でした。５六の歩と４七の歩を動かさなければ▽６五角はなんでもなかったのですが、自分で相手の角のライン（６五から２九までの斜めのライン）を作ってはお手伝いです。ここではバカバカしいけど、▲４七歩と打って反省するしかない。それでも▽４六飛▲同歩▽２九角成の二枚替えで先手不利です。ということは▲４八飛～▲５五歩～▲４六歩がどれほど酷い手だったかということ。 【回答３】 駒損が大きすぎます。飛車銀と桂香の交換ですから、相手玉を寄せられないのは道理です。攻め駒不足なので、手段がありません。 【回答４】 局後の検討では、相手に逆用された手を探してください。それが悪手にきづくコツです。 ▲４八飛(25)としなければ▽５四角と打たれずに済んだ筈です。 ▲５五歩(27)としなければ▽６五角も無かったし、▽５六金と打たれることも無かった筈です。 ▲４三飛(45)としなければ飛車を取られずに済んだ筈です。 ▲３六角(53)としなければ歩で取られることも無かった筈です。 どれも一手パスした方が良かったぐらいです。駒台にある限りは絶対に相手に取られることはない。盤上にあるから取られてしまう。だから駒台の駒を打つ時は十分読みを入れなければなりません。
こんにちは、ｑｚｐｍｇです。 No.1さんと同じで、いいと思いますよ。 3932funさん、３００本の将棋動画を作っている って凄いですね。 自分将棋大好きなので、３００本の将棋動画を、 見てみたいと思いました。 では、
▲７八玉で先手十分です。次の飛車先交換を後手は受ける手段がない。▽３三角は▲同角成ですし、いまさら▽５五歩としても▲２四歩▽同歩▲同飛で先手良し。２筋と５筋の対抗形は後手が▽２三歩と謝る必要があるのに対して、先手は5筋を謝る必要がないので、お互い歩を切り合えば、先手がはっきり有利となります。 例えば▲７八玉▽５五歩▲２四歩▽同歩▲同飛▽３二金▲２八飛▽２三歩▲５八金右▽５六歩▲６六歩▽５七歩成▲同金といった手順が進行の一例ですが、先手は5筋を謝る必要が無いので2歩を手持ちのまま駒組を進めることができます。この後は▲６七金▲５七銀として穴熊でも左美濃でもどちらにも組めるでしょう。 そもそも後手は先手の飛車先歩交換を許したくないからこそ、▽５五歩と突っ張るのです。先手は玉を７八まで移動させれば、▽３三角の筋も▽３五角の筋も怖くないので、なんなく飛車先歩交換に成功してしまいます。▽５五歩の意味は▽３三角に▲同角成と指せない意味です。▽５四歩を保留する意味は、▽５五角の一発狙いしかありません。だから▽５四歩保留型に対して▲３六歩はお手伝いみたいな悪手になってしまいます。 ゴキゲン中飛車は序盤の一手一手の意味が大きく、先手の飛車先交換が成立するかしないかが局面のテーマとなります。▽５五歩とする意味は好機に▽５六歩の決戦策を見せることで先手の飛車先歩交換を牽制している訳です。つまり先手の飛車先歩交換を回避する為に▽５五歩とする訳です。ところが▽５四歩型は決戦策が無いので、先手にとって怖い変化がありません。それでは超速を回避しても意味ありません。 将棋は生き物です。相手あってのゲームです。ちょっとした形の違いで、ある手順が成立したりしなかったりします。将棋で一番不味いのは、指したい戦法にこだわることです。相手が変化してきた場合は、形の違い、相手の狙いを読み取って、適切に対応する必要があります。
▲１六歩(13)に▽８三銀と応じるのは一目、有力そうです。▲１六歩を緩手にしようと後手番ながら棒銀で積極的に主導権を握ろうという意味ですね。むしろ解説手順の▽３四歩～▽６四歩～▽６三銀の方が、いかにも無為無策という感じで違和感があります。▽８三銀に対しても本譜のように進めるなら、▲１五歩▽８四銀▲３八銀▽９五銀▲７六歩となります。そこから当然、▽８六歩▲同歩▽同銀ですね。もう▲８七歩では受からないし、▲３六歩なんてやると▽８七銀成で酷いので、▲６六角と交わす一手です。▲６六角にも調子に乗って▽８七銀成なんてやると▲８三歩▽同飛▲８四歩と連打の歩の手筋でしびれます。飛車を逃げると成銀を只取られしてしまうので勢い▽７八成銀とするほかありませんが、▲８三歩成▽７九成銀▲７七桂は後手不利です。二枚替えの駒割は後手の得ですが、８三のと金が大きい。先手玉には４八～３九の遁走ルートがあるので攻めきれない感じです。▲６六角には▽７五銀▲同角▽８九飛成の強攻が良さそうです。▲８八銀打で受かればよいのですが、▽３四歩で▽８八角成を見せられると、意外と受けが難しい。▲６六歩だと▽８七歩▲同金▽６七桂。▲６八玉▽８八角成▲同銀▽８七歩▲７九金▽８八竜▲同金▽同歩成は先手が余せそうです。 このように▲３八銀の一手が４九の金に紐をつけながら、４八～３九の遁走ルートを作っていて、先手陣は急戦に強い構えです。大丈夫かどうかの答えは、実戦でこういう受け方ができるかどうかにかかっています。 先手は一手でも間違えるとつぶされるでしょう。
【回答１】 棒銀はスピードが命ですから、一手でも無駄な手を指すと失敗します。▽４一玉(10)と▽５二金(12)が不要不急の緩手です。10手目は▽７二銀です。▽６四歩～▽６三銀、▽７四歩～▽７三銀の含みもあるので棒銀と決まったわけではない。例えば▽７二銀▲５八金▽９四歩▲６六歩▽８三銀▲６七金右▽８四銀▲６八角▽９五銀▲７七銀▽６四歩▲２五歩▽６五歩▲同歩▽８六歩▲同歩▽同銀▲同銀▽９九角成となれば一応、後手成功です。ただし、これはちょっと話がうますぎで先手が13手目に▲６六歩ではなくて▲２五歩とされるとこうはなりません。例えば13手目から▲２五歩▽３三角▲３三角成▽同金▲７七銀で▽３三金が悪形なので後手面白くありません。この後、▽８三銀▲６六歩▽８四銀▲６七金右▽９五銀▲８八銀で棒銀が捌けないので後手不利です。 どういうことかというと後手急戦棒銀は先手矢倉模様に対する戦法であって角換わり模様で使う戦法ではないということなのです。例えば▲７六歩▽８四歩▲６八銀▽３四歩▲７七銀といったオープニングなら後手急戦棒銀は有力な戦法といえます。しかし本局は先手が矢倉と決まったわけではないので、局面が違うのです。 【回答２】 18手目の▽８四銀では▽３三角と▲２四歩を拒否するところです。ただし、それでも▲６八角▽８四銀▲５六歩▽２二銀▲２四歩▽同歩▲同飛で後手不利です。先手矢倉模様の場合は先手は▲７七銀に２手かけているのに対し、角換わり模様の場合は▲８八銀の１手しか指してないので手数が違います。 将棋はお互いに一手づつしか指せないゲームです。先手が一手の無駄もないのに、後手だけが無駄手を指していれば先手が勝つのが道理なのです。 【回答３】 棒銀は右銀が遠征している関係で、どうしても自陣が手薄くなります。それは仕方がないことです。棒銀はスピードが命です。駒組に手をかけている暇はないし、中途半端に手をいれたところで意味がない。棒銀は駒組をする戦法ではありません。攻めるは守るなり。自陣の隙をつかれない内に攻めまくる戦法なのです。いわば攻め１００％の戦法です。守りを考えるようになったら、すなわち棒銀の失敗を意味するのです。 【回答４】 32手目は▽２三歩と受けておくところです。いくら攻め100％といって最低限の受けは必要です。▲２四歩と垂れ歩の手筋で攻められると▲２三歩成で将棋が終わってしまう。ここにと金をつくられてしまうと▽４一玉がわざわざ危険地帯に近づいたお手伝いの一手になってしまいます。▽２三歩と一旦謝っておけば、後手にも十分チャンスがある局面のように見えます。▲６五歩だと▽８六歩▲同歩▽同銀▲同銀▽９九角成ですから、先手の受け方が難しい。▲８八銀だと▽６六歩▲５六金▽６七歩成▲同金▽８八角成で後手必勝です。これは角が飛車の横利きを止めているので先手最悪。▲８八銀▽６六歩▲７七金右▽８六歩▲同歩▽同銀▲同金▽６七歩成▲同金▽８八角成も後手必勝。じゃ先手はどうやって受ければ良いのでしょうか。 実は先手が横歩を取ってくれたお蔭で、後手は大分助けられています。▽５二金が▽６三金とすることで飛車の横利きが３二まで通るので反ってありがたい。先手は横歩と取った分だけ余計な手数をかけているので、間に合わない筈の後手の攻めが間に合ってしまうのです。横歩を取ったのは反って５二の金を働かせてしまったということなのです。 だから32手目は▽２三歩でしたね。何度でもいいます。将棋はお互い一手づつしか指せないのです。
【回答１】 30手目の▽６二銀が無為無策の悪手です。ここでは▽２二銀と引くのが形です。▲１五銀と出てきた瞬間にさっと▽２二銀と身を交わす感触を覚えてください。▲２四歩▽同歩▲同銀と来られても銀がぶつかっていないので▽２三歩で撃退できます。先手は▲１五銀と撤退するほかない。引いてられないとばかりに▲２三同銀成と猪突猛進してきた場合には▽同金▲２四歩▽３三金左と交わして先手は銀損の代償が無いので後手優勢です。▽２三同銀と応じてしまうと▲２四歩▽１二銀▲１五歩と伸ばされて、これは銀得でも１二の銀の使い方が難しいうえに端から手を作られてしまうので後手面白くありません。どうせ銀交換がかなわぬならと、先手は▲２四歩▽同歩▲同角とするかも知れませんが、それでも角交換に応じてはいけません。▽３三桂と桂で角交換を拒否するのです。▲６八角と引くぐらいですが、▽２三歩で一段落です。また▲２四歩と合わせたところで▽同歩▲同銀▽２三歩▲１五銀と撃退できます。この後は▽２一玉と桂がはねた跡に玉を移動させれば安全です。▽２一玉▽２二銀▽３二金▽４三金▽３三桂の囲いを菊水矢倉と呼び、対棒銀では最強の構えです。 ポイント１．「▲１五銀の瞬間に▽２二銀と身を交わせ。」 ポイント２．「▲２四同角には▽３三桂で角交換も拒否せよ。」 ポイント３．「棒銀には菊水矢倉を目指せ。」 【回答２】 ここではかなり後手が苦しくなっています。粘るなら▽６一角ぐらいでしょうか。▲６一角と打たれたら将棋が終わってしまうので涙の辛抱です。ただ角を手放しても▽５三銀とはできません。▲７一角▽７二飛▲８二銀でどうしようもない。このように先手に角銀を持たれたらお手上げなのです。陣形が上ずっているので矢倉は弱い。４三の金は６一のままの方が良いぐらいです。矢倉は先手に角銀歩を持たれたら将棋になりません。 【回答３】 序盤の手順に問題があります。棋書で勉強されることを勧めます。４手目の▽８五歩は形を決めすぎです。ここでは▽３四歩が普通です。それでも先手が矢倉にするには▲７七銀の一手が必要ですから、▽８五歩の一手を他のことに使えたのです。10手目まで進んで先後同型ですが、先手の棒銀に対して後手は棒銀にはできない。相居飛車は単純に攻め合いだと先手が必ず勝ってしまう。ということは先手の▲２五歩が棒銀にすることで働く可能性が高いのに対して、後手の▽８五歩は働かない可能性があるということです。 例えば５１手目の局面を見てください。８五の歩は８三に有ったほうが後手は得でしょう。▲８二飛が馬に当たりません。先手の▲２五歩が駒台に乗って持ち駒になっているのに対して後手の▽８五歩は２手かけたにもかかわらず何の役にも立ちませんでした。結局はそれが敗因なのです。将棋はお互いに一手づつしか指せません。だから無駄手を指せば必ず負けます。といっても序盤の段階から、将来その手が働くかどうかは分かりません。それは有段者であっても無理難題。そういうことではなくて中盤以降で序盤に指した手を活かすように指し進めなければいけないのだということなのです。本局についていえば先手は一手も無駄手を指していない。先手は序盤で指した手が全部有効に働いてしまった。ところが後手はそうじゃない。 対局中には考える時間は限られているので難しいけれど、対局終了後の検討のポイントはそこなのです。49手目に▲２五飛と浮かれて▲８五飛を見られたら▽８四角成とするしかない。８五の歩が８三のままなら▽８四角成とする必要もなかった。▽８五歩を活かせないのら、そう指さずにもっと有効な手を指せなかっただろうか。また▽８五歩と指したのなら、その後に▽８五歩を活かす指し方は無かっただろうか。そう考えたところで棋力が低いうちは、すぐには答えはでません。しかし、それでもそういうことが着手の発想につながるものなのです。そういう風に検討する習慣をつければ、形勢判断の能力も身につくようになりますし、将来の局面を想定して、その局面になったら有利か不利か分かるようになります。 今回はここまで。
▲７一角△同玉に、▲５二と　の詰めろとして勝ちと見ました。 △９四歩と逃げ道あける手に、▲９三銀と打つのが好手。
　私は人にアレコレ言えるほどの棋力はないのですが、プロやアマでも強い人が「棋譜並べは有効だ」と言っているのを聞いたことがあります。 　石の形（並びかた）を見て、だいたいこのあたりで別な所に打つべし、とか、次はあのあたりに打たないといかんなぁ、という「感覚」を養うのに有効らしいですよ。 　実際、強くなるにつれて、棋譜並べは早くなります。これはたぶん質問者さんでも実感できると思います。 　プロが石を最初から並べ直すことができるのは、そういう論理・感覚に基づいて打っているせいだそうです。へたくそが打ったデタラメな碁を並べ直すのはプロでも難しいらしいです。 　で、ありますので、 　石の並び方や手順がボンヤリとでも頭に残るであろう、（ロ）が良いのではないかと思うのですが・・・ 。 　これについてはプロとか強いアマとかの意見を聴いたことはありませんので、まったくの私見です。 　余談ですが、心理学に・・・ たしか「エビングハウスの保持曲線」というのがあります。 　暗記した（無意味な＝覚えにくい）文字列が、どれくらい長く頭に残るかという研究で、時間経過ごとに減っていく文字列の分量をグラフにしたものです。 　その研究成果をザックリ言うと、２４時間後に頭に残っている知識は１週間後にも残っているということになります。 　早い話、「覚えておきたければ、２４時間以内に復習しろよ」という、児童・生徒時代にさんざん言われた話になりますので、翌日に同じ棋譜を２度くらいは並べたほうがいいのではないでしょうか。
http://ken1shogi.sakura.ne.jp/bbs/?key=KATI31120326 この中の[450]が参考になりますよっ!!
ひとつめに指摘したいのは21手目の▲６六歩が大変な悪手だということです。というのは自玉に近い５筋、６筋、７筋の歩は先手にとっては命の歩だからです。例えば▲６七歩は後手からの▽６七桂や▽６六桂といった厳しい筋を防いでいるだけでなく、相手の飛車角香車といった飛び道具の利きを遮断する働きがあります。 自玉に近い歩は盤面に置いておかないと、玉の守りが大変弱体化してしまうことになります。この歩を手持ちにしても全然得にはなっていません。また▽同歩▲同銀と進んで駒台に一歩乗りましたが、それは相手も同じことです。相手の６筋の歩が切れたので、相手はいつでも６筋に歩を打てるようになります。いつでも▽６五歩とか▽６七歩とか空いている空間に歩を打てる権利が相手に生じています。 ６筋の歩を交換したのは後手にとって大変な得となり先手にとって大変な損になっています。▽６五歩▲６七歩の形のままなら後手は容易には一歩を手持ちにすることはできません。６四あたりに後手の角がいるなら、角を苛める楽しみがあるのですが、本局の形では逆に６六に進出した銀が後手の目標になって先手の負担になっています。本譜は結局31手目に▲６六歩と打たされてしまいました。後手の飛車が直通したままにしておくわけにはいかないので、ここではやむを得ない一手ですが、これでは後手だけが一歩を手持ちにしているので先手の指しにくさがはっきりしています。 33手目の▲６七金右は疑問です。▲６六歩を手厚く守って、こう上がりたい気持ちも分かるのですが、ここは金ではなくて▲６七銀の雁木が形だったと思います。４七の地点を守っていた金が６七に上がると角打ちの隙ができやすくなります。例えば雁木形だと▽４六歩と突き捨てられても▲同歩と応じて何ごともないのですが、本譜の▲６七金型は▲同歩だと▽４七角と打ち込まれて先手不利です。 35手目の▲２四歩は危険な手でした。38手目に▽２五角でも▽２五歩でも飛車が殺されそうです。▽２二銀が働いているので▲２四同飛と飛び出した手が先手になっていません。ここでは▲７九玉か▲７七桂ぐらいだったでしょう。 「飛先歩交換三つの損」という格言があります。１．手番が相手に渡る損。２．相手が一歩手持ちにできる損。３．飛車が目標にされてしまう損。 果たして40手目の▽２七歩が痛打で、先手痺れてしまいました。後はどう応じても先手劣勢です。 ▲４九金型のままだったら、▽２七歩は生じません。▲４九金が▽３八角の打ち込みを消しているからです。 21手目も35手目も▲７九玉と寄っておくところでした。 この将棋のポイントは19手目の▲５七銀右です。こう上がってしまうと、もう矢倉の将棋にはなりにくい。▲７九角と引角にしても銀が邪魔になってしまうからです。矢倉にするのなら19手目は▲６六歩と位を保っておくところです。そうすれば後手は６四の歩が邪魔で▽６四角型にできませんから先手の作戦勝ちが見込めたかも知れません。▲６六歩とつけば後手は▽６二飛として6筋交換を目指してくるかもしれませんが、それで先手不利というわけではありません。本譜は▲５七銀右としたからには、矢倉ではなく居角のまま急戦を目指す形となります。急戦といえど▲７九玉の一手は必要です。▲５七銀右の狙いは▲５五歩▽同歩▲同角と５筋の歩を交換して▲５六銀の形にすることです。そうしないと▲５七銀右の一手が活きません。後手はそうされる前に▽６五歩を守る必要があります。21手目から▲７九玉▽５三銀▲５五歩▽同歩▲同角▽６二飛▲５六銀▽４三金右▲８八角ぐらいが相場で形勢互角でしょう。 ▲６七金右としたからには先手としては左半分で戦いになった方が好都合です。右半分は逆に後手の勢力圏になっています。相手の勢力圏で戦いになると不利なのは当然です。 結局、本譜は６筋の歩交換も２筋の歩交換も後手を利しただけで先手の得にはなっていないのです。将棋で最重要なのは歩の使い方です。なぜなら歩だけが１８枚もあるからです。不交換の是非はいつでも難しいテーマです。自分と相手のどちらの得になっているのか。そういうことを考えながら指し進めていただきたい。将棋は難しいゲームです。 ６筋を手厚く守ったのは必ずしも間違いではありません。しかしそうであるなら２筋で戦いにしてはいけない。▲２五歩はそのままでも▽２四歩▽２三銀の盛り上がりを妨害していて働いていたのです。 この辺にしておきます。
16手目の▽４四歩が悪手です。この手は矢倉を目指したのでしょうけど、先手はまだ矢倉とは確定していません。基本的なことですが、矢倉は先手が目指して、後手は先手に追従する戦法です。先手にその意思が無いのに後手の方から矢倉を目指すのは無理です。先手の矢倉模様に対して、後手が急戦に変化する形も後手の有力な指し方なぐらいですから、後手の矢倉模様に対して先手が急戦に変化するのは、なおさら有力なのです。先手は常に一手先行します。先手と後手の大きな違いがそれなのです。先手が▲６六歩と角道を止めるのなら、後手もお付き合いして▽４四歩とするのは正しい指し方です。ところが後手の方から▽４四歩とすると先手は▲６六歩とせずに、角筋を通したまま戦うことができます。先手の角だけが自由度が高いのに、後手の角は働きが悪くなってしまいます。それが▽４四歩の罪なのです。 16手目は▽７七角成▲同銀▽４二銀と指すところです。お互い角を手持ちにすれば、角の働きに差が生じないことになります。先手は▲７七角の一手を指しているので後手から角交換しても手の損得はありません。そこから先手が▲４六銀と急戦を志向しても、後手は▽５三銀▲５八飛▽４四歩▲５五歩▽同歩▲同銀▽４三銀▲５四歩▽６二銀と応戦して十分です。▲５三角▽同銀▲同歩成▽同金▲５四銀打といった強攻が怖いようでも▽５二歩と打って受かっています。いずれにしても後手は常に先手の急戦策を警戒する必要がありますし、受けの力が問われるところでもあるのです。ところが低級者は、往々にして受けの力が弱いので、無理攻めを通してしまうことが多いです。まさに「無理が通れば道理引っ込む」なんですよね。 将棋は相手の無理を通さないことが最重要です。本譜は▽４四歩が無理だったのですね。だから先手は「無理は通さんぞ！」と怒ってしまったわけです。 この手順で▽４四歩のところ、▽４四銀と指す人もいるでしょうけど、それは▲３五歩▽同歩▲同銀▽同銀▲７一角で先手有利です。こういう変化で分かるように、先手の▲４九金型は▲５八飛を可能にして働いているのに対して、後手の▽５二金右は▲７一角を生じさせている手になっているわけです。 だから８手目の▽５二金右も時期尚早の悪手なのです。ここではもう▽３四歩と角道を開けて先手の態度を窺ったほうが良いのです。 26手目の▽３三銀も悪手です。▲３八飛か▲２六歩～▲２五歩を見てからでも▽３三銀で間に合います。 それを先に▽３三銀としたものだから先手は裏をかいて▲５八飛としたくなるわけです。26手目は▲６九玉に追従して▽４一玉と居玉を解消しておくところです。 そういう風に後手は先手の出方を見ながら、先手に追従する指し方が基本です。それが相居飛車の後手の宿命です。基本といいながら後手は先手の手を真似するということではありません。遅れを取らないように、ついていかないと勝てないという意味です。互角についていけば、どこかで後手が前に出るチャンスも生じます。 ▽３三銀が悪いのは後手の角道を▽３三銀と▽４四歩で二重に止めてしまうからです。これでは後手の角は使いようがありません。 ▽４一玉だったら、▲５八飛▽５三銀右▲５五歩に▽４五歩▲同銀▽５五角▲同角▽同歩▲同飛▽２八角と応戦して後手有利です。▽４五歩に▲５四歩なら▽７七角成▲同銀▽４六歩▲５三歩成▽同銀で後手有利です。▽４二銀のままだったら、▽４五歩の決戦策が利きますし、５三のと金を▽同銀と応じることができるのです。こういう変化を検討することで▽３三銀がどれほど酷い手だったか理解できるだろうと思います。 将棋は難しいです。是非とも、私が挙げた変化手順を並べて本譜との違いを検討してください。
「公家の位倒れ」の本来の意味は、表向きは偉そうに虚勢を貼っていても内実は火の車だと貧乏公家をからかった意味です。将棋の格言での「公家の位倒れ」とは、位を取ったことが威風堂々としているように見えても、その位を取ったことが反って負担になって形勢を損ねてしまっていることを意味します。 将棋では位と取るか取らないか、相手に取らせるかは、いつも難しいテーマです。例えば四間飛車に対して居飛車が５筋の位を取る戦型があります。四間飛車側が位と取られては不味いと考えるなら序盤で早々に5筋の位を保つはずなのです。その位を居飛車に取らせるのは、位を取られても困らないと判断しているからです。実際は居飛車が5筋の位を取っても形勢互角です。ですが、四間飛車側が位を取った居飛車側をからかって公家の位倒れということもあります。 将棋の格言というよりも、昔の縁台将棋の時代の口八丁手八丁の時代に生まれたフレーズという気もします。位を取ることは勝敗に直結するぐらい大きなテーマです。位を取って優位を築ける戦型もあれば、逆に不利になってしまう戦型もある。これはある程度実戦経験を積まないとピンと来ないテーマかも知れません。ここまでにしておきます。
NO1です。 はい、問題の局面図は後手からの二手すきの状態（＝次に詰めろとなる状態）になっています。 ただ、この場合、手抜くと次の詰めろが必至級となるのでかなり厳しい二手すきです。 ＞確認ですが、次に△４九金または△４九龍とした手が詰めろになるのですよね。 そうです。△４九龍が厳しい手です。 また、△３九銀▲９八玉△４九龍でも、ほぼ必至の状態となります。 ただし、△４九金などは「重い攻め」と形容され、一手を争う終盤戦では非常に筋が悪いとされるので気を付けてください。 ▲９六歩として手を稼がれる可能性がありますし、▲４九同銀と取る手が可能です。
【ドライブ（通常はC）】→【Program Files】→【Kifu for Windows V7】フォルダ内に、ファイル名 [ KIFUW.ENV ] として作成されます。 *[ KIFUW95.ENV ] は旧バージョンの設定ファイルです。試してはいませんが、旧バージョンのファイルとは互換性はないと思います。
＞やはり２三歩を取らなかったのはまずかったのでしょうか? ２三歩を取らないのがよくないですね 数の攻めの基本をしっかり身につけましょう ２三の地点に駒の利きはいくつですか？ 相手は竜のみ、自分は金と銀の二つ 銀で歩を取れば相手はどうしようもないです 龍で銀を取っても金で龍を取られます ２三歩に銀を引いたために ２二の地点の駒の利きが同じになりました 相手は竜と歩の二つ、自分は金と銀の二つ こうなると２二に駒を打ち込んだほうが 数の攻めで勝ちになります 相手に角を打ち込まれてから 角と銀・桂・香の駒損になったのが この将棋で大きく形勢を損なった原因なのです 中盤で指す時の方針となる 数の攻めの基本と駒損をしないこと この二つをしっかりとマスターすることが実戦では大事です
四間飛車対舟囲いの急戦ですね いろいろな指し方があるので 簡単には説明できないです 山田定跡、鷺宮定跡、４六銀戦法、早仕掛けなど ここからは定跡の本を読んで 基本の指し方を勉強したほうがいいですよ 仕掛けのあたりは自分で考えて指すというよりは 定跡で覚えた手順を実戦で試すという感じになります
こんにちは！ △７７角成はよくある手です。 以下，▲同銀と取り，先手の構想は，▲６８飛！→玉をミノに囲う方針とし，▲７８金型。▲６６歩から▲６５歩とし，▲７７銀型か７７桂型。 ▲６６飛から，とうとう▲７６飛で石田流ふうの戦型になります。 立石流といいます。 結論として，△８８角成としてくれると，立石流に１手早く組めるので先手はありがたいですね。 ▲６８飛→▲６６飛→▲７６飛のコースをお忘れなく！
52手目の△５五歩～54手目の△６五歩が後手の無理な動きでした。5筋～6筋は先手が手厚いところなので、こういう軽い動きは反って墓穴を掘ります。52手目は△２一飛と展開して、先手の手薄い筋の2筋の歩を伸ばす手を見せるぐらいです。それは先手の飛車先交換を逆用しようという構想です。そうされれば先手も悩ましいところ。▲２五歩と謝るのでは面白くないので、▲４六歩△同歩▲４五歩△５三角▲４六銀と４筋の位を奪回するところでしょうか。ただ、ここでこう指すぐらいなら49手目で▲４五歩もあったかも知れない。36手目の△４五歩もどうだったのですかね。後手は4筋の位をとったけど、反って目標にされるだけで案外効いていないような気もする。少なくとも時期尚早の感がある。もっとタイミングを見計らう必要があったでしょうね。 本譜に戻って、銀桂交換から△４七角と打ち込んで、一見後手が良さそうに見えるかもしれないが、実はそうではなくて、既に先手有利です。４四、６四と２つも銀頭を叩かれる傷が残っているのでは後手陣は収拾不能。特に６四の地点が急所なんですね。 だから63手目の▲５六桂が盤上この一手の決め手になりました。64手目はまだしも、△７三銀と辛抱するしかなかったのだけど、勢いですかね。攻めている場所が違うので攻めあいにならない。一方的な展開になってしまった。結局は後手の大局観に問題があったということでしょうか。
＞先手と後手が同じように指し進めていったら、 普通に考えれば一手早い先手が勝つと思うのですが 確かに普通はそうなんですが、 「将棋は先手と後手で同じように指し進めると先手が負ける」 という場合があります。 これは将棋が単純ではないことを理解させるために 将棋の基本講座でよく例としてあけられます ▲２六歩△８四歩▲２五歩△８五歩 ここで▲２四歩と先に仕掛けると先手が良くなりそうですが 実は△同歩▲同飛車△８六歩▲同歩△８七歩で 角が先に取れて後手のほうが良くなります これ以外でも同形の場合は先に仕掛けたら不利なことがあります 同形で駒の利きが同じなら先に仕掛けたら数の攻めで負けるからです 話をした人が言いたかったのはおそらくですが 先手と後手でどちらが有利かという話ではなくて 上にあげたような場合もあることを知っているかということでしょう
捕捉質問とありましたので再度、お邪魔しますね。 ＮＯ１の方の意見と別段、対極にあるとは思いません。 むしろ同感です。 三手詰め、いわゆる三手の読みは将棋の基本ですから、 その技術を磨くのは良い事でしょう・・・・。 ちよっと説明が難しいのですけど、例えばですよ、 あなたが３＋２＝？はと聞かれたら、小学生のように、 いちいち指を折って数えます？それとも紙に式を書いて計算しますか？ あなたはチラッと眺めただけで５の答えが出るでしょう。 だってあなたはそれ以上の難しい＋算ができますもの・・・ 二桁の＋算は勿論、三桁だって頭の中で答えが出せるかも・・です。 それ以上はさすがに無理でしょうけど紙に計算式を起こせば、 答えは簡単に出るはずです。 羽生さんにとっての三手詰めは、あなたの３＋２＝？と同じです。 羽生さんがチラッと眺めて解るのは当然過ぎるくらい当然です。 だって将棋の＋算が何桁も頭の中で出来る人ですから・・・。 詰め将棋が趣味と言うのなら、私も何も言う事はないのです。 頭の体操にもなりますし、何より面白いですから・・・ ただ、詰め将棋を将棋の強くなる為のステップと捉えるなら、 そろそろ次の二桁の＋算にすすまれたらと・・そう思いました。
それ最強の受けですよ。原始棒銀で真っ先に考えたい受けです。 それで後手の圧勝でしょ？ この後後手は△７二銀～△７一玉まで囲えば万全です。 対して先手は特に発展性もなく、後手は囲いを完了してから駒をぶつければゲームセットです。
将棋クラブ24で６級のものです。 【質問1のA】 38銀の存在は、質問のご指摘だけではなく、 しひねり飛車にした際、美濃囲いにする狙いもあります。 ということで、38銀は絶対というほど必要なのですが、 飛車交換の前にしたほうがいいに越したことはないです(竜を作れるので) ちなみに38銀型で28飛車と打ってきたときの対処は分かると思うので割愛します。 【質問２】 その場合は飛車交換しても手詰まりになりやすいですし、金のせいで角が使いにくい後手が悪いと思います。 なので、大概の方は飛車交換をしてこないと思いますし、普通の駒組み且つ飛車打ちに注意、 というふうに進めていけばいいと思います。
＞相手が角交換しなかったり角道を開ける前に△３二玉としてきた場合 ▲６六歩と角道を止めて普通の振り飛車にします ↓ 三間飛車にしてもいいですし ↓ ▲７五歩を突いてるのでメリケン向い飛車にしても面白いです メリケン向い飛車は攻撃力のある戦法です 新鬼殺しは相手が誘いに乗らない時には別の戦法を指せないといけないです ただ、実戦では相手が知らないこともあるので 初級者同士の対局でしたらぜひ一度指してみることをオススメします 嵌め手ではありますが王手飛車などの派手な返し技があって 将棋の面白さを知るにはもってこいの戦法です
調べてみました。 横歩取りという戦型の棋譜はそもそも少なく、 さらに加藤先生はその時期にさされた棋譜はいずれも横歩取りではなかったです。 ということで加藤先生の昔の棋譜か違う方？の棋譜だと思うんですが、時期的にもこれじゃないか？ というものを回答しましたのでご確認ください。 開始日時：2011/09/16 棋戦：王位戦 戦型：横歩取り 先手：島朗 後手：中座真 *棋戦詳細：第53期王位戦予選 *　「島　朗」vs「中座　真」 ▲７六歩 △３四歩 ▲２六歩 △８四歩 ▲２五歩 △８五歩 ▲７八金 △３二金 ▲２四歩 △同　歩 ▲同　飛 △８六歩 ▲同　歩 △同　飛 ▲３四飛 △３三角 ▲３六飛 △２二銀 ▲８七歩 △８五飛 ▲２六飛 △５二玉 ▲４八銀 △７四歩 ▲６九玉 △７五歩 ▲５六歩 △７六歩 ▲５五歩 △８四飛 ▲６八銀 △２四飛 ▲同　飛 △同　角 ▲５四歩 △同　歩 ▲２三歩 △３三銀 ▲２五飛 △４四歩 ▲２二歩成 △同　金 ▲２四飛 △同　銀 ▲３四角 △５一玉 ▲４四角 △３三銀 ▲６一角成 △同　玉 ▲５三角成 △４四角 ▲同　馬 △同　銀 ▲４三角 △７二玉 ▲７三歩 △６二玉 ▲２三歩 △３三金 ▲２一角成 △８八歩 ▲７五桂 △５一飛 ▲２二歩成 △８九歩成 ▲７四金 △５三玉 まで68手で後手の勝ち
銀河戦では前例がないはずですが, 実は囲碁の竜星戦で起きたことがあります. 竜星戦では, 当該ブロックからは最終勝ち残りの 1名のみで, 他のブロックからもう 1名の「最多連勝者」を出していたはず. と, Wikipedia に書いてありますね.
このサイトの図１の局面で△８六歩とされたら、▲同歩△同飛の後▲６五桂ですね。△８九飛成なら▲５三桂不成で先手有利です。左桂が捌けて金と交換になるのなら先手笑いが止まらない展開です。△８九飛成は恐るほどの手ではありません。王手で金が取れるというのはべらぼうな得なのですよ。先手には▲８八飛と回る手や後手が△９九竜とするなら▲５五角と竜香両取りに打つ手があるので手に困りません。そこで後手は▲６五桂は△６二銀と受けて▲５三桂不成を許してくれないかも知れません。それなら▲７七角が飛車香両取りになります。△８九飛成▲１一角成と進んで先手優勢です。そこで▲５三桂不成と▲７七角を受けるには△４四角が最強の受けでしょう。しかし、そう受けたところで▲７四歩とされたら、もう後手は収拾不能です。△７四同歩は、待ってましたの▲９五角が王手飛車になります。この歩を取れないのでは▲７三歩成を受けようがない。また▲７四歩をついて空いた空間に▲７五角と打つ手も生じています。 いずれの変化でも８六の飛車が先手の角に狙われる最悪の位置にあることがお分かりだと思います。結局のところ、△８六歩▲同歩△同飛は飛んで火に入る夏の虫、鴨がネギしょってやってきたような手なのです。将棋は相手が指した手を逆用しようという発想が重要です。逆に言えば、相手に逆用されるのは最悪の展開なので注意が必要です。それが将棋なのです。
>△８四歩を省いて▲７六歩△３四歩▲７七桂△６二銀▲６五桂△５二金としたり こちらの方が金と銀を間違えずに済みそうなのですが、この手は駄目なのでしょうか 駄目ではないです。間違えにくいのて良い手です △８四歩より△６二銀が勝るというのがプロの見解です 鬼殺しは相手を挑発する戦法です ▲７六歩△３四歩▲７七桂△８四歩▲６五桂 ↓ ▲７七桂が変な手＝挑発する手 △８四歩は咎める手＝挑発に乗る（仮定） ▲６五桂が鬼殺しの手順＝相手が間違えやすい（△６二銀はだめ） ↓ ▲７七桂に嵌め手っぽいと相手が用心して △８四歩としないで▲６五桂の筋に備えたら 鬼殺しは簡単に防げます (1)▲７六歩△３四歩▲７七桂△６二銀→▲６五桂は△５二金から防げます（△６二銀でよい） (2)▲７六歩△３四歩▲７七桂△６四歩→▲６五桂は△同歩でだめです（有名な鬼殺し封じ）
NO3です。補足を読みました >24手目△４四銀としてくれたので銀交換して攻めを継続させることが出来ましたが、 もし△６二銀として銀を引いてきたらどうすれば良いのでしょうか？ ５四に拠点ができたら大きいです 次の攻めはいかに５三に駒を打つかです＝又は５三歩成り ６六歩→６五歩→６四歩として 同歩なら同銀で５三の歩成りを狙います ただ、仕掛けたら相手の反撃が来ます。＝銀が動くと角交換 それに対しても読みを入れます 角交換になると８筋が弱いので８六歩が来ます それを受けるために７八金とする　　　＝銀を渡すと割打ち 銀交換になると割打ちの６九銀がある それに備えて５九飛車とするなど 攻めが分からない時は陣形を整備するのがいいです。 こういう手がマイナスになることはほとんどないのです。 だから△６二銀としてくれたら、相手からの攻めがないので 玉を美濃に囲うのもいいです、それから上にあげた攻めを狙うわけです
小説じゃないですが、「月下の棋士」という漫画に奨励会からプロ、いわゆる四段に昇進する過程が描かれてますよ。
NO1です。 補足します。 升田式の定跡手順です。（本やサイト） ▲７六歩△３四歩▲７五歩△８四歩▲７八飛車△８五歩 ↓ 升田式は△８五歩と飛車先を伸ばした形になります 相手が飛車先を決める理由。（升田式を強要） ▲７六歩△３四歩▲７五歩△８四歩▲７八飛車 ↓ (1)△８五歩＝升田式に決まる（石田流本組みにはできません） (2)△８五歩を決めないと→▲６六歩△８五歩▲７六飛車で石田流本組みにできる この定跡手順でなくて升田式になる場合があります（序盤の変化や裏技） その場合は飛車先を伸ばしてなくても升田式になります ↓ (1)▲７六歩△３四歩▲７五歩△６二銀▲７八飛車→相手の指し手によって升田式にできる (2)▲７六歩△３四歩▲７五歩△４二玉（升田封じ）→３４３戦法を使って升田式にできる
そうなってしまってはお手上げです。問題の局面は既に先手にうまい対策が存在しません。つまり△３二金の直後の▲７八飛は無理なのです。どういうことかというと、3手目の▲７五歩は石田流を目指した一手ですが、4手目に後手から角交換を挑まれると、もう通常の石田流には組めないということなのです。角交換直後の△４五角には▲７六角とできるのですが、△３二金のように何か一手、後手に備えられると、次に▲７八飛と指すことはできません。△４五角を喰らうとお手上げだからです。△４五角に備えるためには、一旦▲６八飛と途中下車する必要があります。▲７八金とか▲５八金右といった具合に金で６七の地点を守ろうとすると、今度は金が邪魔で飛車を振れなくなってしまいます。だから飛車で６七の地点を守るという意味が▲６八飛です。そうしておいて▲４八玉と▲３八玉の2手を加えて玉で２七の地点を守る形ができれば飛車が自由になって▲７八飛と振りなおすことができます。問題は後手がそれまで待っていてくれるのかということです。 ▲７六歩△３四歩▲７五歩△８八角成▲同銀△３二金▲６八飛△２二銀▲４八玉△８四歩▲３八玉△８五歩▲７八飛△６二銀▲７六飛といった手順が想定されます。 後手は飛車先交換を目指しますが、▲７七角の筋と▲７四歩△同歩▲９五角の２つの筋があるので、それに備える手が必要になり、先手に結局石田流を許してしまいます。 あれえ、話が変ですねえ。冒頭で「もう通常の石田流には組めない」と言い切りましたよね。 実は、この手順の６手目の△３二金は最善ではありません。６手目の最善は△５四歩なのです。 △５四歩には３つの意味があります。 １．▲５五角の筋を防ぐ。 ２．▲７六角が４三に利かないようにする。 ３．右銀の進出路を開く。（△６二銀～△５三銀～△６四銀） ６手目△５四歩で前述のように石田流にできるかどうか検討してみましょう。 ▲７六歩△３四歩▲７五歩△８八角成▲同銀△５四歩▲６八飛△６二銀▲４八玉△５三銀▲３八玉△６四銀▲７八飛が想定手順です。このように後手が右銀をするすると進出させて７五の歩を取りにこられると先手は困ってしまいます。なんとか▲７八飛が間に合ったかに見えますが、△５三角と数を足されると、もうお手上げです。取られるぐらいなら▲７四歩△同歩▲同飛と交換する手が考えられますが、△７五歩と蓋をされると飛車が助かりません。△７二金～△７三金の飛車取りが分かっていてもうからない。 ▲６六角と▲１一角成を見せながら▲７五歩を守っても、この角が負担になるので先手不利です。△２二銀と一旦守っておけば、先手はこの後の指し手の方針に困ります。▲７六飛と浮くのは△６五銀がありますし、▲７七銀や▲７七桂は△７五銀があります。▲７四歩△同歩▲同飛には相変わらず、△７五歩で困ります。 ▲６八飛で▲７八飛とするとどうなるのか。△４五角▲８五角△２七角成▲６三角成△５二金右▲８五馬△４五馬とお互い歩を取りながら馬を作りあって一局の将棋でしょう。 ちょっと話が横道にそれすぎだったでしょうか。質問への直接の答えとしては、６手目△３二金に▲７八飛とやると△４五角でお手上げになるので一旦▲６八飛と途中下車する必要がありますといったことです。 あらかじめお断りしておきますが、早石田戦法は序盤から膨大な変化が潜んでいる未開の荒野だということなのです。相手の着手の意図を読み取って、相手の着手によって、こちらの着手も変えなければならないのです。そういうことをわかるようになるのが、石田流を学習する意味です。相手の着手によって▲７八飛とできる場合とできない場合があるのです。将棋は相手がいるゲームです。将棋とは、本質的にそういうゲームです。自分がいくら石田流にしたいと考えていても、相手は必ずしもそれを許してくれませんよということを理解して欲しいのです。
白２３、は大きい手です。 ２３を省くと、黒は２３の右に打つ手を見て 白５　の２路左に打ち込みます。 白は左方を守らねばならず、黒は飛び出して 白地を消しながら、５、１３　の白を分断して 攻める事が出来ます。 ２３はこれを防ぎながら白地を確保した手です。 私もこう打ちます。 もっとも手順が難しく、黒が読みきれるかどうか 問題もありますが、　三段なので、用心したので しょう。 白４３　の方は周囲が違うので手抜きは出来ず 　４３　は本手といえますが、私なら別な手を 打ちます。 それ位でないと下手をこなせません。 ４３は右下を見ている本手ですが、少し足が 遅いようです。
３９手目の５４銀右で、５４歩打なら、以下62銀、４２角成、同金直、６４銀、31角（または７１角）、８３銀で勝ちだと思ったんですが、３１角（または７１角）のところで、５３歩打と粘る手があり、以下同歩成、同銀、同銀成、同金直、５４歩、６３金、５３銀、４１金、６４銀打、同金、同銀不成、２２角、７７桂、８９角、５３歩成、７８角成、４３と、同玉、５３銀成、３２玉、４３金、３１玉、７８飛、７７角成、同飛、５７銀、７８飛、６６歩、５８歩、６７歩成、以下先手敗勢。 どうしても先手が勝つ手が見つかりませんでした。原始中飛車は５４に歩を垂らして、５３の地点を数で破ってしまわなければ勝てないと思いますが、居玉だと相手に駒を渡すとすぐに寄ってしまい不利です。玉を３８に移動させてから右銀を繰り出したほうがいいのではないでしょうか？ なお、「打」しかない場合は、「打」とは書きません。私の回答もごちゃごちゃになっていますが悪しからず。
>もしかして早石田（早々に仕掛けるタイプ）はハメ手なのでしょうか？ ハメ手という一発狙いでもないですが、奇襲戦法という認識になってます。 正しく対応されると不利、少なくとも１０年前までは奇襲戦法でした。 しかし、今に至る１０年で定説が色々と覆されているので、そうですとも言えない状況なのです。 ということで奇襲ではあるけれど、何があるか分からないということでお茶を濁させて頂きます。 未確認情報ですが、ご質問と同一の手順がプロ棋戦でも現れているとか。 その時は△７二金に▲７五飛と指されたのですが、無理筋の感が否めなく、主流にはなりませんでした。 新石田流（▲７六歩 △３四歩 ▲７五歩 △８四歩 ▲７八飛 △８五歩 ▲７四歩）は プロ間では重大な研究テーマとしてかなり指されました。 しかし、こんな超乱戦は研究している方が勝ち、アマの手には負えません。 ということで後手からは△８五歩を保留して△６二銀を急ぐのが普通、 石田側も王様を美濃囲いにおさめ、それから▲７六飛と石田流にして分かり易く戦います。 こうした方がしっかり囲っている分だけ、実力を発揮できるでしょう。
HPということなので回答にはなりませんが、将棋世界３月号の付録が「先手角交換四間飛車」です。 角道を開けあって四間に振ってからの変化が詳しく載っています。 もっとももうすぐ４月号が発売されますので、書店にはもうないかもしれませんが。
成らなくてもいいですが、成らないメリットが全くありませんが… もし、相手が角（馬）を獲らなかったら逃げれますし、そうなると今後の展開で、「あぁ、あのとき成っていれば」ということが起きるかも知れませんし、とりあえず成った方がいいですよね。
どちらも正しい。どちらも同じ意味です。２五に歩が残っている場合は持ち歩が二枚あれば足ります。▲２四歩▽同歩▲２五歩▽同歩▲２四歩の要領です。ここで３手目と５手目は持ち歩を使いますから、二枚あれば足りる道理です。それに対して、飛車先を交換済の場合は、２五に歩が残っていないので、同じ手順でも１手目も持ち歩を使うことになるので、持ち歩は三枚必要になります。 どちらも同じ手順なのですが、一手目の▲２四歩が突き捨ての歩の手筋なのか、打ち捨ての歩の手筋なのかによって、必要となる持ち歩の枚数が変わってくる。 つまり継ぎ歩の手筋には、突き捨ての歩＋打ち捨ての歩の場合と打ち捨ての歩×2の場合と二通りあるのです。 説明の都合で、先手が居飛車で２筋での継ぎ歩と垂れ歩を前提としましたが、必ずしも２筋だけとはかぎりません。例えば後手が振り飛車穴熊の場合には、▲８四歩▽同歩▲８五歩▽同歩▲８四歩の手順で８筋で継ぎ歩と垂れ歩を狙うのも有力な手段となります。この場合は▲８三桂や▲８三香が次の狙いとなります。結局、持ち歩が足りているのかどうか。それを決行の前にしっかり判断する必要があります。
特に回答がないようなので・・・失礼します。 △９三玉▲８二銀△９四玉▲９五香△同玉▲８六角成△８四玉▲８五金 ▲８二銀に△９二玉なら▲９三歩△同桂▲９一銀成△同玉▲８二金迄です。
この局面で玉を移動させるわけにはいきません。もし▲４八玉などと指すと▽６六角▲同歩▽６九銀でたちまち先手必敗です。こう進めてしまうと、９手目の▲６六銀は質駒になっただけのとんでもない大悪手となってしまいます。つまり原始中飛車は玉を囲う本格的な戦法ではないのです。玉を囲うつもりなら９手目の▲６六銀に代わって▲４八玉～▲５九飛～▲６六銀と指さなければなりません。▲４八玉、▲５九飛の２手を指せば６九の隙がなくなるので一応安全です。問題の指了図から指しすすめるなら▲７六歩として角筋を通して５五の地点に三枚利かせてから▲５五歩▽同歩▲同銀と中央を制圧するところでしょう。これが９手目の▲６六銀を活かす指し方です。銀を６六に進出させたからには速攻で中央に進出したい。そうでないと銀の顔が立ちません。▲６六銀の意味は▲７六歩としても後手から角交換されずに済むことと銀を中央に進出させることです。だからこの局面の最善手は▲７六歩なのです。原始棒銀の場合は、角交換を避ける為に▲７六歩を保留しましたが、原始中飛車は銀が間にあるので角道を開けても角交換にはなりません。同じ原始～戦法でも原始棒銀と原始中飛車は、それが大きな相違点です。 この後の進行の一例は、▲７六歩▽４二玉▲５五歩▽同歩▲同銀▽５三歩▲６六角▽６二銀▲７七桂▽８二飛▲４八銀です。原始中飛車の狙いは、５筋を破るということではありません。このように中央を制圧して先手の駒ばかりがどんどん前に進みます。最終手の▲４八銀の狙いは、▲５七銀～▲４六銀上～▲４五銀～▲３四銀という手順で▽３四歩を只取りしようというものです。中央制圧の効果で後手は４筋から６筋の歩を突くことができません。 ▲４八銀では▲４八玉として、▲５九飛～▲８九飛～▲８六歩▽８四歩▲８五歩▽同歩▲８四歩と８筋を逆襲する狙いも有力です。ここで▲８四歩と打てるのが５筋で歩を交換し、▲６六角とした効果です。飛車を８筋に転換できるのは、一段目の玉、金、銀、桂を飛車の邪魔にならないように空間を作ったからです。 いずれにしても後手は▽８五飛の形で一旦は▲５五歩を防いだようでも▲７六歩と数を足されると、もう▲５五歩を防ぐことはできません。また▽８五飛は▲７七桂と当てられると▽８二飛と逃げる一手で結局一手パスしたのと同じことで、受けになっていません。 原始中飛車は玉を囲う本格的な戦法ではありませんが、後手がうかつに指し進めれば、あっという間に局勢を遅れを取って、形勢不利となります。さすがにひとひねりというほど、簡単に５筋を破れるわけではありませんが、原始中飛車とは玉を囲う手を惜しんで、速攻で局勢をリードしようという積極的な戦法です。
799勝が出ているところをみるとレーティングの考え方を参照にされているようですね。 取り敢えず次のサイトにアマ連の駒落ちの情報があります。（スクロールしないと出てきません） http://wakayamashogi.web.fc2.com/seikikai/about.html それによると角落ち200～300、飛車落ち、300～400とあります。 レーティングで200点差は１勝３敗、300点差は1勝７敗、399点差は1勝799敗です。 この設定を見る限り１勝３敗は角落ちの手合いを踏襲しているといえそうです。 飛香落ちの手合いは絶対に平手では勝てないという理論になってしまいます。 では、実際の運用を考察してみましょう。 去年の名人戦では森内プロが羽生プロに３連勝しました。 これをもって森内と羽生に角落ちの差があると言う方はいないでしょう。 レーティングはトップに行くほど純度が高まります。 プロのトップほど現実を反映していないと統計的に矛盾が出てきます。 故に１勝３敗が角落ちの手合いという前提に矛盾を感じるのです。 既に将棋クラブ24ではほぼ平手オンリーで統計的なバラツキを明らかにしています。 R200差で角落ちが如何に非現実的かが分かります。 R2200とR2000で角落ち・・・考えられません。 道場で角落ちの手合いとしてやっていた方とは600点差以上の開きがあります。 現実的な体感値として妥当な線ではないでしょうか。 プロの将棋界でいえば１５～２０番やって１回しか勝てない場合、 両者に角落ちの差があるといえるかもしれません。そのくらいに角落ちというのは差があります。 私の雑感としてプロ将棋を参考にした場合、角落ちの手合いは１勝１５～２０敗を考えます。 今のレーティングの考え方に根本的矛盾があると考えます。どこかで正規化なりの手段が必要でしょう。
私たちは普段あまり意識していませんが、将棋には着手に関して３つの原則があります。 １．将棋は先手と後手が必ず交互に一手づつ指さなければならない。 ２．ある局面において必ずしも自分にとって有効な着手が存在するとは限らない。 ３．ある局面において、着手可能な手のほとんどは着手する側にとって有効ではない。 この３つの原則に即した着想が『指させて指す』という考え方なのです。『指させて指す』考え方を最もうまく実戦で表現している棋士が羽生二冠王だと思います。そこで羽生さんの有名な棋譜を題材にして説明してみたい。 放映日：2007/10/14 棋戦詳細：第57回ＮＨＫ杯戦2回戦第11局 「羽生善治王座・王将」vs「中川大輔七段」 http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?cmd=kif&cmds=display&kid=62857 この棋譜は大変面白いので是非とも並べていただきたい。71手目の▲４七歩に注目してください。 この手の意味はなんでしょうか。この将棋は相掛かり相腰掛銀の戦型から▲４五銀▽同銀▲同歩と４筋の歩を進めて、さらに▲４四歩▽同歩と突き捨てて、持ち歩を４七に打ったのです。この手の意味は４七の空間を埋めて、将来４六や４七に相手から打ち込まれる手を消したということでしょう。４六の銀を支える意味もあります。しかし馬の退路も消していますし、玉の逃げ道もなくしているので本当に得な手かどうかはなんともわかりません。こういう手は級位者には、まず指せない手だと思います。 こういう手が『指させて指す』手です。「私の方には、さほど有効な手がありませんが、貴方の方はもっと有効な手がありませんよね。何か指してみてください。」そういう意味でじっと相手に手を渡します。 さて手を渡された中川七段は72手目に▽７四飛と指します。▲７五角の王手飛車の筋を消しながら、▽７七歩成や▽７七角の打ち込みを見せて先手を脅かした手です。これにも羽生二冠王は▲２九飛と下段飛車の構えで、また相手に手を渡します。中川七段は▽５二金と応じて、先手の方から動いて下さいよと待ちます。ここまでの数手はお互い、手の渡しあいなのです。▽５二金を見て、先手は▲７五歩▽同飛▲６四銀と動きます。この順は後手が▽７四飛、▽５二金の２手を指したから生じました。▽８四飛▽６二金の形のままなら、こうは指せません。飛車が７四にいるからこそ▲７五歩が飛車取りの先手になるのであって、８四のままだったら意味をなしません。また金が６二にいると▲７三銀成（不成）には▽同金と応じられて面白くありません。 『指させて指す』とは、こういうことなのです。相手に何か手を指させて、相手の着手に応じて手をつくっていく。 この後を進行を見れば▲４七歩には▽７四角や▽７三角といった角打ちの筋を消している意味があったことにも気づくでしょう。▽７四角は遠く２九の飛車に当たっているので大変厳しい手です。このように▲４七歩は後手の持ち角の威力を弱めて、将来強い戦いができるようにしていた用意周到な手だったのです。これに対して▽７四飛は、▲７五歩と叩かれただけで、後手の得な手ではなかったのです。 先を急いで、146手目の局面を見てください。もし４七に歩が無かったら、▽４七桂と詰めろで縛って後手が必勝だったでしょう。71手目の▲４七歩がここでも絶大な効果を発揮しています。打った時点ではなんだか意味不明な手でしたが、それは先手にとって大きな得があった手だったのです。それでも▽４一飛と後手玉を脅かしている金を取って後手必勝だったと思います。ところが後手は▽８七飛成と誤ってしまいます。次に▽８九竜の詰めろですから、悪い手ではないように思えますが、これには▲９八角が絶好の攻防の手となってしまいました。▲９八角は▽８九竜を防ぎながら、遠く後手玉を睨んで▲５四銀の進出を睨んでいるのだからたまらない。それでも▽８八竜と逃げながら、詰めろが続いているので、まだ後手が勝っているようにも思えるのですが、最後は先手の勝ちとなりました。 この将棋で私にとって印象深い手は、なんといっても71手目の▲４七歩です。初形の位置を歩を打ち直すというのですから、なんとも言い難い変な手で、元気が無い手のようにも思えます。 どうせ歩を打つなら、▲４五歩▽同歩▲同銀▽４四歩▲３四銀▽同銀▲同馬と金取りに馬が飛び出た方が元気が良いように思えますし、この筋を本線に読む人がほとんどなのではないでしょうか。▲４七歩と打ってしまうと、もう４筋に歩を打つことは不可能になるので、この筋は無くなってしまうのです。 『指させて指す』。それは奥が深い高等戦術です。なかなか、こういう手は指せないものですが、ここまでの説明で、その意味はなんとなく見えてきたでしょうか。
△３一香には、 ▲２一成香ではなく、▲３三歩　でしょう。 ▲３三歩に、 △３二香なら、▲同歩成 △３二金なら、▲同歩成 △３三銀なら、▲３一成香 手抜きなら、▲２一成香△同玉▲３二金 いずれも寄りだと思います。
パッと見ですが、優勢になったあとの75手目▲76角が明らかにおかしい。疑問手。 飛車いじめにもなってないし、本譜で角が死んでいます。 それに83手目の▲16歩があまりにも攻めが遅いです。 この歩が玉へ届くのに何十手とかかる攻めは、絶対に遅いです(vs穴熊のと金攻めとかじゃないんで) 僕なら83手目は▲35歩と突き、将来の▲34歩を狙います。 (▲54歩でもいいかもしれません。54に拠点が出来ると後手としては嫌です。 あと111手目の▲14歩というのも、攻めになっていません。 なぜならこのたらしの歩はさきほども言いましたが攻めには遅すぎますし、この歩は投了図まで残っています。 つまり打っただけ手損になっています。 普通に▲23成香で大丈夫です。(竜は死にません) 114手目の△49角に対する応手も間違っています。 ▲48金でいいです。 △67角成には▲68香くらいで。 「角が使えない」と思うかもしれませんが後手はそれ以上に攻め筋がないので、先手優勢です。 「何がいけなかったか」 についてですが、駒の使い方を気にしすぎていて、単純な駒の損得や飛車先を破ることができていないと思います。あまりにも大駒を使うことに気を取られて自爆しているって言う感じがします。 75手目がいい例だと思います。 前回答した中飛車の件もそうなんですが (あれは解決済み扱いになってしまい、補足の回答が不可能だったのでこちらに書きます) 「角はどうするんだ」とのつっこみですが、 それもあまりにも大駒を使うことを意識しすぎていると思います。 あのあとの変化をもう少し長く書くと ▲５五歩△同　歩▲同　銀△８六歩▲同　歩△８五歩▲同　歩△同　飛 ▲６六銀△８六歩▲９七桂△８二飛▲８五歩△９四歩▲７五銀△９五歩▲同　歩 △同　香▲８六銀△９六歩▲９五銀△９七歩成▲同　角△８五飛▲８七歩 このあと△95飛車には▲42角成で飛車が取れます。 大駒を使うことも重要なんですが、 いかに自分の形勢を悪くしないように指すかというのも大事です。 そのためには大駒を使わなかったり、場合によっては犠牲にする場合もありますから。。。
ちょっとニュアンスが違います。標記の手順に進めば、先手は▲６六歩として、なんなく石田流本組に組めます。しかし、それは石田流本組を優先して目指すという意味ではないのです。一口で説明するのは難しいのですが、順を追って説明したいと思います。 最初からおさらいしましょう。▲７六歩 △３四歩 。ここまでは良くあるオープニングです。先手も後手も居飛車とも振り飛車とも形を決めずにお互い手広い含みを残して、相手の出方を伺っているわけです。ただしお互いに角道を開けあっているので乱戦、奇襲の可能性もある局面です。３手目の▲７五歩は、先手が石田流を目指すという態度を明らかにした手です。これに対して、後手の４手目は候補手が多いのです。有力な手だけでも▽８四歩、▽６二銀、▽４二玉、▽５四歩、▽４四歩、▽３五歩、▽１四歩、▽８八角成といった手があります。どれもプロの実戦例がある手でどれも結論が出ていない形です。ひとつひとつの意味を説明しましょう。 ▽８四歩は▲７八飛なら▽８五歩と伸ばして、先手の石田流本組は許さないぞという意味です。▲６六歩なんて手では▽８六歩▲同歩▽同飛で飛車成がうからず先手不利です。こう指されると先手は嫌でも早石田戦法か升田式石田流で応戦せざるを得ません。 ▽６二銀は▲７八飛なら▽６四歩として手堅く７筋を守る意味です。▲７四歩▽同歩▲同飛と歩を交換するのは▽６三銀がピッタリで先手面白くありません。▽６二銀とされると先手は早石田戦法か升田式石田流は少し無理で石田流本組を目指すしかありません。 ▽４二玉は、▲５五角の筋に▽３三桂として香車取りを受けようという意味と▲７六角とされた時にあらかじめ▲４三角成を防いでいる意味があります。▲７八飛なら▽８八角成▲同銀▽４五角で先手不利なので、▲６六歩として石田流本組を目指すしかありません。 ▽５四歩は、▲５五角を直接的に防ぎながら、▲７八飛なら▽８八角成▲同銀▽４五角を狙っています。したがって▽５四歩に対しても先手は▲６六歩として石田流本組を目指すしかありません。▽４二玉も▽５四歩もどちらも早石田戦法も升田式石田流も許さないという意味です。▽４二玉とした場合は居飛車にするしかありませんが、▽５四歩は居飛車にも振り飛車にもできるという相違点があります。 ▽４四歩は、後手も振り飛車を目指すという意味です。こう指されると相振り飛車に進みます。 ▽３五歩は、先手が石田流なら後手も石田流にしようという手です。こう指されると相石田流に進みます。 ▽１四歩は、先手に石田流本組を組ませる見返りに１筋を突きこそうという手です。また▲５五角には▽１三香と逃げて早石田戦法に備えている意味もあります。ですから、こう指されても先手は石田流本組を目指すほかありません。▲１六歩と受けておけば後手の１筋突き込しを防ぐことはできますが、そうなると後手は将来の端攻めを含みにして▽５四歩として相振り飛車を目指すことになります。これには▲７八飛では先手不利なので▲６六歩とするしかないのは前述の通り。▲１六歩と端を受けずに▲７八飛と指す方が一般的ですが、結局は石田流本組を目指すことになります。 ▽８八角成は▲同銀と応じるしかありませんが、そこで▽５四歩とされると先手は▲７八飛とも▲６六歩ともできません。つまり石田流本組にも早石田戦法や升田式石田流にもできません。▲７八飛なら▽４五角ですし、▲６六歩なら▽６七角です。どうしても石田流にしたいというなら▲６八飛と一旦途中下車する必要があるのですが、▽８四歩とされるともう石田流には組めません。 ここまで長々と説明してきたのは、石田流は先手に選択肢がある戦法ではないということを分かってもらいたいからです。将棋には「棋は対話」という言葉があります。対局者は直接、口で対話することはありませんが、何も喋らなくても盤上の着手によって一手づつ対話を進めていくことになります。音声ではないので、実際には相手の意図、真意を読み取ることは難しい。しかし、それを読み取ろうという努力をしないと上達はおぼつかないものなのです。 では３手目の▲７五歩はどういう意味なのでしょうか。それはこういう意味です。 「あのう、石田流に組みたいのですが、いかがなものでしょうか。よろしければ石田流本組に組みますが、それが叶わないなら早石田戦法や升田式石田流に組みたいです。もしかしてどちらも許してもらえませんか？」 そういう打診が▲７五歩の意味なのです。 さて、それでは標題の４手目▽８四歩６手目▽６二銀はどういう意味なのでしょうか。その意味は私にとっても読み取るのは難しい。実戦例が少なく、これも結論が出た形ではない。 ▲６六歩とすれば石田流本組に組めますし、▲４八玉とすれば升田式石田流に組めます。例えば▲６六歩▽８五歩▲７六飛で８筋がぴったり受かるので石田流本組に組めるでしょうし、▲４八玉▽４二玉▲３八玉として升田式石田流にも組めるでしょう。前述に説明したように後手は、６手目に▽８五歩と突き越せば、石田流本組を拒否することができます。それが▽６二銀ですから、ある意味後手としては無難で妥協的な手の運び方なのです。 ４手目▽８四歩６手目▽６二銀の意味を私なりに解読すれば、こういう意味なのかなと。 「石田流本組でも早石田戦法や升田式石田流でも、どちらでも好きな方にしてください。ただしどちらでもこちらは自信がありますよ。」 結論としては、その答えはどちらか質問者さんご自身がやりたい方を選んでくださいというまで。どちらかを選べといわれているので、どちらか自信がある方を選べば良いのです。 しかし何度も繰り返しますが、石田流は必ずしも先手には選択肢が無い。それは一般的に後手は自分が相手にして自信がある方を相手に限定して選ばせるように指すからなのです。ところが４手目▽８四歩６手目▽６二銀の組み合わせだけは例外的に先手に選択肢が残されている。この戦型は序盤の一手一手の意味が非常に重いのです。相手の着手の意味をどう読み取るか。それはどんな将棋でも肝要なのですが、ことに石田流の場合は、４手目と６手目の意味を的確に読み取り、的確に応じる必要があります。そうでないとたちまちのうちに取り返せない不利となります。 ここでは全ての変化を挙げることはできませんが、石田流は序盤から水面下に膨大な変化が隠されていて、▲も▽も選択肢が多いような少ないような未解明の変化が多いのです。難しいことを書こうとするときりがないのでやめておきます。所詮アマチュアですからどうころんでも一局の将棋でしょう。研究と実戦を重ねて自分なりにものにしておくしかないでしょう。 ちょっと説明がくどくなりすぎましたので、ここまでにしておきます。
質問者様は振り飛車党の方でしょうか？ 残念ながら、居飛車党の駒組が間違っています；＾＾ この駒組は主に相がかりとかに向いている駒組ですね。 だからこの局面は仮想図、ということになると思います。 正しい駒組は居飛車党の場合は「船囲い」「銀冠」「穴熊」のいずれかになると思われます。 いずれの場合もよく石田流が狙う筋は左銀が56に進出してきて、▲65歩を狙ってくるパターンです。 ▲７六歩△３四歩▲７五歩△６二銀▲７八飛△６四歩▲６六歩△６三銀▲９六歩 △４二玉▲４八玉△３二玉▲３八玉△８四歩▲７六飛△８五歩▲７七桂△３三角 ▲２八玉△２二銀▲１六歩△１四歩▲３八銀△２四歩▲７八銀△２三銀▲６七銀 △２二玉▲９七角△３二金▲５八金左△５二金▲５六銀△９四歩▲６五歩 初手からの途中の局面局面は雑にやってしまいましたが最後は大体こんな風になると思います。
▲８四飛車でどうでしょう。 たぶん△同飛と取ってきますが▲２二角成でこちらの銀が取れます。 でも飛車、相手に渡すから自信がないかなあ？
『激指11』がいいでしょう。 http://soft.mycom.co.jp/pcshogi/geki11/index.html 最新版では解析機能が改良されたのでオススメですよ。
ご質問者さんは色々と勉強されてるのですから、 そろそろ原始棒銀から脱却すべき時ですよ。 ご質問の通り、原始棒銀は角頭を狙うので角道を開けません。 それは▲２六歩△８四歩の出だしで相がかりに来たときです。 △３四歩とされた時は原始棒銀は放棄するべきでしょう。 ３手目は▲７六歩として４手目にどう来るのか様子を見るのが普通です。 色々と話を聞いていると、初心者の方は角交換されるのが嫌なのだそうです。 理由は角打ちを色々と狙われてペースをかき乱されるからだそうです。 もし、角交換が嫌なら自分から角道を止めてしまう手があります。 角交換を避ければ、取り敢えず持久戦っぽくなりますから、乱戦は避けられます。
質問者は挑発的にかいていますが、これは意外にも哲学的（あるいは科学哲学的）な問題のように思われます。 知性とは何か？ 人工物が人間にまさるとはどういうことか？ ｅｔｃ 前者については── 「洗濯しかできない洗濯機に知性はない。ならば、対局しかできないコンピュータにも知性はない」という考え方があります。 「対局中に大地震がおきたら、逃げるのが知性。対局中、相手が倒れて苦しみだしたら、119番してこそ知性」という考え方もあります。 後者については── No.3さんは ＞ホンダの自律型２足歩行ロボット「アシモ」のような自立型で内蔵バッテリーのみで、自力で駒を指すわけですよね？〈中略〉 ＞そのような条件を満たしたところで対局内容に意味があるとは思えませんが・・・。 とおっしゃいますが、「アシモ」が２足歩行いや２足“走”行して、陸上100mでオリンピック等で人間に勝ったら、そのインパクトは巨大でしょう。意味は十二分にあると思われます。
この場合は防げません。先手番なので▲７八飛のところで▲６六歩として 安全に石田流に組むのが普通です。 ▲６五角（△４五角）問題はゴキゲン中飛車など、 現在流行中の角交換系振り飛車で避けては通れない命題です。 打たれてはいけない形、打たせてもいい形、馬を作らせている間に反撃等、 アマチュア級位者からプロに至るまで研究している、古くて新しい形なのです。 石田流ではありませんが、プロの棋譜を掲載しておきます。 http://blogs.yahoo.co.jp/papaya_papa2000/21287773.html
不思議だな 美人の方が 見とれて囲碁に集中できないと思うけど 不細工でも 集中できないとは タイプなのでは？
将棋倶楽部24で5級のものです。 ▲36歩は指さないほうが好ましいと思います。 なぜなら、質問の局面以降、 ▲３六歩 △２二銀　　▲３五歩 △同　歩 ▲同　銀 △５五角 ▲１八飛 △８六歩 ▲同　歩 △同　飛 ▲８七歩 △３六飛 となって棒銀は失敗してしまいそうです。 角道を止めた棒銀で本譜は、△55角の筋があるので、成立するのは厳しそうな感じがします。 そもそも、何がいけなかったのかといいますと、 この場合５手目に▲38銀とし、いきなり棒銀を狙ってきたところにあります。 なぜなら、このあと後手は△84歩～85歩と角頭を狙ってきますが、そのときに先手は歩交換を防がず、 一歩得することになります。 まずはこの部分から先手がちょっと苦しい、と思います。 したがって、「いきなり原始棒銀」ではなく、5手目では▲76歩として、相手に「振り飛車か居飛車かどうか」を尋ねる手順がいいと思います。 ここで△84歩は▲33角成でいい(角交換将棋では、33地点には銀が居るのがいいので)ですから、 一回は△22銀とかだと思うんですが、 そのあとは角交換を意識した駒組をし、棒銀をするといいと思います。
これだけ有利な展開になったなら、自陣の角はそのままでいいです。 △４二玉からもうすこし手を進めて、 ▲３三と △同　角 ▲４五桂 △４四角▲３三銀打の両取りで相手の角が手に入るので、角筋を空けるのはそれからでもいいんじゃないでしょうか。
この局面で▲48玉とするのは、△66角▲同歩△69銀▲68飛△78銀成▲同飛△87飛成で飛車を成られます。 ここでは私なら▲76歩です。次に▲77桂として飛車を追い▲55歩を狙います。 いつでも▲65桂と桂の応援ができるので、先手の攻めに迫力がつきます。
将棋倶楽部24で5級のものです。 回答は参考程度にお願いします(まだ知識が浅いので・・・) 先手の▲45銀は少なくとも定跡外の手です。 この手が出現するまでは互いに定跡どおりで正しいです。 ですがいくらなんでも▲45銀は早すぎます。 ここは、普通なら▲78玉と、互いに玉を囲う展開になり、複雑な展開になるはずなんですが・・・。 最終手の△56歩がおかしいと思いました。 後手側が角交換をしても、結局はそれほどメリットはないので・・・。 質問者様ご指摘の△44歩はそれをするとゴキゲン中飛車のメリットが打ち消されて後手に面白みがありません。 ということで、僕が提案するのは▲45銀に対し、△32銀。 もちろん▲34銀が気になりますが、気にせず△56歩。 ここで角を取ったりするのは△57歩成で先手苦しいので、先手は▲56同歩と応じます。 △同飛車に対し、△76飛車が気になりますので▲77銀とするのは、 △55角や、△57角、△36飛車・・・ いろんな手段が考えられます。僕の目では、どちらかというとゴキ中がいいように思えます。 戻って▲34銀でそれ以外の手は、先手の45銀が中途半端で先手が変になります。
１．２．３．をわけて答えるのはむずかしいので、まとめた答え になります。 私は囲碁は日本棋院の七段、将棋は日本将棋連盟の初段 の認定をもらっています。 ただし将棋は何十年も前の話で、それ以来指したことは ありません。 関心はあるので今でも時々見ています。 腕はあまり落ちてはいないと思います。 勝負事に強いというのは、一つの能力なので、囲碁に強い 人が将棋を熱心にやれば強くなるのです。 ただ将棋の方はその熱心さで強さは変わります。 かなり熱心にやれば囲碁の段に近くなるし、ほんのかたてま では私のように一応の有段者で終わります。 将棋が強い人の場合も同じです。 囲碁だけ、将棋だけと、一本でいく人が多いようです。 両方やる人もいるのですが、片方だけ強い人が普通で、両方 熱心にはできないということです。 それでも私の周りには囲碁、将棋とも高段の人が三人います。
攻め駒としていったん出かけた銀を引き下げるような展開では作戦としては大失敗。 中飛車で行くなら事前に9六歩の仕込みが要ります。 いつでも9七角に上がれるように準備しておいて5三の地点に角を効かせられるようにして、それから5五歩～5四銀です。 棒銀のところでも、やはり単純に銀と飛車だけの攻めでは弱すぎるので、5七歩を進めて角筋を空けてから7九角となるような駒組みで進めれば有利に進むのではないでしょうか。 先ほどの棒銀のところといい、ちょっと攻め急ぎすぎるようです。 反撃に備えて序盤のうちに玉を囲っておかないと…。
３七銀と引いたのは弱気。 そこは先に7八歩として飛車を引かせるところです。 引かずに3六の歩を取ってきたら3八金で飛車捕獲。 次に5五角で狙ってきたら3七金であわせて優勢。 △７四歩の状態でも決して劣勢というわけでもなく、6九玉から矢倉を目指してじっくり攻めれば大丈夫。
>▲２四歩打だと△同歩▲同銀△同銀▲同飛△２三歩で防がれてしまうし それで結構です。先手が作戦勝ちです。 攻めの銀と守備の銀と交換に成功し、一歩まで持っています。 常識的には何か攻めが狙える形で、 普通の発想なら▲１六歩～▲１五歩と端を絡めての攻めを狙いたいところです。 後手がちょっと無策なような気がします。先崎－羽生戦を紹介しておきます。 http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?cmd=kif&cmds=display&kid=33027
私の場合　まだ囲碁には何の興味も無く　全然やったことの無い状況で　 まず　漫画のヒカルの碁を読みました。 その時に週刊少年ジャンプで連載してたからです。 ルールがわからなくても　この漫画は結構面白い。 それで　ゲームボーイアドバンスのヒカルの碁のソフトを買い（梅沢由香里監修） 基本ルールから順番に飛ばさずに全部見てから ストーリーモードというのが有り（漫画のヒカルの碁を見ていると楽しめる） その中で　最初は９路盤ばかり打ち　ストーリーをだんだん進めていくと１３路盤になって行き （有る程度勝たないと先に進まない）　後半は１９路盤になります。 １９路盤で負けない様になったら　たぶん幽玄の間で２４，５級で　そこそこ勝てると思います。 それから囲碁の本を見たり　ネットで対戦したりして　今は６級程度です。 ちなみに実際の人とは一度もやったことがなく　碁盤も碁石も触ったことがありません。 本を見るのとネットの実践のみです。　 今現在は　本だけでは　私はもう　ここらへんが限界を感じたので（一度４級になったが負けすぎて 今の位置に）全部捨てました。ネット対戦のみ。又　東洋囲碁は無料で何局も打てる。　
いつでも、どこでも対局観戦！「日本将棋連盟モバイル」：日本将棋連盟 http://www.shogi.or.jp/mobile/index.html 将棋倶楽部２４ http://www.shogidojo.com/ 携帯電話があるなら会員登録できますし、そのIDはｐｃでも使えます。要は本人確認できればいいことなのです。
アマの将棋ファンです。 　あえて質問に答えるなら「その他：そんなには変わらない（但し条件付）」です。 「1　 将棋そのものが衰退する」 これはあまり考えられないでしょう。 実際にプロ棋士に指導してもらっているアマチュアなんてほとんどいないんです。 それでもそれなりに将棋は盛んに指されています。 それは自分の身の回りの（プロではない）アマチュア同士やソフトとの対戦が「楽しいから」です。 「とてつもなく強いソフトが現れること」と「将棋を指して楽しいこと」に直接の関係は なさそうですね。将棋が衰退することは、あまり考えなくてよいでしょう。 「２　プロは衰退する」 プロの意識改革によって衰退を免れると考えます。 正直にいってプロには「トップを目指すプレイヤ」としてのプロと、 「アマの指導、普及を担う指導者」としてのプロがいます。 ゴルフのプロに「トーナメントプロ」と「レッスンプロ」がいるようなものです。 この２つに分けて考えましょう。 「トップを目指すプレイヤ」としてのプロ これまでは単に強さを追求し「世界で一番強い男を目指す」だけで充分に存在価値が ありました。それだけで「将棋について誰よりもわかっている」ことになったからです。 「強さ」こそが権威でありそれこそが尊敬を集める根源だったわけです。 強いソフトの出現によって「最善手はソフトに聞いた方が正確である」という日が やってきます。いまでも「詰む詰まないはソフトに判定させる」のが最も正確なんです。 これからはプレイヤであり表現者であることが一層求められると考えます。 人間同士の対局の思考過程、息遣い、なぜそう指したか、なぜ最善手を逃したかといった ことへの表現が今まで以上に求められるとおもいます。 そこに人間同士の戦いのドラマがあることをファンに伝えていくことが重要でしょう。 観戦記者にまかせっきりでなく棋士自身が内面を表現することが大事になってくると思います。 あえていうなら「自分の弱さを表現する」ことが求められると思います。 「アマの指導、普及を担う指導者」としてのプロ アマの指導者としてのプロの地位は当面は揺るがないでしょう。 ソフトは強さの追求では一定の成果を挙げ、また一層強くなることは間違いないので いずれトッププロを凌駕する日がやってきます。（数年内かも？） とはいえ、アマが求めているのはそんなピュアな強さではなく、下手の実力に応じて 「ちゃんと考えれば正解を見つけることができる局面」に誘導してくれるような 指導者としてのプロです。 必ずしも「いわゆるプロ棋士」（将棋連盟の四段以上）である必要はありませんし、 現にアマ強豪や指導棋士（元奨励会員など)にそのような指導力の素晴らしい人材もいます がアマ有段者を掌の上で上手に転がすよう指導してくれるにはプロ棋士級の実力が必要です。 ソフトでも「レベルを落とす設定」などありますが、現状では、実に不自然な悪手を織り交 ぜてくるので到底、「指導」という観点では役に立ちません。 ソフトには、ピュアに強さを求めるのとは違った進化が求められていると思います。 ただし、多くのアマがそのようなニーズを持っている以上、市場原理に従って、 ソフトもいずれそのような機能を持つような進化をします。 「指導プロ」も長期的に安心してよいとはいえないでしょう。 話は変わりますが、「定跡書」のようなものはソフト（コンピュータ）の能力が最も発揮 される分野で、「局面を動かしながら」「有力な手を表示し」「悪手がどう咎められる」 かをわかりやすく読者に伝えることができます。 しかも、これまではあらかじめ筆者が想定した手順のみを覚える（原稿に書いた範囲のみ） ことしかできませんでしたが「強いソフト」をバックボーンにもつことによって 「筆者の想定外の着手に対する応手」をソフト自体に考えさせて表示させることができるようになります。 （場合によっては「筆者の想定」そのものが不用となるかも） 近い将来、紙媒体の棋書は廃れ、強いソフトを併用した電子ブック形式に変わっていくでしょう。 このようなソフトの出現によって「向上心あるアマ」は便利にはなるでしょうが、 ただちに「将棋が普及する」といった大きな影響はないでしょう。 （ちなみに、いまの将棋ソフトだって、「検討モード」などと称してそれぞれの局面における定跡の手、 有力な手を提示してくれる機能がありますので、それを少し発展させるだけです。） なにはともあれ、電王戦の結果によって将棋界（将棋連盟）が大きな転換期を迎えたことは間違い ありませんので、今後の動向について、私も興味深く見ていきたいと考えます。 　　
将棋倶楽部24で5級のものです。 １手詰めや簡単な３手詰めなどの棋書は、本来レベルが初心者(24でR0～350ぐらい？) までの方に、お勧めなのは 「詰みの基本型を知る」「捨て駒などの将棋の終盤の基本技術を習得する」とかだと思うんです。 24で10級の方だと、そういうのは基本的にマスターしていると思います。 なので、１手詰めはをする必要は無いかな、と思っています。 ３手詰めになりますと、とある24で11級の方が「3手詰めハンドぜんぜん解けない。」とおっしゃっていたのを覚えていますので、終盤力に自信がなければ3手詰めハンドブックなどを解くことをお勧めします。 逆に終盤力で巻き返す将棋ならば、３手詰めどころ５手詰め(24で中級～上級相当)の詰め将棋でも物足りないと思います。 当時24で10級ぐらいに居た僕は3手ハンドは解けていたので5～7手などを中心に取り組みました。 もちろん、１手詰めでも有段者、いや羽生さんでも逃したことがあります。 なので完璧を追い求めるといつまででも１手詰めになってしまうので(汗 大体１冊の正答率が８～９割になったり、どの問題でも確実に１回は分かるようになったら違う書籍に移ったほうがいいと思います。
うん。 君の想像のとおりです。 棋士の考えをべースにして編集者が本にします。 棋士の人は将棋は詳しいのですが本を作るのは・・・チョット？です。
将棋お好きなようだから、花村元治（元治の字、違うかな？）。 東海の真剣士・・・別名、詐欺の将棋！！ ここで逐一説明出来ませんが、まあ凄い将棋でした。 プロになってからは公式戦では、さすがに指しませんでしたが、 まあ、トリィッキイな指しての名人でした。 私なんか、ある時期それを採用して連戦連勝負け知らず！ 古本屋さん探すとありませんかね？
有名どころでは金沢将棋でしょうね あれはレベルが100まであって 個人の強さによって変更できます しかし、あまりレベを上げ過ぎると思考時間が長いのですが…
プロ棋士は、食っていけますが、女流棋士は食っていけないんだよ。 事情をよく理解しましょうね。 １００万円は例えば女子ホッケーのオリンピック候補選手なんかも、もらえればうれしい額でしょう。 そういう状態だからね。 女流棋士は、ちょっと前の女子サッカーと同じ様な待遇なんだよ。 「将棋には体力はいらないので」 というのも、事情を知らない人たちが信じ込んでいる迷信の話だね。 実社会を、ちゃんと、ありのままに、正確に見ようね。 貴方の頭の中にある、プロ棋士とか、女流棋士の概念は、間違っているよ。
万波奈穂 二段 http://www.nihonkiin.or.jp/player/htm/ki000411.htm http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%87%E6%B3%A2%E5%A5%88%E7%A9%82 http://cgi2.nhk.or.jp/goshogi/gotou/index.cgi
確かに、この局面はどうやって攻めたら良いのか悩ましい局面かも知れません。しかし実は後手の方は先手以上に困っている局面なのです。後手の方は３三の桂が邪魔で角が使えていません。また右桂も右銀も低いままで前線に投入できません。後手は飛車しか攻め駒がないのです。といって▽８六歩と合わせたところで▲同歩▽同飛▲８七歩で簡単に撃退されてしまう。ここまでの進行で後手は7筋から4筋の歩を突けないでいることに気づいてください。▽７四歩は▽７三銀、▽７三桂といった活用を図る価値の高い手です。▽６四歩も▽６三銀～▽５四銀（▽７四銀）と右銀を使おうという手です。▽５四歩も▽５三銀右の準備ですし、▽４四歩は▽４三銀と左銀を使って桂頭を守る手です。このように▽７四歩～▽４四歩はどれも価値が高いにもかかわらず、後手はそうしようとせずに▽９四歩と端歩を突いています。これはなぜなのでしょうか。それは後手は飛車の横利きを通したままにしておきたいからなのです。例えば▽７四歩と突くと、▲７六歩▽７三銀▲７七銀▽６四銀▲６六銀と先手も左銀で対抗して十分です。先手には▲３五歩▽同歩▲３四歩と桂を殺す楽しみがありますが、後手にはそれに見合う手段がありません。なお、▽７四歩にすぐ▲３五歩とするのは▽７五歩と再び飛車の横利きを通されて▲３四歩を▽同飛と応じられて、今度は逆に先手の桂頭がピンチになって面白くありません。先手は後手の飛車の横利きが二重に止まる瞬間を待った方が良さそうです。それで後手は▽７四歩と突きたくても突けないでいるのです。では▽７四歩で▽６四歩はどうか。これも▲７六歩▽６三銀▲７七銀となって後手は困ります。▽５四銀でも▽７四銀でも飛車の横利きが二重に止まるので、その瞬間▲３五歩とされて後手はどうしようもなくなってしまう。▽７四歩に変えて▽５四歩でも、ほぼ同じ。▽４四歩には直ちに▲３五歩も成立しそうですが、▲７六歩▽４三銀▲６六歩▽５四歩▲５六歩▽５三銀▲６七銀▽７四歩▲７九角▽６四銀▲５七角▽７五歩▲６五歩▽同銀▲７五歩と指し進めて先手優勢です。次の▲６六歩を後手は受けようがありません。 以上検討してきたのは、後手にとって３三の桂が負担になっていることに気づいてもらいたいからです。後手は戻れるものなら、この桂を２一に戻したいくらいです。この桂は後手がお金を払っても引き取ってもらいたい地デジ非対応ブラウン管テレビみたいなものです。むしろ後手はいっそのこと▽４五桂や▽２五桂と処分するチャンスを狙っているぐらいなのです。原始棒銀が▽３三桂と指させれば、それが一応の戦果だというのは、こういう意味なのです。 ですから、この局面で▲２五桂や▲４五桂なんて手はありません。先手の桂は最新型地デジ対応薄型省エネ液晶テレビぐらいの価値があります。同じ桂でも粗大ゴミの３三桂と交換する取引は有り得ない話です。まして、この局面で後手に桂を渡すと▽９五桂と弱点の８七の地点を狙われて受けがありません。▲８六桂は▽８五歩で即死ですし、▲７九桂は構わず▽８七桂成と突撃され、▲同桂でも▲同金でも▽８六歩で困ります。 この局面の候補手は以下の５つくらいだと思います。 １．▲９六歩（▽９五桂を消して、▲９七角や▲９七桂の含みを作る） ２．▲７六歩（▽７五桂を消して、角道を通す） ３．▲５八玉（６七、５七、４七の地点を補強して、玉形を良くする） ４．▲２九飛（飛車の自由度を高めて、当たりを遠ざける） ５．▲１六歩（▽１三角を牽制する） どれが最善かは分かりませんが、私の好みは３．４．といったあたりです。 仮に先手だけが指し続けるとしたら、▲５八玉、▲２九飛、▲７六歩、▲６六歩、▲６七銀、▲５六歩、▲７九角、▲５七角、▲７七桂、▲８九飛、▲８六歩、▲８五歩、▲８四歩、▲８三歩成、、、、といった展開です。 実際はこうは指させてもらえないでしょう。将棋は相手がいるゲームで、先手と後手が交互に指すゲームだからです。それが将棋の本質です。相手は何を企んでいるのだろうか。その企みをどうやって妨害しようか。あるいは相手の企みを逆用する手はないか。相手より早い攻めがないか。そういうことを考えながら指し進めるのが将棋です。 この局面は、先手からも早い攻めがありませんが、後手からも早い攻めがないのです。少しでも駒の働きを良くする。少しでも相手の駒の働きを悪くする。自陣を良くして、敵陣を悪くする。 将棋は攻めるばかりが能ではない。関ヶ原の合戦で徳川家康は上杉景勝を成敗するために軍を動かしました。しかし、家康は本気で上杉を討とうとしたわけではありません。それは石田三成に反家康の軍を起こさせるための陽動戦術だったのです。家康は決戦を急がずに、諸将の家康に対する忠誠心を試し、西軍を切り崩し、準備を着々と固めました。ところが秀忠の方は、功を焦って、真田の挑発に乗って小城の攻略に手間取って、肝心な関ヶ原の合戦に遅参して、家康から不興を買いました。秀忠には大局観が足りなかったのでしょう。 将棋は難しいゲームです。相手の企み、目論み、思惑がどこにあるかを考えましょう。
本日放送を観た者です。 対局は第一局が西の内藤対有吉戦で、先手内藤で後手有吉でした。 内容は相がかりからのひねり飛車の将棋（だといっていたと思います。初心者なものですいません）結果は後手有吉九段の勝ちとなりました。 第二局は東の米長対加藤戦で、先手米長に後手加藤。 内容は相矢倉の急戦ぽい感じ？？で結果は後手加藤九段の勝ちとなりました。 私は最近将棋に興味を持ち、今日の放送も観たのですが、とてもおもしろかったです。 対局する米長、加藤二人が、内藤対有吉戦を解説し、その後は内藤有吉両者が米長対加藤戦を解説したりと企画もおもしろかったです。 個人的にはひふみんのファンなので、ひふみんが勝ってうれしかったです！相変わらずひふみんのキャラは素晴らしいですね。 ただ個人的に残念なのは録画し忘れたこと。 見逃したり、私のように再度観たい者にとってはつらいですよね。 ほんとにおもしろかったので残念です。 再放送かネットで観れないかな～
wikipedia によると「C2 で降級点を 3つためちゃった」ためフリークラスに降級した, ということですね. 基本的には「勝てなかった」ということではあります. フリークラスから C2 への昇級は割と難しいので.... ちなみに六段までは勝ち星により, 七段へはフリークラス昇段規定により昇段しています.
OS,IEバージョン、スペック（メモリー搭載量など）不明 IE （1）「ツール」「インターネットオプション」「セキュリティ」「インターネット」ゾーンのレベルをXPでは「中」（（Vista、Windows 7の場合「中高」） 「セキュリティ」「信頼済みサイト」「サイト」「このゾーンのサイトにはすべてサーバーの確認（https:）を必要とする」チェックを外す。 「次のWebサイトをゾーンに追加する」ハンゲームのURLを入力 　*.hangame.co.jp/ （2）ブラウザ設定でJavaScriptを有効 「ツール」「インターネットオプション」「セキュリティ」「レベルのカスタマイズ」「セキュリティの設定」ActivXコントロールとスクリプトを有効にする。 ＞ファイアーウォールをOFFにしてもだめ Windowsファイアーウォールとセキュリティ対策ソフトのパーソナルファイアーウォール機能のどちら？ 「有効」の場合「設定」「例外ルール」にhangameのプログラムを「追加・変更・登録」して「許可」（セキュリティソフトにより設定方法が違う） エラー「Webサイトでこのプログラムを使って、Webコンテンツを開こうとしています」が出たら「許可する」クリック セキュリティ対策ソフトを一時的にオフにする。 タスクトレイのアイコン右クリック「無効にする」や「終了する」 「コントロールパネル」「プログラムのアンインストール」「Hangame」ダブルクリック「ハンゲームActiveXのみアンインストールする」をチェック「終了」再起動（または削除したい「（ゲーム名）囲碁」ボックスをチェック「終了」再起動、再インストール（Vista、Windows 7の場合）
嫌という訳ではなくて、単純に早指しの方が勝率が良いからでしょうね。早指しを好む人はほとんどが子供だと推察しています。反射神経が良くぱっぱぱっぱと指せる人が多いです。そういう人は自分は時間切れで負けることがないのに対して、相手だけが時間切れで負けることも多い。だから勝率も良いわけです。その点早指し２は時間切れで負けることが少ないわけです。早指し２は時間切れ負けの救済策として設けられた対局条件という意味もあります。実は私も救済してもらっているグループに入ります。自分が挑戦する時は早指し２専門なのですが、挑戦されれば早指しでも受けます。ところが早指しだとかなりの確率で時間切れで負けてしまいます。いつも30秒ぎりぎりまで考えていて、残り0秒で着手する時もしばしば。そんな私ですから、早指し２には助けられています。持ち駒を持ち替えるだけで時間切れになる場合も多いのですから。逆に言えば、早指しにこだわる人は相手を時間切れに追い込むのが好きな人なのです。としか考えられませんね。
記載の　ＵＲＬ　では「ログイン失敗」と出て、 棋譜が見られない。
・詰むのに最も長い手数のほうへ逃げる ・同じ手数なら攻め方が持ち駒を余らせないように逃げる ・取られるだけで手順が変わらない合駒はしない
　将棋の世界に限界を感じられたら、囲碁の世界へどうぞ。 　囲碁は、かなり高齢になっても上達できます（かなり前ですが、70歳くらいで始めた80歳の女性が初段を取ったとか）。 　囲碁は女性にも向いていますので、囲碁を楽しむ女性は増えています。 　最近は女性向けの囲碁雑誌も出てきたみたいで、ＮＨＫでやっていましたね。お友達になれるかも。 　囲碁は、「ぼけの防止」になるとの研究成果がでています。 　ちなみにスポーツで、同じようなぼけ防止効果があるのは、「社交ダンス」だそうです。いくつになっても・・・ ということでしょうか。 　囲碁は世界の人々（男女を問わず）を相手にできます。 　さきごろ、悠仁親王殿下が、御袴の儀の後で飛び降りられたのは碁盤からです。碁盤は宇宙。天孫降臨。 　碁会所も同じような雰囲気だと思いますよ、私はタバコ臭が嫌いなので行っていませんが。
身内と言っても親族ではなく、親しい関係を云う身内で 同門の、山下名人本因坊以外考えられません。 溝上さんは山下さんと同じ「緑星会（菊池康郎さん主宰）」 の出身で極く親しい仲です。 親しい仲の先輩でなければ、他人の講座にケチを付けられる ものではありません。 山下名人は厳しい手を打つので、講座のなかの「手」の 採点が甘いといったようです。 ぬるいと思われる「手」の点数が高すぎるということですね。 どちらの手も１００点など気にいらなかったのでしょうか。 私は溝上さんのやり方で良いと思いますが。 ただＮＨＫの講座はプロ棋士もよく見ているとのことで、 その辺も関係しているのかな。
　はじめまして。こんばんは。 　スーパーファミコン用で、二人が同じ部屋で遊べるタイプとしては、 【羽生名人のおもしろ将棋】 があると思います。 ＞羽生名人のおもしろ将棋 ＞http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%BE%BD%E7%94%9F%E5%90%8D%E4%BA%BA%E3%81%AE%E3%81%8A%E3%82%82%E3%81%97%E3%82%8D%E5%B0%86%E6%A3%8B 販売サイトはこちら ＞羽生名人のおもしろ将棋 (箱説なし) ＞http://www.suruga-ya.jp/database/267000971001.html 　もしくは、 ＞羽生名人のおもしろ将棋 ＞http://www.amazon.co.jp/%E3%83%88%E3%83%9F%E3%83%BC-%E7%BE%BD%E7%94%9F%E5%90%8D%E4%BA%BA%E3%81%AE%E3%81%8A%E3%82%82%E3%81%97%E3%82%8D%E5%B0%86%E6%A3%8B/dp/B000068GYO/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1324468065&sr=8-1 　説明書が無くても手探りで操作は可能と思いますが、人間同士と対局する際は、 １．ＳＴＡＲＴボタンを押す 　メニューが表示されるので、 ２．「将棋対局」を選びＡボタンを押す ３．「相手」の状態でＡボタンを押す ４．「１Ｐ　ｖｓ　２Ｐ」になるように左右で選択してからＡボタンを押す 　今ちょっと電源を入れて試してみたのですが、対局中にＳＥＬＥＣＴボタンを押すとメニューが表示されるので、ここから「盤反転」を選び続けて「有り」→「設定終了」にすると、手を指すごとに盤面が自動で反転してくれるようです。 　コントローラを１個の状態で操作してみましたが、２個を同時に使えるかどうかは試すことができないので判りません。 　コントローラが１個の状態では、それをお互いが交互に持ち合うことに・・・。 　これしか保有をしてませんので他のソフトことはわかりません。
（１）（２）を攻め、ではなく指したい手・あるいは意図に沿った手としましょう。 序盤はお互いの駒組みの段階なので、相手の駒組みの意図さえ分かれば、 対応した布陣に出来ます。 中盤以降の攻め合いでは自分の指したい手、相手の指したい手を考え、 手持ちの駒で問題なく攻め続けられるか、 あるいは相手の攻めを潰した方がいいか、 両方においての最悪の流れを探します。 その為、手を捜すのより先に、自陣と敵陣を全体的にみて、両方の弱点を把握することが大事になります。 その上で、両方の手を考え、その先の流れを考慮する必要があるのです。 攻めに言ったはいいが、その足がかりとなる駒を咎められて逆に攻められるなど言った場合は、 そういった「最悪の展開」が読めていなかったということになります。 ある程度はたくさん将棋を指せば経験則として身についてきます。 経験を重ねるという意味では5～7手詰めの将棋もお勧めします。 奇抜なパターンの詰め将棋もありますが、 積ませることが出来るか否かの能力を磨くことは出来ますから。
手番というのが、よくわからないってことですね。 多少むずかしいかな？ 詰め将棋では、手番は、玉の居ないほうって決まっていますからね。 ま、正確に言うと、神吉大王様がお得意の「双玉の詰め将棋」もありますから、詰まそうとしている側の手番ですが。 ちゃんとした将棋の投了図。 これは、手番で、勝ち負けが逆転します。 「逆の手番だと、まだまだ投了はしないか」というので、多少の推測は可能ですが。 ま、とにかく、将棋の終盤の局面は、「手番がどちらにあるか」で勝ち負けが逆になるものです。 ２手差以上開いた、圧勝とか、圧敗とかは、将棋じゃなく、練習将棋というべきものだから。 プロでは、「一手大差」という言葉があって、一手差は大前提で、その中で、僅差が差が開いたかを判断していますよ。 玉が詰むかどうかは、相手玉でも判断しますし、自玉でももちろん判断するんだよ。 そして、詰みがあった場合の対応も、ちがうよ。 相手玉の場合は、「詰ます」だし、 自玉の場合は、「受ける」だからね。 中級の知識だね。 段持ちでも、自玉の詰みをちゃんと読んでないで、「受ける」をしないで、必死をかけて、でも自玉が詰まされちゃって悔しがるのはよくあることだけどね。 千日手の「同一局面」というのも、図が同じでも、手番が違えば「同一局面」とはならないんだよ。
右玉戦法は必ずしも飛車を左翼に展開させるとは限りません。また飛車を左翼に展開させる場合でも相手の居飛車穴熊を牽制している意味があります。陽動戦術という場合もありますが、雁木や矢倉模様からの変化球で右玉にする場合もあります。定跡形を外して、相手の未知な局面に誘導するのが目的です。 以下、私の実戦から４つ例を挙げますが、右玉戦法はどちらかというと受け身な姿勢で相手の動きを待ってカウンター的に対応しようというものです。受け身といっても守備専門というわけでなく、相手が守勢な場合は攻撃も考えなければなりません。ちまちまといわれれば、その通りですが、さっぱり負けても意味がありません。これも勝ちたいから、そういう駆け引きで相手の意図を外そうとしているわけです。棋風が合わない人から見れば何をやりたいのか意味が分からないかも知れませんが、これはこれでなかなかの高等戦術なのです。ひねり飛車については私はやらないのでコメントできません。ひねり飛車は浮き飛車ですから、どちらかというと攻撃的・積極的な作戦で、それは私の棋風には合いません。だから棋風に合うならどんな戦法でも良いってことなのです。陽動戦術といえば、そういうことになるのかな。まあ、これも将棋なんですね。 １．実戦例１ ▲76歩 ▽34歩 ▲66歩 ▽62銀 ▲68銀 ▽54歩 ▲67銀 ▽53銀 ▲56歩 ▽42玉 ▲48銀 ▽44銀 ▲57銀 ▽32玉 ▲48金 ▽74歩 ▲46歩 ▽72飛 ▲47金 ▽33角 ▲36歩 ▽42角 ▲37桂 ▽22銀 ▲48玉 これは振り飛車模様から右玉戦法に変化した局面です。▽53銀が早いので、私が振り飛車にすれば相手は居飛車穴熊にするのだろうと予想し、それでは面白くないと考えた私は右玉に変化しました。居飛車穴熊にするなら、このまま居飛車にして２筋を伸ばそうというのです。そうして居飛車穴熊を牽制したのです。 ２．実戦例２ ▲76歩 ▽34歩 ▲48銀 ▽84歩 ▲66歩 ▽62銀 ▲68銀 ▽54歩 ▲56歩 ▽32銀 ▲78金 ▽52金右▲57銀右▽74歩 ▲58金 ▽44歩 ▲46歩 ▽31角 ▲67銀 ▽43金 ▲36歩 ▽85歩 ▲48玉 これは雁木模様から右玉戦法に変化した局面です。これも定跡形を外すのが主眼です。 ３．実戦例３ ▲76歩 ▽84歩 ▲66歩 ▽62銀 ▲78銀 ▽54歩 ▲26歩 ▽34歩 ▲25歩 ▽33角 ▲56歩 ▽22銀 ▲77銀 ▽42角 ▲79角 ▽33銀 ▲58金右▽32金 ▲16歩 ▽44歩 ▲15歩 ▽52金 ▲48銀 ▽41玉 ▲78金 ▽94歩 ▲46歩 ▽74歩 ▲36歩 ▽85歩 ▲47銀 ▽75歩 ▲同歩 ▽同角 ▲67金右▽73銀 ▲37桂 ▽74銀 ▲29飛 ▽64角 ▲48玉 これは相矢倉模様から右玉戦法に変化した局面です。飛車を左翼に展開したいわけではないのです。平凡に相矢倉にしてしまうと作戦負けになるだろうと考えて変化したのです。 ４．実戦例４ ▲76歩 ▽34歩 ▲26歩 ▽44歩 ▲56歩 ▽32銀 ▲48銀 ▽43銀 ▲58金右▽33角 ▲66歩 ▽32金 ▲67金 ▽64歩 ▲78銀 ▽62銀 ▲96歩 ▽52金 ▲95歩 ▽54歩 ▲86歩 ▽74歩 ▲87銀 ▽63銀 ▲78金 ▽73桂 ▲69玉 ▽81飛 ▲77角 ▽62玉 ▲79玉 ▽84歩 ▲46歩 ▽42角 ▲59角 ▽85歩 ▲同歩 ▽同飛 ▲86歩 ▽81飛 ▲57銀 ▽33桂 ▲36歩 ▽24歩 ▲68銀 ▽14歩 ▲16歩 ▽53角 ▲77銀 ▽51玉 ▲88玉 ▽42玉 ▲38飛 ▽23金 ▲68角 ▽32玉 これは右玉戦法模様から相手の４枚銀冠を見て、玉を左に移動しなおしました。
功を焦ってはなりません。先手陣はまだまだ駒組途中であることを忘れてはなりません。５七の歩が浮いていますし、もし後手の持ち駒に桂が入ると▽９五桂や▽７五桂で受けが無くなるという弱点があります。また▲４六歩と突くと▽８六歩▲同歩▽同飛の十字飛車の筋があります。４六の歩を只取られしては不利ですし、４六の歩を守ると▽８七歩で角が死にます。自分が攻めることばかり考えてはいけません。まず相手にどういった狙い筋があり、どうやってその筋を消すかといったことも重要なのです。後手は桂頭に弱点を抱えていますが、とりあえずは浮き飛車の横利きで弱点をガードしているので、すぐ先手の攻めが成立するわけではありません。また先手は右桂や角や左銀などが初形のままで働いていません。そうした駒の活用も考えねばなりません。 というわけで、問題図の局面はじっくりと▲６八銀と指すぐらいです。▲６八銀の意味は５七の地点を守ることと▽８六歩▲同歩▽同飛が十字飛車にならないようにすることです。▽８七歩と打たれても▲７九角の退路があるので角は死にません。こういう準備によって▲４六歩や▲５六歩が突きやすくなります。このように陣形を整備することで少しづつ駒の働きを良くしていきます。後手は３三の桂が邪魔で角が働きません。といって桂は２五にも４五にも跳ねられません。そこで▲６八銀には▽１四歩と突いてくるかも知れません。これは▲１五桂と打たれて２三の地点を狙われる筋を消しながら▽１三角の端角で角を使おうという狙いです。▽１三角とされると▽３五歩が見えています。銀取りですから逃げるしかありませんが、今は２七にしか退路がありません。また端角にされると▲４六歩や▲５六歩が突きにくくなります。 すなわち▲６八銀は十字飛車を警戒しただけでなく、端角も警戒した一手だったのです。そこで▽１四歩には一瞬早く▲４六歩と突きます。▲４六歩は▽４五桂を消しながら▲４七銀の退路を作った意味です。以下、▽１三角▲４七銀▽３五歩▲３八金と進むのが一つの例です。▽３五歩は先手の右桂の活用を妨害しながら、浮き飛車の横利きで端角の弱い頭を守ろうという手です。また▽２四飛のぶつけの含みもあります。▲３八金は２筋をガードしながら▽２四飛のぶつけには強く▲同飛と応じて、▲６一飛の打ち込みを狙う手です。この時先手陣には飛車を打ち込む隙が有りません。だから後手は飛車をぶつけることができません。▲３八金の後は、▽２四歩▲１六歩▽２五歩▲７六歩▽７四飛▲７七銀▽２四飛が進行の例です。 こうなると２筋突破は到底不可能なばかりか、後手の桂頭の弱点を突くこともできず作戦失敗な気がするかも知れませんが、そうではないのです。後手陣は８筋ががら空きですし７二にも６一にも隙があります。この後は先手の指し手だけを示せば▲８六歩、▲８五歩、▲８六銀、▲６六角、▲８四歩といった要領で後手の手薄な８筋を狙えば後手はお手上げです▽８二歩と受けても▲８三歩成▽同歩▲８二歩で桂が取れます。それに対し、後手は▽２六歩と伸ばしたところで▲３八金がしっかり守っているので２筋を突破することはできません。すなわち作戦失敗なのは後手の方なのです。 最初に戻って、後手は端角作戦ではなくて引角作戦を狙うかも知れません。例えば、▲６八銀▽４四歩▲４六歩▽４二銀▲４七銀▽４三銀▲３六歩▽３一角▲３七桂▽５四歩▲３八金▽６四角▲２九飛の進行です。このように引角作戦は角の転換で先手の飛車を狙ったり、持ち歩がもう一歩増えると▽８六歩▲同歩▽８七歩▲同金▽８六角の強襲で８筋突破を目指す有力な作戦です。引角作戦は端角作戦よりは手数がかかるのですが、これも侮れない作戦であります。この後は▽７四歩▲７六歩▽８二飛（▽７五歩には▲６六角）▲７七銀▽７三銀が進行の一例ですが、このように後手から棒銀で来られると決して先手の一方的な攻勢といえない将棋になります。 そもそも平手将棋とはそういうものなのです。お互い戦力は同じですから必勝法は存在しませんし、先手だけが一方的に攻めまくるなどという展開にはならないものなのです。 ただ２つめの変化は自然に駒組をしたつもりなのですが、手数がかかりすぎなうえに反って後手の引角作戦を働かせてしまって面白くない意味はあります。 そこで３番目に違う指し方を検討してみませう。 最初に戻って▲６八銀▽４四歩▲５六歩▽５四歩▲７六歩▽４三金右▲７七銀▽４二銀▲６六銀▽５三銀右▲９六歩▽６四銀▲１六歩▽１四歩▲１七桂▽７四歩▲２五桂▽同桂▲２五銀が進行の一例。 今度は▲４六歩でなく隣の▲５六歩とするのが面白い手です。中央で動くと見せかけて端桂から桂馬を交換して再び棒銀で２筋突破を目指そうというのです。▲９六歩は▽９五桂を防ぐ意味です。この後は▽７五歩▲２四歩▽同歩▲同銀で先手の攻めが早いです。▽７五歩に▲同歩は▽７六桂▲７七角▽８八歩で後手の攻めが早くなってしまうので手抜きです。▽７五歩の攻め合いでは勝てないと判断した後手は▽３三銀▲２四歩▽同歩▲同銀▽同銀▲同飛▽２三歩▲２八飛▽７五歩と一旦受けに回ってから攻め合いに転じるでしょう。これも平凡に▲同歩では▽７六桂で面白くない。▲７七角▽７六歩▲９五角▽８二飛▲７四桂▽７二飛▲６二角成となれば大成功です。王手飛車があるので後手は▽７四飛とはできません。この変化はさすがに話がうますぎで、実際にはこうはならないでしょう。この順では後手の浮き飛車作戦は完全に失敗なのです。 ここまで検討を進めてまいりましたが、後手は桂頭に弱点を抱えるといっても、後手は必ず飛車か金か銀かで桂頭をガードしようとしてくる筈ですから、単純に桂頭を攻めるという展開にはなりません。現実には後手の指し手に応じて新たな攻め筋を構想することになるのです。将棋は難しいゲームです。将棋は相手がいるゲームであって相手だって勝とうと考えて最善の応手を選択してくるに違いありません。ですから、将棋は相手の狙いを察知しながら、それを逆用しようとしたり、相手の裏を突いたり、騙しあい、ねじりあいの展開になるものなのです。少し難しい話になってしまったかも知れませんが、それが将棋の本質なのです。単純に手順をなぞって簡単に必勝になるなどという展開には決してなりません。とにかく将棋は難しいゲームです。そういうところを段々と分かってくることが上達ということです。 私が例示した手順を一手一手その意味を考えながら、並べてみてください。それが必ず上達につながります。
「浮き飛車棒銀」という作戦は作戦として成立しますが、それはもはや原始棒銀ではないのです。「浮き飛車棒銀」は棒銀というよりも「浮き飛車」作戦がメインであって、味付けのために棒銀の動きをミックスしたような作戦です。浮き飛車棒銀の狙いは２筋突破ではなくて（相手が何もしないで只手をこまねいているだけなら突破できてしまうけど）、２筋突破を見せて相手を揺さぶる作戦なのです。「浮き飛車棒銀」が浮き飛車にする意味は飛車の横利きを通して後手の飛車先交換を防止することです。といっても▲３六銀と進出すると自分で飛車の横利きを止めてしまうわけで、その瞬間に後手に飛車先交換を許してしまいます。ええ、それはその通りなのです。・・・▲３六銀▽８六歩▲同歩▽同飛▲８七歩▽８四飛▲２五銀と調子よく進軍しても、▽４四角とされたら▲２八飛とするしかありません。ええ、それはその通りなのです。確かに一手損です。▽３五歩と歩にも逃げられて、さらに▲３四銀と進軍しても▽２二銀と２枚で２三の地点を守られるとこれ以上は進軍できません。ええ、それはその通りなのです。「浮き飛車棒銀」は２筋突破を目指した戦法ではないし、実際２筋は突破できないものなのです。だから原始棒銀はあくまで引き飛車にするのが正しいわけです。原始棒銀にするなら引き飛車にしてください。 では「浮き飛車棒銀」は何を目的とした戦法なのか。例えば前述のように進んだとして・・・▲３四銀▽２二銀に▲４五銀と角に当てながら転進を図ります。▽３三角と逃げるなら、そこで▲３六歩と３筋の歩を交換します。▽同歩なら▲同銀でひとまず満足です。しかし▽８六歩▲同歩▽同飛と十字飛車で攻められたらどうするのでしょう。▲８七歩は▽３六飛で銀が只取られ、▲３七歩と銀を守ると▽８七歩で角が殺されてしまう。これは酷い。▽３六飛と▽８七歩を両方受けるには▲７六歩しかありません。しかし▽同飛と突いたばかりの歩を取られるとまたしても銀に当たる。こうなってしまうと先手やや苦しい感じです。 という訳で後手陣の形によっては成立するかもしれないが、▲３六歩は少し危険だったのかも知れません。では▲２六飛とまた浮き飛車に構えたらどうなるのでしょうか。この次ぎの後手の着手は難しい。結論は、はっきりしませんがお互いどのような構想で指し進めたらいいのか何とも分かりません。▲２六飛としたからとっても▽１五角、または▽５五角の覗きがあるので、容易には▲３六歩とはできない。しかし後手の方も先手が動いてくれないと動きにくい局面です。この後どう展開していくのかなんともはっきりしませんが、私の検討はここまでとさせていただきます。このように「浮き飛車棒銀」は、あくまで浮き飛車作戦なのです。そこに棒銀の陽動作戦を追加したような作戦です。棒銀の動きによって▽３五歩と後戻りできない歩を突かせることに成功したわけです。先手の作戦は、この後▲４六歩と突いて、▲５六銀と腰掛銀に構えて、▲１六歩とか▲６八玉と陣容を整備しながら、どこかで▲７六歩と角道を開けることになるのだろうと思います。 ここまでの説明で回答になっているかしら。
それではまず腰掛銀の狙いを説明しよう。腰掛銀は原始棒銀のような単調な戦法でなく、棒銀が攻め100％なのに対し腰掛け銀は攻守両用のバランスの取れた構えなのだ。だから原始腰掛銀とは呼ばれない、押したり引いたり、間合いを図る駆け引きの将棋なのだ。あちらと思えばまたこちら、行くと見せて行かない、行かないと見せていく。それが間合いを図る駆け引きという意味なのだ。 腰掛銀は角道を開けるのだ。原始棒銀と違って、相手の角を目標とするわけではないので、角交換を避ける理由が無いのだ。 23手目に▲５六銀と腰掛銀の定位置に構えた局面で腰掛銀の基本性能を説明しよう。▲５六銀は５七の歩に支えられた安定した駒であるから簡単に取られることがない。また自陣の４七と６七の地点に利いて守りにも働いている。そして４五、５五、６五の地点に利いているので相手の大駒はうかつに近づくことができない。そして場合によって４五、６五に出たり、４七、６七に引く。ここで５五だけは進むことはない。５五の地点は相手の飛、角が利いていない場合でも出てはいけない。なぜなら元の５六の地点にもどれなくなってしまうからなのだ。例外は５五の地点に銀と同等か銀以上の価値のある駒が出てきて、それを取る場合だけなのだ。例えば24手目に▽５五角とか▽５五飛と体当たりをかまされた場合は遠慮なく取って良い。どうせ元の地点に戻れることはないからだ。▽５五角▲同銀▽同飛▲６八銀となれば先手優勢だ。すなわち腰掛銀は相手の飛車角を自由にさせないで牽制しているといえるのだ。また相手は▽３三桂から▽４五桂、▽７三桂から▽６五桂という桂馬ぴょんぴょん攻めも牽制しているのだ。腰掛銀を支えている５七の歩は命綱だから間違っても取られてはいけない。以上のように腰掛銀は中央を制圧していて、定位置にあるだけでも攻防に十分働いているといえるのだ。ただし銀より価値の低い駒、桂香歩で銀を狙われる手だけは注意が必要だ。例えば、▽５五歩、▽５四香、▽４四桂、▽６四桂といった手は警戒が要る。もっとも今すぐではなくて、もっと後の話だ。 25手目は▲７六歩だ。そろそろ角道を開けて良い。▽８八角成なら▲同銀で一手得だ。▽４四歩とか▽３三桂と角交換を拒否してきたら、そこで▲６八銀の呼吸なのだ。角交換なら▲８八同銀、角交換を拒否されたら▲６八銀。このように腰掛銀は相手の出方を問いながら、その答えによって着手を選ぶ。例えば▽６二銀と相手が隙を作ってきたら、今度は自分から▲２二角成▽同銀▲８二角と打ち込んで優勢なのだ。また▽４二玉なら、今度は▲２二角成▽同銀▲８三角▽７二銀▲６五角成で優勢だ。この時先手陣には全く隙が無いから角交換を怖れる必要が無いことに気づくだろう。４七の地点は腰掛銀が利いている。引き飛車が安定しているので▽４四角の両取りも成立しない。このように角交換になれば先手の方に攻め筋が多いので角道を開けて角を向かい合うのは歓迎なのだ。▽５二玉と相手は様子を見るかも知れない。ここでチャンスだと思って▲２二角成▽同銀▲８三角と打ち込むと▽７四歩と退路を遮断されて角が殺されるから注意して欲しい。こういう罠にかからないことも重要だ。▽７四飛と突いたばかりの歩を取りに来られるかも知れない。この歩を取られると後で▽７六桂～▽８八歩といった攻め筋が相手の生じるので安易に取らせるわけにはいかないのだ。本譜は後でそうなってしまったが。▲７七金と歩を守るのが堅実だが▽３五歩と突かれて次ぎに▽２四飛のぶつけが見える。先手陣は金銀が上ずっているので飛車交換は不利。▲２五歩と謝るしかないのでは不満だ。ここは▲６五銀で歩を守りつつ飛車取りで反撃したい。▽８四飛と逃げる一手に▲２二角成▽同銀▲７五角▽８五飛▲７七桂▽９五飛▲９六歩▽９四飛▲９五歩で飛車を逮捕だ。 ▽３五歩という手もありそうだ。次ぎに▽２四飛の飛車ぶつけの狙いだ。これも▲２五歩と謝るのでは不満。これには▲２二角成▽同銀▲６八玉▽６二玉（▽２四飛なら▲１五角）▲４七銀▽２四飛▲同飛▽同歩▲３八銀で一段落。ただし厳密には先手少し指しにくい感じではある。 このように後手の浮き飛車作戦も、ただ飛車がちょこまかしているようだが、案外有力な作戦なのだ。将棋は相手がいるゲームだから一方的に攻める展開にはならない。お互い相手の狙いを探りながら一手一手慎重に指し進めるものなのだ。それは腰掛銀に限らず、将棋であるからには避けられない。 21手めの▲４七銀も当然の一手のようだがどうだったか。ここは▲７六歩として相手の出方を窺うところだったかも知れない。というのは▲５六銀と構えた形は好形なのだが、▽３五歩から▽２四飛とぶつけられると裏を掻かれたような感じで面白くないのである。20手目の▽３四歩で▽２四飛なら▲同飛▽同歩▲８二飛で良い。これは先手陣に隙が無い（▽２八飛なら▲２七歩と蓋をして次ぎに▲３九金で逮捕）のに対し後手陣は8筋ががら空きで▲８二飛で先手優勢になる。そこで後手は一旦▽３四歩としたのだ。しかしこれは決して▽２四飛の筋を断念したわけではない。一時保留しているだけなのだ。これが水面下の駆け引きということなのだ。 22手目の▽５四飛はいかにも単純な狙いで簡単に受かってしまうからたいした手ではないように見える。しかし後手は先手の陣形が上ずるのを待っていたのだ。▲５六銀を誘って、その裏を掻いて▽３五歩～▽２四飛を狙っている。27手目の▲４八飛が悪手で、せっかく切った持ち歩を▲２八歩と手放すしかないのでは大失敗なのだ。▲４八飛では▲３六歩として断固▽３五歩を拒否したかった。▽３五歩▲同歩▽２四飛とぶつけてくれるなら、今度は▲２五歩で腹が立たない。なぜなら一歩貰っているからだ。 回答といいながら、腰掛銀の攻め筋を説明するところまではできなかった。とにかく相居飛車は、一手一手の水面下の駆け引きが難しいのだ。ここには書けなかった変化も数多い。今回は腰掛銀戦法と浮き飛車作戦の攻防の妙の一部を説明したに過ぎないのだが、それでも将棋がどんなゲームなのか少しは示すことができたのではないかと思う。浮き飛車作戦も下手をすると飛車が逮捕されてしまう場合もあるが、うまくいけば相手の包囲網をかいくぐり手薄な方面で手を作られてしまう、決して侮れない作戦であることも理解して欲しい。将棋は相手がいるゲームで何事も相手次第なのだ。まずは相手の狙い筋を知って、どのように一手づつ指し進めるかをよく考えて欲しい。本譜は後手は飛車をちょこまかしたり右銀を元に戻したり、いったい何をしたいのか良く分からないような指し方だが、実は先手が隙を作るのを待っているのだ。その相手の狙いに嵌ったのが27手目の▲４八飛なのだ。2筋をがら空きにしたのが失敗だった。飛車を4筋に転換したところで後手陣は低いので争点がないので攻めることができない。▽４四歩としてくれたら、▽２四飛の転換もできなくなるし４五の地点に争点ができるので▲４八飛も成立する。これが一手一手の水面下の駆け引きという意味なのだ。だから後手は▽４四歩とはしてくれない。それは腰掛銀を働かせて自分の飛車の自由度を減らしてしまう損な手だからだ。 今回はここまでにさせてもらいます。
しまった、途中から間違えて棋譜の話に逸れてしまいました。詰将棋の解答解説が棋譜と同じように書かれているだけならば「５四歩」とか創作性のない決まりきった表記で書かれているに過ぎませんし、もし解説が図でわかりやすく筋が書かれているなら著作物の可能性はあります。出題図は図が特殊でもないかぎり一局面が著作物ということはできません。図が特殊だったとして、図は利用せずコマの配置だけ真似れば著作権の問題になりません。
将棋盤の下にあるチャット欄で、できますよ。 投了図のままで、チャットしましょう。 問題の局面まで戻すと、文字入力が上手くいかなくなります。 だいたいの人は、５秒は待っていますので、感想戦をしたい場合は、５秒以内に何かチャット文字を入れます。 「飛車が」 とか、短い言葉や、文の途中でいいです。 とにかく、５秒以内に、文字を打ち込みましょう。 その後に、 「上手く働ききませんでした」 とか、いれれば、文章になります。 自分が、失敗したと思う手を言うのが一番ですが、 それが、わからない時は、 「上手くやられました」 とか、お世辞を言った後に 「どこが、悪かったでしょう？」 と、相手に丸投げして聴いてみてもいいです。 「７９手目に、６６歩じゃなく、６６銀と指せばよかった」 とか、 「１２２手目に、４１玉と逃げていれば、詰まなかった」 とか、結論が、ひとつ出たところで、終わりにしましょうね。 プロみたいに、初手から検討したら、イヤがられますよ。
私が子供の頃は、大駒は角を使いこなすのが玄人で、飛車を大切にするのは素人さん、と言う風潮がありましたが、渡辺竜王の将棋は飛車が大活躍するので大好きです。 一番好きなのは、竜王が総攻撃体制に入る瞬間。ここが迫力満点で、飛車先がピタッと敵陣に照準が合ったと見えたその一瞬、角のような大駒でも平気でぶった切って一気に突撃してくる。「撃ち方開始！」の指令と共に、戦艦大和の４６ｃｍ主砲が轟音と共に一斉に火を噴いたような圧倒的な破壊力があります。 竜王戦の第５局の封じ手「▲５五角」もそうでした。あと印象的だったのが、今年の春のＮＨＫ杯での対深浦九段戦で見せた角のただ捨て（△９七角成り）。これで一気に形勢が渡辺竜王に傾き、その後も怒涛の攻めを見せて強豪深浦九段を粉砕しました。 ↓たまたまブログにＮＨＫ杯の棋譜を載せていた方が居られましたので、転載します。 http://d.hatena.ne.jp/tomo-kai/20110207/1297090426
それでは私の実戦を例にして説明しませう。問題図は、後手に▽８九飛と打たれた局面です。それで手番は先手の私なのですが、ここは手が広くて迷う局面です。 平凡な▲９一竜は、▽８五飛成と桂を取り返されて、手にした香を▲２六香と打ち下ろしても▽８一歩と受けられて、攻めが続きません。こうなると私の竜が外竜で相手の竜が内竜の関係になるので、▽８一歩の遮断が利いて私の竜の働きが悪くなってしまって失敗なのです。また相手に桂を渡すと▽１五桂、▽２六桂、▽３五桂といった攻めの手段を与えるので、８五の桂を渡したくないのです。 では角を活用する▲９五角はどうか。▲５一角成と飛び込めれば面白そうです。ところが▽８四歩の受けがあります。これが「焦点の歩」の手筋。▲同角だと竜の利きが止まるので▽８五飛成と桂を取られて、私の竜も角もどちらも動けなくなってしまいます。竜が動くと角が取られ、角が動くと竜が取られてしまうからです。これは相手の竜が最高に働いている形で、こういう形にすると勝てません。▲同角が駄目なら▲同竜はどうか。これは竜が角の利きを邪魔してしまうので▽９四歩と角を追われてしまいます。▲９五角ではうまくいかないのです。 では▲７七角と角と馬の交換を挑むのはどうか。馬が逃げてくれるなら▲６五歩が銀香両取りとなって調子が良いので、▽同馬▲同金と進むでしょう。しかし、この局面は金は離れ駒になって不満です。▽５五歩と弱点の５六の地点を攻められつつ、先手の弱点である２七の地点と８一の竜を結ぶ角のラインを作られるのが痛いのです。せっかく角を手にしても、有効な使い方も思い浮かびません。 困った私が実戦で指した手を考えてみてください。それが▲８八歩の「焦点の歩」の手筋でした。 ▽同馬だと相手の飛車の利きが止まるので、▲９一竜で桂得が確定します。今度は▽８五飛成とできません。では▽同飛成はどうか。そこで▲７七角と角を活用します。▽同竜▲同金▽同馬で金を一枚損するのですが、そこで▲７一飛が詰めろ馬取りになる仕掛けなのです。８八の竜が９九の馬の利きを止めているので後手は７七の角を馬で取ることができません。私の遊び角が相手の強力な飛車と交換になれば、かなりの得になるので、▽同竜でなく▽８九竜と交わすでしょうが、▲９九角▽同竜と相手の馬と交換して私が手番を握り、相手の竜の利きがずれるので▲９一竜と香車を取って私の有利になるのです。 どうでしょうか。問題図では、▲９一竜も▲７七角もどちらも結果は思わしくありませんでしたが、▲８八歩と焦点の歩を放つことで、▽同馬でも▽同竜でも▲９一竜か▲７七角のどちらかで有利になるのです。これが焦点の歩の絶大な効果です。歩を取らせることで相手の飛車と馬の働きを悪くさせることになるのです。 実戦では相手は私の狙いに気づいて、どちらでも取らずに▽７八歩のと金つくりを狙ってきました。そこで▲７七角が絶好の捌きです。今度は▲８八歩が相手の馬を遮断しているので大いばりで▲７七角と活用して、やはり▲６五歩が痛烈な一撃の狙いとなります。７八に歩を打ったばかりなので▽７六歩の叩きも利きません。 以上のように▲８八歩の焦点の歩の手筋は、歩で相手の飛車の利きも馬の利きもどちらも止める手ですが、どちらで取られても、もう片方の大駒の利きを止めてしまうことになるので、私に手段が生じるわけです。これが焦点の歩の手筋の意味であり、効果です。 実戦は▲８八歩で私がリードをつかみ、相手の飛車と馬が働き出す前に攻め続けて９１手で私の勝ちとなりました。実戦で焦点の歩の手筋がこれほど見事に決まる頻度は必ずしも多く無いのですが、これで勝てれば実に気持ちが良いものです。 後手： 後手の持駒：香　歩二　 ９ ８ ７ ６ ５ ４ ３ ２ １ +---------------------------+ |v香 龍 ・ ・ ・ ・ ・v桂v香|一 | ・ ・ ・ ・v金v金v玉 ・ ・|二 |v歩 ・ ・ ・v銀v歩 ・v歩 ・|三 | ・ ・ ・v銀v歩 ・v歩 ・v歩|四 | ・ 桂 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|五 | ・ ・ ・ 歩 歩 ・ ・ ・ ・|六 | 歩 ・ ・ 金 銀 歩 歩 歩 歩|七 | ・ ・ ・ ・ 銀 ・ 玉 ・ ・|八 |v馬v飛 ・ ・ 角 金 ・ 桂 香|九 +---------------------------+ 先手：mekuriya 先手の持駒：桂　歩三　 手数＝54 ▽８九飛 まで
補足ありがとうございます。 棋力レベルが同程度ならば、有利と言えるのではないでしょうか。 金・銀の死角（金の場合は斜め後ろ、銀の場合は横と真後ろ）が無くなるのも大きな差と思います。金・銀交換も通常とはかなり違ってくるかと。 (゜.゜)
こんばんは。 前者、後者とも「船囲い」で間違いありません。 質問者様ご指摘のとおり、よく急戦の際使われます。 あと、端歩の有無などは「囲い」としては、何も変わっていないので、「ほぼ形があっていれば」同じ囲いとして大丈夫ですよ。 (実戦での影響は結構ありますが・・・) 手順的に説明しても、「船囲い」の状態から、戦いの準備を整えるために銀が進出しただけで、 ▲68金上は手待ちというか、壁に装飾をつけるような感じの手だと思っていてください。
後手が不利かと問われますと、そのようなことはありません。 ただし、当然のことですが全く同じ展開で相互に手を進めていこうとすれば、 後手が受けに回らざるをえなくなっています。 このような相掛りの形は相居飛車ではよくある形のひとつで、相互に囲い合わずに攻めあうことが多くなります。 よって、お互い全く同じ戦法では先手有利になりやすい、というただそれだけのことです。 無論後手番であっても先に攻めさせて、手持ちの駒を増やしておき、攻めに活用することで結果として突破口を開くことができるというのは良くあることです。 ただし、相掛りはお互いの地力が強く問われる形になりやすいので、 後手番なら四間飛車や矢倉にするなど、他の戦法で対応する、 というのも悪くありません。 むしろこれまでの質問を見てますと、原始棒銀以外、全く指していないようなので、 手持ちの戦法の幅を広げてみてはいかがでしょうか。 原始棒銀を極めてから～とお考えでしたら強くは言いませんが、 他の戦法を把握していないと上達へはあまり繋がらないと私は考えます。
　古物展で実物を見たことがありますが、やめたほうがいいと思いますよ。 　よりかかるのと座る（全体重がかかる）のとでは全然違うと思いますので。 　あれより低い高さのイス（正座したように見えても実際は背の低いイスに座っている。足はしびれない）というイスは市販されています。通販のカタログに載っていました。 　脇息くらいの高さのものも、あるんじゃないでしょうか。
うちも小学校高学年で囲碁をやってます。 囲碁大会の対局って、最初はすごく心配ですよね。 つい、近くでうろうろしてたことを思い出しました。 私もいまだによくわからないのですが、対局中は、親は手も口も 出さない方がいいみたいです。まわりに大学生のお手伝いの方たち たくさんいますよね。何かあれば助けてくれますから。 親御さんもご自分が囲碁をされる方は、すごく熱心です。 怒鳴られるのは行き過ぎだと思いますが、いろんな親御さんがいる と思っていた方がいいです。 小学校になると、囲碁教室や対局でよく会う子と友達になって、親は 送り迎えだけで済むようになります。ご家族全員有段者というお子さん もいて、親子でいろいろ教えていただいたりして世界も広がります。 そこまで頑張ってください。
いつもなら回答部隊が登場しているのですが、さっぱりですねえ。 起きたついでに回答しておきます。 駒得が大きく先手有利と判定できます。 △５七歩は▲６八金と逃げるのが普通です。別に▲同金でも悪くありませんが、 △４五桂のときに▲４六銀と投入する必要があり、しばらく受け身に回ります。 一手すけば▲４二成桂が必殺なので分があります。 それよりも△５六飛車を目標に攻めたい。▲４五銀とか▲４六金とか。 △５八銀の打ち込みは▲４八玉で受け流せるので心配ありません。 本譜は香を足されるし、△２六飛も生じているので得策ではありません。
▲２五銀と出ると△８五銀とでもするのでしょうか？ ▲２四歩で先手有利です。以下△同歩▲同銀△３四歩と最強手段で応じます。 （▲２四歩に△８六歩は▲同歩△同銀▲２三歩成△同金▲２四歩・・・） ここで▲２三銀成でもいいでしょうが▲２三銀不成がいいでしょう。 △４四角に▲３四銀成と角捕りに当てながら攻め続けることができます。 ここで△２七歩～△２六歩の連打で飛車先が止まればいいのですが、 ▲２八飛と逃げられてみると△２二角（３四の銀取り）とにげても ▲３五成銀と引かれると△８六歩とする歩がありません。 次に▲２六飛～▲２四歩が受からず、こう進めば必勝形になります。
正会員と無料会員の差別化です。ご理解下さい。（と　質問掲示板で質問すると帰ってくる答えです） 正会員は詰め碁は全部出来るみたいです。（私は無料会員です） 無料会員はお試しで数問です。 東洋囲碁についての疑問は　東洋囲碁の質問掲示板で質問すると　管理者が答えてくれますよ。 無料会員も質問可能です。
39手目の▲３二とが敗着です。局面によっては成立する手筋なのですが、本局に限っては気前が良すぎました。銀損の代償に作ったと金ですから、もっと大きく育てなければならなかったのです。竜を作っても追われて自陣に引き下がるようでは攻めが続きませんし、桂を貰ってもどこにも使い道がありません。それに対し後手の持ち駒の銀はどうにでも使えます。桂銀交換の駒損のうえに、後手の飛車角がおおいばりで先手の角も使えていないので、ここから先は検討する意味がありません。後手陣がまだしっかりしているので2筋を破ったようで破っていなかったということなのです。 39手目は▲４六歩の一手です。一つは次に▲４五歩で角を殺す意味です。原始棒銀が角道を空けないのは角を使いたくないから、ではなく後手の角をいじめたいからです。だから、常に後手角をいじめる筋をねらわなければなりません。この局面では５四の飛車が邪魔で後手は▽５四歩と角の退路を開くことができない。また▲５六歩が待ち構えているので▽５五角とはできない。２二と３三はと金が待ち構えています。 二つ目の意味は▽４五銀を防ぐことです。▽４五銀とされると先手は次の▽５六銀の突進を防ぐことができません。▲５六歩▲５七銀は先手陣の要といってもよい重要な橋頭堡であって、これを失っては歩損以上の損になってしまうのです。 三つ目の意味は▽６五銀には▲４七金の応援でシャットアウトすることです。３八の金を働かせるために４七の空間をつくるという意味なのです。 以上、▲４六歩には３つの意味があります。将棋の着手は、このように２つも３つも意味がある手が好手になります。▲４六歩は自分が前に指した手を活かす手であり、後手が指した手を咎める手なのです。 後手の持ち銀を働かせてはいけません。▲４六歩の一手で▽４五銀と▽６五銀の２つの使い方を消すことになります。 ▲４六歩とされたら後手はどうしましょうか。このまま角が歩で殺されてはたまらない。▽３四銀と受けたなら、今度は▲２四とと引き付けて銀が助かりません。このと金はそうやって有効活用しなければいけなかったのです。となると後手が角を助けるためには▽３六銀か▽３六歩か２つしかありません。▽３六銀には▲３七歩と催促します。▽２七歩▲同金▽同銀成▲同飛は一本道ですが、相変わらず▲４五歩で角を殺す筋が残っていて後手はお手上げです。最後の手段は▽３六歩です。▲４五歩は▽３五角と交されて面白くない。▲４五歩でできた空間に▽４六銀と打たれる手が嫌味です。歩は前にしか利きませんから裏を取られる展開にしては失敗なのです。ではどうするか。▽３六歩には▲２四とが好手です。今度はと金を使って▲３四とで角を殺そうというのです。後手はまた困ります。▽３七歩成▲同金▽３三歩と受けても、一時しのぎで▲２二歩で後手は指しようがなくなります。▽３三銀とぶつけて、せめて銀で勘弁してくれと来るかも知れません。ここで儲かったと▲同とではつまらない。ここは▲２五ととさらにひきつけます。この後２六、３六と先手はと金を動かしているだけで勝てます。と金は足が遅い駒ですが、それでも相手にそれ以上早い手がない場合は、十分間に合うのです。これを「と金の遅早」といいます。と金のスピードが間に合うかどうかの判断が必要なのです。▽３三銀も駄目では後は▽３五角とか▽２六歩とかやけくそみたいな手しか有りませんが、これも▲２五とで後手はお手上げです。 実は▲４六歩には、まだ２つの意味が隠されていたのです。四つ目の意味は▽３三桂から▽４五桂の活用を防ぐこと。五つ目の意味は▽３五角の時に▽５七角成を防ぐことです。 以上の通りです。▲４六歩の絶大な効果と、２三のと金の使い方をご理解いただけたでしょうか。将棋は決して駒の損得を競うゲームではありません。自分が前に指した手を活かす。相手が前に指した手をとがめる。自分の駒を働かせる。相手の駒を遊ばせる。そういうゲームです。 ▲３二とは桂を取りながら飛車を成りこませるという意味がある手なのですが、▲２一飛成となりこんだものの▽３一金としかりつけられて引くしかなかった。それは▲３二とが▽４一金、▽４二銀、▽２一桂、▽４四角、▽１一香の全ての駒を働かせてしまったからです。それが▲３二とが悪手の理由です。 39手目の局面は手が広い局面です。▲３二と、▲２二と、▲２二歩、▲１二と、▲３四歩、▲３三歩、▲２四とのどれも有力そうだし、どれも攻めが続きそうにも思えます。しかし、どれも最善手ではありません。 ここはじっと▲４六歩が最善手です。その理由は既に説明したとおりです。 私が説明したような手の意味を考えながら指し進める習慣をつけてください。そうして実戦経験を積めば、0.5秒で▲４六歩を発見できたでしょう。本局のポイントは39手目で、この局面が全てです。 では健闘を祈ります。
本局は31手目の▲２三歩成が当然の一手のようで悪手。続く▲３四銀が竜を殺される手順を読み落とした敗着です。後は大差となってしまいました。31手目は▲２三歩成に替えて▲３八金と自陣を整備するのが絶妙な呼吸でした。▲３八金には後手は▽３三桂、▽３三角、▽３三金、▽７二玉の4通りの応手がありますが、どの変化も先手優勢となります。例によってKifu for Windowsの機能で渾身の研究手順を解説していますので是非何度も並べて原始棒銀の間合いと呼吸を身につけてください。原始棒銀は決して一本調子に攻め倒す戦法ではありません。将棋は相手がいるゲーム。お互いに一手づつ指し進めます。相手の着手を見て、タイミングを図り、間合いを見て指し進めるゲームなのです。お互い相手に指させてから、相手が指した手を逆用して優位をつかもうとします。そういう将棋の呼吸を身につけることが上達の道です。 先手：あなた 後手：コンピュータ ▲26歩 ▽84歩 ▲25歩 ▽85歩 ▲78金 ▽32金 ▲24歩 ▽同歩 ▲同飛 ▽23歩 ▲28飛 ▽86歩 ▲同歩 ▽同飛 ▲87歩 ▽84飛 *初期状態。 ▲38銀 *棒銀で攻める手。 ▽62銀 ▲27銀 *銀を７段目に進出させた。 ▽34歩 ▲36銀 *銀を６段目に進出させると同時に、△３三桂で棒銀を防がれても腰掛け銀に切り替えられるように、３筋に銀を移動した。 ▽52金 ▲25銀 *△３三桂で棒銀を防がれなかったので、銀を５段目に進出させた。 ▽44飛 ▲58玉 *▲３八金だと上部の守りが手薄になるし、▲４八金や▲５八金だと３九の地点が死角になるので、玉で守ることにした。 ▽54飛 ▲68銀 *守りを強化した。 ▽61玉 ▲24歩 *△同歩▲同銀で４段目に銀を進出させる狙い。 ▽35歩 ▲23歩成 *相手が歩を取らなかったので、▲２三歩成で金を斜めに誘った。 *※当然の一手のようだが悪手。ここは▽２四同歩と取って貰ったほうが好都合なので一手待つところです。▽２三同金と悪形にした意味はあるが、金の進出を助けてしまう意味もあって反って忙しくなってしまいました。 ▽同金 ▲34銀 *▲２四歩だと金が横に逃げて意味が無いし、▲１六銀だと△２四歩とされて攻められないので、銀を捨てて△同金▲２三飛成で飛車の成り込みを狙った。 *※敗着。銀損の代償で成りこんだ竜が即死では敗勢。▲２四歩しかなかった。 ▽同金 ▲23飛成 *飛車は成り込めたが、△２四金とされて龍の逃げ道が無くなった。 *しまった！！　この手は失敗だったか。 *※失敗だが、銀を捨てたからには意地でも成るしかない。しかし▽２四金で即死では敗勢。つまり▲３四銀が敗着なのだ。 ▽24金 ▲22龍 *どうせ逃げられないなら、せめて角だけでも頂くことにした。 ▽同銀 ▲76歩 *角の活用を図った。 *※銀取りだが、2筋がら空きで収拾不能。ここからは絶望的です。 ▽28飛 ▲38角 *玉が逃げたら桂馬がタダ取りされるので、合駒で王手を防ぎつつ桂馬に紐をつけた。 ▽44歩 ▲69玉 *一旦玉を逃がすことにした。 ▽26飛成▲48金 *△３七龍で角頭を狙われそうだったので、金で角頭を守ることにした。 *だけど後で見直してみると角頭は桂馬が守っていたようだ。 *桂馬の利きは見落としやすい・・・ ▽27銀 ▲49角 *このままでは角が取られるので、角を逃した。 ▽28銀成▲79玉 *攻める手段が無いし、桂香両取りを防ぐ方法が見当たらないので、とりあえず玉の守りを固めることにした。 *でも持ち駒は歩しか無いし、どうやって固めよう。 ▽19成銀▲27歩 *攻めることも受けることも出来そうにないので、悪あがきで２六の龍を追っ払うことにした。 ▽76龍 ▲96歩 *無理だと分かっていても、打つ手が無いので無理矢理端攻めをすることにした。 *後で考えたのだが、ここで▲７七銀や▲６六歩だとどうなっていたんだろう？ *龍を追っ払うことが出来たのだろうか？ ▽28歩 ▲95歩 *強引に端攻めを狙った。 ▽29歩成▲97桂 *８五に移動してもタダ取りされるだけで意味無いはずなのに、攻める手段が無いから強引に桂馬で端攻めを狙った。 ▽74飛 ▲77銀 *▲８六歩～▲８五桂で無理矢理端攻めを狙うために、８六の地点に利きを入れた。 ▽75龍 ▲86歩 *無理矢理端攻めを狙う手。 ▽76桂 ▲85桂 *角は逃げられないし、銀で桂馬を取っても△７六龍とされて攻められそうな気がするので、桂馬で無理矢理端攻めすることにした。 *だけど後で考えてみたのだが、△７六龍の後▲７七桂打で防ぐことは出来なかったのだろうか？ ▽88桂成▲同玉 *玉で取りつつ７七の地点に紐をつけた。 ▽76香 ▲87玉 *香車を取ると△７六龍～△７八龍とされて、玉は逃げられなくなるので、上段に逃げることにした。 *でも桂馬が邪魔で逃げ道が・・・ *そういえばいつの間にか持ち駒に桂馬があったようだ。 *△７六龍の後▲７七桂打で防ぐことは出来なかったのだろうか？ ▽77香成▲同金 *玉で取れないので、金で取った。 ▽同龍 ▲96玉 *玉が狙われているので逃げた。 *そういえば合駒で防ぐ手もあったんだった。 *合駒なら少しは粘ることも出来たのだろうか？ ▽78角 まで72手で後手の勝ち 変化：31手 ▲38金 *※悠々自陣の整備で相手に手を渡すのが絶妙な間合い。 ▽33桂 *※銀を追払いにかかる。これに▲１六銀では▽２四歩で歩を損するが・・・ ▲23歩成 *※ここでの▲２三歩成が絶好のタイミング。 ▽同金 ▲24歩 *※痛打。今度は桂が邪魔で後手は金が逃げられない。 ▽同金 ▲同銀 ▽27歩 ▲同飛 ▽26歩 ▲同飛 ▽25歩 *※連打の歩で懸命の防戦だが・・・ ▲86飛 *※▲８一飛成と▲２三銀成を両方防ぐ手がなく、後手陣崩壊。こうなれば先手必勝。 変化：32手 ▽33角 *※▽３三桂が失敗だったので今度は後手作戦変更。次に▽２四歩を見せて▲２三歩成を催促します。 ▲23歩成 *※催促されてはしかたがない。 ▽同金 ▲34銀 *※今度は▲３四銀が成立します。どう違うかご覧あれ。 ▽同金 ▲21飛成 *※今度は▽３三角としてもらったお陰で▲２一飛成とできます。 *こうなれば銀を助けようが無いので後手必敗。▽４二銀打は▲２三桂、▽２二銀打は▲２三歩。 変化：36手 ▽同飛 *※▽同金が駄目なら▽同飛しかないが・・・ ▲23飛成▽24飛 *※飛車取りと桂取りを両方受けるにはこれしかないが・・・ ▲同龍 ▽同角 ▲84飛 *※今度は角桂両取りになってしまった。これも先手必勝。今度は▲３八金が飛車の打ち込みを消し、▽２五飛なら▲８一飛成を利かせてから▲２七歩の受けも用意しています。 変化：32手 ▽33金 *※桂も角も駄目なら金で催促してみます。 ▲23歩成 *※催促されては仕方が無い。 ▽同金 ▲24歩 *※▽２四歩は許せない。 ▽33金 ▲36歩 ▽同歩 ▲同銀 ▽24金 *※これは急所の歩を払われ、歩損で失敗。 変化：39手 ▲46歩 *※金で歩を取りにいきます。 ▽32銀 *※２三防衛。 ▲47金 ▽14歩 *※▽１三桂の準備。 ▲36金 ▽13桂 ▲45金 *※銀を逃げている場合ではない。強く進撃。 ▽25桂 ▲54金 ▽同歩 ▲25飛 *※金銀と飛桂の交換は微妙ですが、こうなれば先手優勢。次は▲８五飛か▲２八飛か、後手の受けを見て決めます。 変化：46手 ▽84飛 *※ここで飛車が逃げているようでは・・・ ▲34歩 *※痛打。先手優勢。 変化：32手 ▽72玉 *※後手は8筋の傷を消して▽６一玉を継承して▽７二玉と形を直すのが本手です。 ▲36歩 *※後手が待つなら先手はここから突っかけます。 ▽55角 ▲37金 *※これで受かっているようですが、実際は先手危険な局面です。この後どうなるか研究してみてください。 変化：33手 ▲46歩 *※後手が待つなら先手も待ちます。 ▽55角 ▲47金 ▽44飛 ▲23歩成 *※後手が動いてきたら、そこが歩を成り込むチャンスです。 ▽同金 ▲36銀 ▽24飛 *※▽５五角としたので今度は▽３四金が利きません。▽２四歩といった大人しい受けでは▲３五銀があるので、強く飛車をぶつけます。 ▲25歩 *※今度は金が上ずっているので飛車交換には応じられません。 ▽34飛 *※歩を守りつつ飛車を交わすが・・・。 ▲45銀 ▽84飛 ▲36歩 *※ここで▲５六歩では銀の退路がなくなります。ここは▽４四歩には▲５六銀の角取りの含みを残しつつ▲３六歩が正解です。 ▽同歩 ▲同銀 *※こうなれば銀が安定して先手指しやすい形勢です。この後は▲５六歩～▲５七銀～▲６六銀の要領で後手の飛車角を圧迫して先手優勢になるでしょう。後手は飛車角だけが前線にいてまとめにくい形です。
職場の人は弱い人だらけだからでしょう。 強い弱いなんて、相対的なものですから。
＞・ ▲１六歩 △７二玉 ▲１五銀 ＞相手の角が３３に出てきているのですから、３六歩と角の頭を咎めに行きましょう。 ＞３筋の歩を突くと、角で飛車が狙われるのが怖いのですが、もし△４五歩～△５五角とされて飛車香両＞取りにされた場合、どう対処すれば良いのでしょうか？ ▲３六歩△４五歩の時点で一度５八金と４筋を受けておきましょう。 そこで５五角なら一度３七銀と引きます。 この一手で4筋の攻めも受かっていること、この状態でなら２四歩がありますので、 相手は２二銀などで受けておくほかないでしょう。 そこで５六歩と角を咎め、飛車筋への利きを優先して６四角ならば、 ７六歩と角道を開いて飛車と銀を咎められます。 ４四、３三であればまた銀が上がればよいのです。 ＞・43手目　▲１五歩 ＞４八馬の絡みが消えているうちにさっさと歩を取っておくか、 ＞取っておいても影響が薄いから５八歩としておくべきだった。 ＞「たとえ相手が△４九歩成としても、金で取れるから問題ない！！」と思ったので受けなかったのです＞が、その考えは間違っていたのでしょうか？ 間違ってはいません、が、意味のない一手です。 歩を1枚入手しました。 でも、と金を作るにも2手必要ですし、1枚手元に歩があるので、 すぐに、歩が必要、という場面では絶対ありません。 どうすればいいか分からず、とりあえず指した一手にしか見えません。 そして、なにが怖いかというと５七が完全にフリーになっているということです。 私が相手ならば、ですが ▲１五歩とされたらまず5七飛成とします。 歩で受けたら４七竜としてと金を絡めての攻めを続けられますし、 どちらかの金が出てきた場合も、 一度５六竜として、５七歩なら同角から強引に潰しにかかれますし、 と金をつくられないようにと金で取りに来た場合は２六歩として飛車を下がらせての 銀の割りうちか、1筋に追いやっての無力化かを狙えます。 後手側も金銀をろくに動かせていないこともあり、攻めるための駒が不足がちなので、 ここは相手にこれ以上駒を無駄に取らせないようにするために、５七を受ける方が良いのです。 ＞・63～67手目 ＞飛車を取って、どこに打ち込むことを考えてましたでしょうか。 ▲２二飛打で王手銀取りを狙うつもりでした。 ですが、後で考えてみると△３二金で防がれた気がしますね。 △３二金または銀で、何もできません。 同時に馬の紐もついているわけですから。
本人のHPの対局記録は、言ってみれば研究も兼ねて行っているので、全力は出していないものと思います。 2秒か3秒の早指しで指しているとありますしね。 ただ、米長氏自身、自分自身がかなり衰えているという認識を持っているようです。 例えば先日、雑誌の対談で次の様な発言をしています。 梅田　今、米長先生がＡ級順位戦に出場したら、どれくらい指せますか。 米長　十月八日時点の私ならば、おそらく一勝八敗だと思います。 http://www.chuokoron.jp/2011/10/post_105_4.html
この手の質問において、 アドバイスといわれても…。 現在の将棋コンピューターの実力はアマ高段(24のponanzaの3211点がそれを示している)です。 また、今年の２月にもソフト指し(激指)を用いた人が危うく当時の最高Rに達しようとしている事柄もあります。 (詳しくはWIKI参照) なので、「この将棋ソフトよりこっちの将棋ソフト・・・」というのは、正直PCのスペックなどにもよりますし・・・。 (質問者様のPCスペックだと何の将棋ソフトだろうが十分な力を発揮できると思いますが…) 最近の有名な将棋ソフトだったら五十歩百歩だと思います。 値段が一万円相当でもいいのなら、「将棋ワールドチャンピオン 激指10 優勝記念版 」はいかがですか。
将棋のルーツですが、 「伝説によると、昔、戦好きの王様がいて、始終戦争にあけくれていた。 そのため国民は困り果てていたが、ある賢者が新しいゲームを考案して 王様に献上した。それは、盤と駒を使い、実際の戦闘を模した、 将棋というゲームだった。 王様はすっかり新しいゲームに夢中になって実際の戦争はやめてしまい、 国に平和が戻った。」という話があります。 http://www.pure.ne.jp/~gion/origin.htm ＞将棋は政治には関連性はあるのでしょうか？ ある意味、あんたは将棋でもして、くだらん政治など するな。と言っているようにもとれます。 ＞その議員さんにとってプラスになるのでしょうか？ 将棋好きの人なら単純に喜ぶと思います。
例によってKifu for Windowsのコメント機能で解説しました。特に変化手順で原始棒銀の真髄を説明しているので是非とも役立てていただきたい。 １．銀は千鳥に使え。神出鬼没に出たり引いたり。機敏に局面をリードしろ。（例：25手目▲２六銀の変化） ２．原始棒銀は角道を開けるタイミングが勝負を分ける。角交換だけは絶対避けろ。角交換が無いタイミングが角道を開けるチャンスだ。 ３．原始棒銀は第二次攻撃の構想力が命。2筋突破を受けられたら、今度は新たな目標設定が必要だ。千鳥銀で後手陣を粉砕しろ。 おまけ：玉の原理について。一段玉の利きは+5。二段玉は+8。玉は盲点が無い最強の受け駒だ。ただし王手には勝てないので、数の攻めを喰らわないように細心の注意が必要だ。 飛車角と金銀の対抗について。飛車角は遠距離砲の強力な駒で空中戦に強いが接近戦には弱い。金銀は接近戦には強いが空中戦には弱い。原始棒銀は相手が飛車角で受けてきたら、空中戦と接近戦を巧みに組み合わせ、機敏に切り替えて攻撃するのだ。 先手：あなた 後手：コンピュータ ▲26歩 ▽34歩 ▲25歩 ▽33角 ▲38銀 *初期状態。コンピュータとの戦いは５手目から。 ▽84歩 ▲27銀 ▽22銀 ▲26銀 ▽85歩 ▲78金 ▽86歩 ▲同歩 ▽同飛 ▲87歩 ▽84飛 ▲16歩 ▽54飛 ▲68銀 ▽44飛 ▲58玉 ▽82銀 ▲15銀 ▽35歩 *棒銀を繰り出したが、飛車と角にガードされて、銀が進めなくなった。 ▲76歩 *このままでは銀が進めないので、角交換で角を排除してから銀を進ませることにした。 * *※ビッグスペシャルウルトラスーパー大悪手。原始棒銀は角交換しないのが鉄則。角さえ渡さなければ４７の地点を２:１で攻められることは無かった。後手の角は目標にしたい駒。その駒を交換するのは相手を助けること。ここは▽３五歩を新たな攻撃目標として第二次攻撃を組み立てるところだった。原始棒銀は銀が前線に進出している分、自陣は手薄。その意味でも角交換は相手だけが得をしているのだ。 ▽14歩 ▲26銀 ▽45飛 ▲33角成▽同桂 ▲77銀 ▽62玉 ▲15歩 ▽同歩 ▲同銀 *再び棒銀で相手陣への進出を図った。 * ▽74角 ▲48金 ▽36歩 ▲同歩 ▽15香 ▲同香 ▽39銀 ▲38飛 ▽48銀成▲同飛 ▽38金 ▲56銀 ▽48金 ▲同玉 ▽25飛 ▲58玉 ▽29飛成▲59香 ▽18飛 ▲69玉 ▽56角 ▲同歩 ▽57桂 ▲79玉 ▽59龍 ▲88玉 ▽78飛成▲同玉 ▽79金 ▲88玉 ▽89金 ▲98玉 ▽99金 ▲88玉 ▽89龍 *まだやられそうには見えなかったのに、相手の怒涛の攻撃で一気に詰まされてしまった。 まで70手で後手の勝ち 変化：25手 ▲26銀 *※▽３五歩と突かせたことに満足し、次はこの歩を狙う。 ▽34飛 *※３五の歩を只で取られては堪らない。後手は飛車で歩を守る他無い。 ▲56歩 *※▽５五角の進出を防ぎ、次に▲５七銀の進出を図る一石二鳥の手。ここで▲３八飛と▽３六歩を防ごうとすると▽４四角と銀が狙われて、結局▽３六歩が受からない。むしろ▽３六歩は大歓迎なのだ。 ▽44角 ▲57銀 ▽33桂 ▲46銀 ▽54歩 *※▲５五銀の防ぎ。 ▲79角 *※３五の地点を集中攻撃。 ▽36歩 ▲同歩 ▽同飛 ▲37銀右▽34飛 ▲35歩 ▽14飛 ▲15歩 *※飛車が憤死で先手必笑。 変化：28手 ▽36歩 *※後手は狙われている歩を軽く交換しようとする。 ▲同歩 ▽同飛 ▲57銀 *※ここで▽３九飛成を防いでいるのが▲４九金の効果。ここは５六の歩を守りつつ2枚目の銀を進出させる。 ▽34飛 *※▲３五歩と蓋をされると飛車が殺されそうなので逃げる一手だ。 ▲46銀 *※2枚目の銀が進出し先手好調。 ▽84飛 *※苛められる前に逃げる。逃げつつ▽８六歩も狙っている。 ▲57銀 *※５六の歩を守り▽８六歩▲同歩▽同飛に▲８七歩を用意する。 ▽44角 *※▲３五銀の進出を防ぐ。 ▲37銀 *※角に狙われている銀の転進を図りつつ▲２四歩を狙う。 ▽33銀 *※▲２四歩の受け。 ▲46銀右▽54歩 *※苛められそうな角の退路を作る。 ▲38飛 *※３筋に大砲をすえる。 ▽62角 *※▽３四歩と受けても▲３五歩と合わされて無効なので角を逃げる。 ▲35銀 *※再び棒銀を五段目に進出。もう後手には守る手がない。 ▽32金 ▲34銀 *※悪手。 ▽同銀 ▲同飛 ▽33歩 ▲38飛 ▽85銀 *※単純な銀交換は逆用されて先手失敗。 変化：45手 ▲76歩 *※ここでようやく角道を開けるのが絶妙なタイミング。角交換の可能性が無くなってから角筋を通すのだ。 ▽41玉 *※ここでは後手は防戦困難に陥っているが３二の金に紐をつけるぐらい。同じようでも▽４二玉は王手飛車ライン。 ▲24歩 ▽同歩 ▲34歩 ▽44銀 ▲24銀 *※銀交換には応じずにひらりと交す。 ▽35歩 ▲28飛 ▽22歩 ▲23歩 *※2筋突破目前。先手必勝。 変化：52手 ▽23歩 *※懸命の受けだが・・・ ▲33歩成▽同桂 ▲同銀成▽同銀 ▲同飛成 *※飛車で行くのが急所。 ▽同金 ▲同角成 *※後手落城。もはや受けがない。 変化：57手 ▲同角成 *※悪手。つい角で行きたくなるところだが・・・ ▽37歩 ▲同飛 ▽36歩 ▲同飛 ▽35歩 *※連打の歩を食らって先手失敗。
囲碁の歴史 「 碁の起源は中国で占星術の一法が変化・洗練されて 今の形となったのではないかと言われている。 『書経』には堯帝が不品行の人物の教育のために 碁を作ったと言う話が載っているが、もちろんこれは説話である。 少なくとも春秋時代には成立していたようで、 『論語』・『孟子』の中には碁の話題が出てくる。」 ちなみに春秋時代に朝鮮は東夷と呼ばれる蛮人の国、 日本など文化のぶの字もなかったはるか昔の話。 「日本には遣唐使に加わった吉備真備が伝えたとされる。 しかし大宝律令の中に碁に関する項目があることから もっと以前から伝わっていたと思われる。」 ということから、朝鮮半島の渡来人が伝えたと 考えてもあながち嘘ではないと思う。というか その可能性は高いと思う。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%B2%E7%A2%81%E3%81%AE%E6%AD%B4%E5%8F%B2 ◆将棋の歴史 「将棋が成立する以前に桝目が８×８のアシュタパダと 呼ばれる遊戯盤を使ったすごろくのような競争ゲームがあった。 それがこまを取り合う要素を取り入れチャトランガと よばれる原将棋が成立した。 だれが発明したか？ 伝説によると、昔、戦好きの王様がいて、始終戦争にあけくれていた。 そのため国民は困り果てていたが、ある賢者が新しいゲームを 考案して王様に献上した。それは、盤と駒を使い、実際の戦闘を模した、 将棋というゲームだった。 王様はすっかり新しいゲームに夢中になって実際の戦争は やめてしまい、国に平和が戻った。 インド、ビルマ、タイに同じような伝説が王と賢者の名 を変えて伝わっている。しかし、将棋というゲームを 実際に誰が発明したか特定するのは不可能で、 多くの人々に遊ばれるうちに徐々に改良されて今日に至ったとされている。 どこで生まれたか？ インドのガンジス川上・中流域 いつ？ 四人制チャトランガが前三世紀ごろ。 二人制に変化したのが三世紀から四世紀ごろと推定されている。 二人制に変化したときにさいころを使用することがなくなった。 ＊ただし最近では、最初から二人制で四人制は、 あとから生まれた変種でしかないとする説も有力となっていて、 年代の再検討も行われている。 将棋の伝播 古代インドで生まれた将棋はほぼ三つ方向にひろがっていったと思われる。 第一のルートは古代イラン。 第二のルートはガンジス川を下ってミャンマー（ビルマ）から東南アジア 。第三のルートは北方の中央アジアを経て、シルクロードを通じて中国まで。」 http://www.pure.ne.jp/~gion/origin.htm これまたその後、中国から朝鮮半島経由で日本に渡ったと 考えてもよさそうです。 古代の日本の科学技術や文化の多くは朝鮮半島の渡来人によるものと 考えてよいと思いますが。 (彼らのオリジナルというのはほぼないと考えてよいのと同様)
例によってKifu for Windowsの機能でコメントしました。 原始棒銀のポイントは以下の３つ。 １．原始棒銀は速攻が命。不要不急な手は省略し、前に進みましょう。 ２．原始棒銀は後手角を目標にしたいので角交換しません。 ３．原始棒銀は▽３三桂と指させれば、それで第一段階の目標達成。２一に隙が出来て桂頭に瑕ができます。 以下は将棋の基本原理です。 １．一段金・二段金と一段銀・二段銀の原理を理解しましょう。▲４九金はそのままでも強力な守りになっています。 ２．歩を取らせれば、その筋に歩が打てるようになるのが歩の原理です。歩を巧みに使って敵陣を崩しましょう。 ３．「金は斜めに誘え」。逆に言えば、金は斜めに誘われたくないわけです。▲７八金は弱点の角頭を守るためにしかたがない。しかし▲５八金は指さないで済むなら指したくないのです。金は斜めに進むと元の位置に戻るには2手かかる。銀は一手で戻れるので軽快な進撃、転進ができます。これも金と銀の原理なのです。銀は真上に誘います。そうなると銀は元の位置に戻るのに3手かかります。だから銀はなるべく斜めに使った方が良い。「銀は千鳥に使え」２七→３六→２五→３六→４七→５六→４五といった具合です。ただし銀は退路を失うと歩で殺されやすい駒でもあります。本譜でも▲１六歩は省略した方が良かったかも知れません。自分で銀の退路を無くしてしまったのです。将棋は空間が重要なのです。 先手：あなた 後手：コンピュータ ▲26歩 ▽84歩 ▲25歩 ▽85歩 ▲78金 ▽32金 ▲24歩 ▽同歩 ▲同飛 ▽23歩 ▲28飛 ▽86歩 ▲同歩 ▽同飛 ▲87歩 ▽84飛 ▲38銀 *初期状態。コンピュータとの戦いは17手目から。 ▽14歩 ▲16歩 ▽72銀 ▲27銀 ▽54飛 ▲58金 *※悪手。▲４九金は飛車の弱点である▽３九角を防ぐ大事な駒なので極力動かしたくない。ここは▲６八銀が形です。一段金は5箇所に利いて隙がない。二段金は6箇所に利くが2箇所盲点が生じます。+1-2=-1。つまり得な手ではないのです。それに対し一段銀は3箇所に利くが2箇所盲点があります。二段銀は5箇所に利いて1箇所新たに盲点が増えます。+2-1=+1。つまり銀を動かした方が得だったのです。また銀を動かすことで▽１三角と５７に集中された時に▲７九角の増援も利きます。▲７九銀は▽８八角成に▲同銀を用意していますが、そもそも原始棒銀は角交換は避ける戦法なので、７九に置いておく意味がないのです。▽４四飛を気にしたのかも知れないが▲５八玉で受かります。 ▽34歩 ▲36銀 ▽94歩 ▲96歩 *※緩手。原始棒銀は速攻が命。ここは▲２五銀と進出したいところです。▽３三桂なら▲３六銀と引いて▲４六歩～▲４七銀と転進します。▽３三桂と跳ねさせれば、それでも得をしています。この後、桂を目標に第二次攻撃を組み立てます。 ▽55飛 ▲69玉 ▽35歩 ▲25銀 ▽54飛 ▲24歩 ▽62玉 ▲23歩成 ▽同金 ▲76歩 *これ以上銀を進ませることは出来なさそうなので、角を攻めに参加させることにした。 * *※ウルトラスーパービッグスペシャル大悪手。ここは▲２四歩が絶対でした。２四の地点に先着されると銀が即死です。ここで▲２四歩としないなら、▲２三歩成としないほうが良かったことになります。原始棒銀は角交換を挑みません。後手角は目標として残しておきたいからです。 ▽88角成▲同銀 ▽27歩 ▲同飛 ▽24歩 *銀が狙われてしまった。 ▲45角 *こちらは飛車と金の両取りを狙った。 * *※好手ですが、先手陣は壁銀が酷く、隙が多い陣形なので、ここからは勝てません。 ▽49角 ▲28飛 ▽25歩 ▲同飛 ▽58角成▲同玉 ▽24飛 ▲同飛 *相手が飛車交換を迫ってきた。 *飛車が逃げると相手に攻め込まれるので飛車交換をした。 ▽同金 ▲68玉 ▽28飛 *守備が手薄になったので、守りを固めようとしたら、その前に相手が攻めてきた。 * ▲79玉 ▽29飛成▲69飛 ▽59金 ▲68飛 ▽58金 ▲69角 ▽同龍 ▲同飛 ▽同金 ▲同玉 ▽39飛 ▲59金 ▽48銀 ▲58飛 ▽59銀成 ▲同飛 ▽49金 ▲同飛 ▽同飛成▲59金 ▽47龍 ▲27角 ▽29飛 ▲49角 ▽同飛成▲同金 ▽同龍 ▲59銀 ▽58金 ▲79玉 ▽59龍 *相手がしつこく攻めてくるので、ひたすら守ったが、結局詰まされてしまった。 まで86手で後手の勝ち 変化：27手 ▲25銀 ▽33桂 ▲36銀 ▽13角 ▲46歩 *※只で取られますが、▽３五歩に▲２七銀では面白くない。▲４七銀の空間を作りながら▽５七角成を受けます。 ▽同角 ▲76歩 *※ここで角の活用を図ります。 ▽57角成▲55歩 *※狙いの切り返し。▲５七同金は▽同竜で失敗。 ▽39馬 ▲54歩 ▽28馬 ▲53歩成▽52歩 ▲43と *※せっかく作ったと金を捨てるのはもったいないようですが、そうではない。「金は斜めに誘え」。後手陣は一一気に弱体化します。 ▽同金 ▲21飛 *※銀取りに飛車を打ち込めるのが、と金を捨てた効果です。２一に飛車を打ち込めるのが▽３三桂と跳ねさせた効果です。 ▽42玉 ▲44歩 *※急所の一撃。ここに歩が打てるのも▲４六歩とあえて取らせた効果です。 ▽53金 ▲54歩 *※止めの一撃。▽５七角成と歩を取ってもらえたから打てる歩です。「金は斜めに誘え」これで金を無力化します。 ▽同金 ▲43歩成▽同玉 ▲31飛成 *※こうなれば先手大優勢。 ▽44歩 ▲42銀 *※次に▲３三竜の詰みを狙います。これが詰めろになるのも▽３三桂と跳ねさせた効果です。 ▽53歩 ▲33銀成▽52玉 ▲42龍 *※詰みです。５四の金が受けに働かないばかりか、後手玉の脱出を阻む邪魔駒になっているのです。 変化：23手 ▲68銀 ▽13角 ▲79角 ▽44飛 ▲58玉 ▽54飛 *※先手陣は隙がなく後手には手段がありません。
はい、正解は▲６八金引です。残念ながら▲６八金寄は不正解なのです。「引」と「寄」で何が違うのか。それは自玉と敵飛の間の自駒の枚数です。「引」が2枚なのに対し「寄」は1枚だけなのです。自玉と敵飛の間の自駒の枚数は多ければ多いほど自玉は安全です。1枚だけというのは心細いです。1枚だけということは、その駒は上にも下にも動けないということです。動くと空き王手になってしまうからです。動けないということは６七の金を支えているようで実は支えていないことになります。つまり６七の金は宙ぶらりんの浮き駒なのです。「寄」と指した局面で▽４九角と打ち込まれたとします。次の▽６七角成は脅威です。いきなり詰めろですから。受ける持ち駒が無い場合は▲５七金寄と交わすほかありません。しかし後手に持ち歩がある場合は▽７五歩で攻めが続いてしまいます。▽４九角も矢倉崩しの手筋で、実戦に頻出します。では「引」だったらどうか。今度は▽４九角と打たれてもなんでもありません。▽５九角でもまだ怖くない。もちろん▽６九角とは打てない。間駒が2枚の場合はどちらの駒を上下に動かしても、空き王手にならない。どうでしょうか。「寄」より「引」の方が耐久力があることをご理解いただけたでしょうか。
おっしゃる通りです。 「その局面をじっと見つめて、ない頭（手筋などの知識を持たない頭）で考える。」 というのは、多くの場合、無駄です。 というか、９９．９％の人間は、「手筋などの知識を持たない頭」で「考える」ことなんて、できません。 頭に将棋盤の入っていない人も、盤面を見つめれば、考えられるだろうというのは、将棋のプロの思い込みです。 盤無しではもちろん、盤があっても、将棋を「考える」なんていうのは、将棋を覚えたての人には不可能です。 プロ棋士というのは、びっくりするほど、将棋が好きで、びっくりするほど集中力が持続します。 だから、自分を基準に考えて、「この程度なら」と思っても、とても一般人は到達しないレベルです。 将棋において「考える」というのは、「手をよむ」事です。 「３手読む」というのは、現局面と、一手どちらかが指した局面と、さらに一手相手が指したと、さらにさらに一手最初に指した人が一手指した局面と、合計４つの局面を順番に思い描くことです。 そして、その局面を評価することです。 例えば、「三手詰め」を「読む」という場合の最低限の評価は、一手進んだ局面は王手をかけているかどうか、次の局面は王手から逃れているかどうか、そして最後の局面に玉将が詰みあがっているかどうか。 これらを評価します。 局面を思い浮かべて評価することが、将棋を考えることです。 ま、ある程度実戦を積みながら、考える力を養っていくのが普通です。 実戦が不足していれば、考えることなんて、ご懸念の通り、不可能です。 で、高橋九段の言うとおり、将棋をやると 「考えるというのはどういうことなのか」というのが、かなり明確に理解できるようになります。 実戦と平行しながら、考える力をつけていきましょう。
出題図から▲２四桂▽同銀▲同歩▽同歩▲同飛▽２三歩▲３一銀▽３三玉と進んだ局面で、▲４二銀打があります。以降の変化は以下の通りで、いずれも寄ります。 １．▽同金寄▲２三飛成まで詰み。 ２．▽同金引▲同銀不成▽４三玉▲５三金まで詰み。 ３．▽同金引▲同銀不成▽同金▲２三飛成まで詰み。 ４．▽同金引▲同銀不成▽２四玉▲２五金▽１三玉▲３二馬（詰めろ）▽２二銀▲２四歩▽６三飛▲１五歩▽１二玉▲１四歩まで必至。 ５．▽同金引▲同銀不成▽２四玉▲２五金▽１三玉▲３二馬（詰めろ）▽２二飛▲１四金▽同玉▲１五歩以下詰み。 ６．▽同金引▲同銀不成▽２四玉▲２五金▽１三玉▲３二馬（詰めろ）▽２二飛▲１四金▽１二玉▲２四歩まで必至。 ７．▽同金引▲同銀不成▽２二玉▲３一金▽１三玉▲３二金（詰めろ）▽２二銀▲同金まで必至。 ８．▽２四玉▲２五歩▽１三玉▲３二馬▽１二飛▲２二金まで必至。 ４．の変化で▲２五金のところ▲２五歩は▽２二飛の受け（５．の変化）で寄りません。 ▲２二銀打でなく▲４二銀打とする意味は８．の変化で▲２五歩を可能にするためです。▲２二銀打は利きが強すぎて▲２五歩が打ち歩詰めの禁手となってしまいます。そこで、あえて▽１三玉の逃げ道をつくってあげる。▲２五歩と追って▽１三玉の形にしてから▲３二馬が好手順。▲２二馬の詰みを防ぐには▽１二飛しかありませんが、▲２二金と打てば、後手には受けがありません。 以上のように正解は、▲２二銀打△２四玉▲３二馬ではなく▲４二銀打でした。 どの変化も寄っていることをご確認願いたい。
棋戦詳細：第43期名人戦七番勝負第6局 「中原　誠王座」vs「谷川浩司名人」 http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?cmd=kif&cmds=display&kid=11215 これじゃないかな。中原王将・王座（当時）が谷川名人（当時）に挑んだシリーズです。このシリーズは谷川名人が先手番だと相矢倉で中原二冠王が先手番の時は相掛かりのパターン。ここで第6局の41手目の▲５六飛の局面が中原流相掛かり。局面だけを見ても、とてもプロの将棋とは思えない。居玉でぽんぽんと桂が跳ねて、歩越しに▲５六飛。どうみてもアマの田舎初段の将棋にしか見えない。こんな攻めが続くのか！？という感じですが、これがリズミカルに最後まで続くのでありました。なんど並べなおしてもほれぼれします。 エピソードというのとは違うかも知れないが、今度は中原棋聖（当時）のポカ。80手目の▽２五桂打が打った直後に只取られという初心者みたいなポカでありました。 棋戦詳細：第48期名人戦七番勝負第2局 「谷川浩司名人」vs「中原　誠棋聖」 http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?cmd=kif&cmds=display&kid=5054 先番谷川名人の角換わり右玉に後手中原棋聖が棒銀で挑み、80手目が問題の局面。この後取られた桂馬を同じ位置に▲２五桂と打たれて、あっという間の寄り形にされて中原棋聖の敗局となっただけに酷い。 この2局はどちらも有名だと思う。ちなみに谷川名人も桂馬は好きな駒だと思います。 おまけに谷川名人の名局も。 棋戦詳細：第09期竜王戦七番勝負第2局 「羽生善治竜王・名人」vs「谷川浩司九段」 http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?cmd=kif&cmds=display&kid=5088 中盤から終盤にさしかかる辺り、谷川九段が74手目に▽７五歩と銀頭を叩いたのに構わず、羽生竜王は▲８一角成と飛車取りで切り返す。これには▽６二飛と逃げつつ飛車をぶつけ、羽生竜王が▲６三馬で飛車交換を拒否しつつ飛車取り。これには▽５九角と飛車取りに角を打ち込む。羽生竜王が▲６九飛と角の当て返した80手目が問題の局面。ここで飛び出したのが鬼手▽７七桂。▲同桂と只取りすると今度は銀を取りつつ▽７六歩が桂に当たって後手の攻めが速くなるという意味です。羽生竜王はやむなく▲５九飛と角の方を取ったのですが、以下は光速の寄せが炸裂、106手目の▽６三桂で羽生竜王が投了しました。 以上3局是非並べられたい。
私はトライルール賛成派です。 あなた流の解釈ならば玉を詰ますのも技術なら逃がすのも技術でしょうか。 この問題はプロ棋士が先頭に立って、せめてアマチュア用のルールを作成すべきだったと思います。 私もかつて運営していた大会で提案したことがありました。しかし、その時はプロ棋士が 「アマチュアはプロの真似をしていればいいんだ」の一言で終わりました。 恐らく、年輩のプロ棋士の間ではこのような考えが蔓延していたと思われます。 アマ連の方で採用しようかという動きもあったようですが、 アマ連も発足当時は連盟と対立をしていた経緯があり、ウヤムヤになったようです。 詰将棋の件に関しては、詰将棋がそもそも将棋のルールから異質なのですから 詰将棋に適用を除外すれば簡単に解決できます。 そもそもトライルールでは王手がかかってない限りという原案もあり、 この状態なら詰将棋にも適用できます。
　まず訂正をしないといけません。私が持っている天頂の囲碁は２でした。それでも十分強いわけですけど。 　まず、立ち上げにダブルクリックが必要でしたが、あとはダブルクリックは必要ないようです。 　どのソフトも同じだったと思いますが、質問者さんがソフトの強さや、どっちが黒か、置き石などを設定すれば、ずっとその状態のままですので、その設定をする画面が出ても、「ＯＫ」ボタンをクリックすれば対局に移れます。 　速さについては、囲碁ソフトの入っている私のパソコンはＸＰパソコンなので遅いせいでしょうか、最新パソコンだと判りませんが、こちらが打ってからちょうどよい程度の間を置いて打ってくれます。 　（たぶん、天頂の囲碁３、最高峰３、囲碁世界V以外のソフトだと、相手が打ってくれるまでにあくびが出ます） 　相手でもこちらでも、どっちかが打つ（マウスのカーソルで位置を指定して左クリックする）と、カチッと音がします。 　また、打った位置を、たぶんプロの万波佳奈さんのはずです（３だと違う人かも）が「Ｑの１６」などのように、打った位置を読み上げてくれます。音はパソコンのほうでかなり大きくできますので、たぶん聞こえると思います。 　この位置読み上げ機能は、他のソフトにはなかったような・・・ 。 　また、どっちが打った石でも、打ったばかりの石には、石に○印が付きます。黒石には白い○、白石には黒い○です。だから、そこに今打ったんだなと判ります。 　終わったら、あるいは途中でやめる時は、右肩にある「×」をクリック。ほかにも終わるやり方はありますが、私はいつも×です。 　「棋譜を残しますか」などと聞かれますが、「いいえ」だったか「No」のボタンをクリックすれば終われます。 　棋譜を保存するつもりだと、名前をつけないといけませんので、キーがわからないと困りますが、一局打って棋譜を保存せずにその対局を終わるのでよければ、マウスのシングルクリックでＯＫです。 　打っている途中で、打ち間違えることがありますが、その際は「待った」ボタンがありますのでそれをクリックすればＯＫです。ただ、それとか「投了」ボタン類は小さいですね。 　だからだいたいの位置で覚えてもらうしかないような気がします（設定で大きくできるのかもしれませんが、マニュアルをどこかにやってしまって判りません） 　弱いソフトを強くすることはできませんが、強いソフトだと弱くできますので、強いソフトを買うべきですよぉ。 　また遅いと、次の手を打ってくれるまでにあくびをしながら待つことになるので、速いほうがいいです。 　天頂の囲碁は、くどいですが位置を読み上げてもくれますので、良いソフトだと思いますよ。 　ただ、囲碁世界Vのような詰碁だとか布石問題がない（対局しかない）のと、どっちかというと布石は弱い（というか終盤が強い）ので、途中で対局を止めると天頂の囲碁の強さは実感できないかもしれません。 　将棋ソフトもそうらしいですが、中盤くらいまではこちらが勝ったつもりでいられるのですが、終盤、ほうり込まれたり切られて下がられたりして、アレアレという間に差が縮んで、負けます。 (^^; 　情けない。
コツというわけではないですが、駒落ちの場合、大駒を渡さない、必要以上の駒を渡さない、 大駒の利きを生かす、が大事になってくるところがあります。 それを踏まえて、私が気になった点を。 ・21～34手目の棒銀 展開はともあれ、△３九角打 ▲２七飛がよくないですね。 △３八銀で銀が飛車に絡んでくるのが見えているわけですから、最初から ▲２六飛の方がまだましな展開になったかと思います。 とはいえ、どう立ち回るにせよ馬は作られていた展開だと思いますので、 角打ち込みの余裕があるときに銀を渡したのがまずよくなかったです。 ついでに、△５七角成が見えていたのですから、 ▲５九金ではなく、 ▲６八金右、でしたでしょう。 ・▲５八香打 攻める、と書いてますがどのように攻めるつもりか、という考えはありましたでしょうか。 5筋には金が2枚利いていて、かつ歩がこの時点で2枚あります。おまけに、現時点では相手は歩しかなく 有用な攻め筋はありません。 ここはまだ、▲１二香成などで攻めるか、せめて歩で十分でした。 ・４５手目△２六馬 これは正直、お粗末としかいえませんね。 動いた後の駒の利きはしっかり意識しましょう。今回はかなり露骨な動きですし。 ▲５八香打～▲５四香といい、馬を作られて、 攻めないと、と状況が見切れていない状態であせっているのが目に浮かんでしまいます。 ・４８手目▲１二香成 この時点ではもう、遅すぎる手ですね。相手には飛車があるわけですから、 せめて▲７九玉と一手でも早く逃げておくべきでした。 とはいえ、飛車が相手にある上、攻めの足がかりがまったく作れない状況である以上、 飛車を取られたのが一番悪い展開としかいえません。 △３五馬に ▲２八飛なら、まだ違った展開になっていたとは思います。
1ヶ月も経ってないのにあれよあれよと八枚落ちから二枚落ちまで来てしまいましたか。 例によってKifu for Windowsのコメントで解説しました。二枚落ちのポイントをしっかり頭に入れて指し進めれば、きっと勝てるようになります。 二枚落ちのポイント。 １．飛角銀桂歩を連携させた攻め筋を考えよう。（例：28手目▲２二同歩成） ２．攻めながら受け、受けながら攻める呼吸を覚えよう。（例：52手目▲２二竜～▲２八竜、72手目▲５七馬） ３．手の価値を考えよう。将棋はお互いが一手づつ指すゲーム。価値の低い手を指せば負けます。価値の高い手とは２つ以上の意味を持つ手です。例えば、86手目の▲６六銀は価値が低い。ここは逃げずに▲６六香と打ち返して勝負。▽７七桂成なら手順に▲同桂で遊んでいた桂が攻めに参加できます。次に▲８五桂と▲６三香成の２つの狙いが生じて、両方受ける手は上手にありません。▲６六香は桂取りをみせて▽７七桂成を催促しながら▲６三香成を狙う意味があるわけです。これは「攻めながら受け、受けながら攻める呼吸」でもあるのです。上手のちゃちな脅かしに惑わされて、逃げ惑うばかりでは上手だけが価値の高い手を指してしまうのです。上手の落す駒が減るたびに、下手は価値が高い手を求められるということ。 手合割：二枚落ち 下手：あなた 上手：コンピュータ ▽62玉 ▲76歩 ▽42銀 ▲26歩 ▽72玉 ▲25歩 ▽32金 ▲38銀 ▽31銀 ▲27銀 ▽82玉 ▲36銀 ▽14歩 ▲16歩 ▽22銀 ▲35銀 ▽31銀 ▲24歩 ▽同歩 ▲同銀 ▽22銀 ▲23歩 ▽31銀 *棒銀で２筋を攻めたが、突破ならず！！ ▲36歩 ▽54歩 ▲35歩 ▽22歩 *▲３六歩～▲３五歩から▲３四歩△同歩▲１一角成で角の成り込みを狙ったが、△２二歩打で防がれてしまった。 * *※▲２二歩成▽同銀▲２三歩▽３一銀▲３四歩で攻めは続いていた。 ▲58金右▽74歩 ▲78金 ▽72銀 ▲68銀 ▽94歩 ▲96歩 ▽84歩 ▲69玉 ▽85歩 ▲77銀 *攻めが続かなくなったので、とりあえず守りを固めることにした。 *※過剰防衛だった。上手の金銀が前に出てきていないので守る必要はなかった。自分の銀で角の利きを止めては攻めの迫力が無くなる。▲６八銀のまま戦いたかった。 ▽64歩 ▲37桂 *※戦力upの好着想。 ▽62金 ▲25桂 ▽23歩 ▲同銀成▽同金 ▲33桂成▽同金 ▲21飛成 *桂馬を攻めに参加させて、なんとか突破することが出来た。 * *※桂銀交換の駒損だが飛車が成りこめて大戦果。下手優勢。 ▽42銀 ▲11龍 ▽37歩 ▲56歩 *※緩手。ここは▲２二竜が厳しい攻めだった。 *▽５二金と受けさせて、一転して▲２八竜と受けに回る呼吸。これで上手には攻めがない。嫌味な▽３七歩を取りきれば必勝だった。 ▽38歩成▲79角 * ▽49と ▲34歩 ▽同金 ▲13角成 *角も成り込むことにした。 *※戦果を挙げたようだが、▲５六歩・▲７九角・▲３四歩・▲１三角成の4手もかけたうえに、上手に一歩渡したため、と金2号を作られたのであまり喜べない。 ▽73金 ▲66歩 ▽37歩 ▲79玉 ▽38歩成▲67金右▽59と ▲88玉 *敵が押し寄せてきたので、いそいで矢倉を組んだ。 ▽69銀 ▲79金 ▽58銀不成▲68金引▽49銀不成▲14馬 *※働きが悪い馬。 *攻めるなら▲２三馬以下、守るなら▲５七馬。 ▽58と ▲78金寄 *相手が攻めてきたけど、なんとか防ぐことが出来た。 ▽53銀 ▲65歩 ▽62銀 ▲64歩 ▽53銀 *金銀両取りを狙った。 ▲65桂 ▽64銀 ▲73桂成▽同銀引▲41馬 ▽65桂 ▲66銀 *※一手の価値が無い。▽７七桂成なら▲同桂で次に▲８五桂が生じて好都合。 ▽57桂不成▲77銀 *※ここで▲７七銀では2手パスと同じ。▲６六銀と出たからには▲７五歩でないと銀の顔が立たない。 ▽69と ▲52馬 *※緩手。上手陣に響かない。ここでも▲７五歩が急所。 ▽79と ▲同金 ▽58銀成▲67金 *※貴重な金を手放しても受けになってない。上手の攻めに調子を与えるだけ。ここでも▲７五歩か▲６三歩▽６一歩▲６七香か。 ▽69桂成▲78金 ▽65桂 ▲66銀 *※一手の価値が無い。▲６三歩▽６一歩▲６六香。駒損を恐れ銀が逃げ回っていては攻める番が回ってこない。 ▽68金 ▲79香 ▽67金 ▲同金 ▽79成桂▲同玉 ▽86歩 ▲同歩 ▽87歩 ▲78金 ▽69金 *相手が攻めてきたので、ひたすら守ったが、結局詰まされてしまった。 *※結局守りになってなかったということ。上手の攻めに調子を与えただけ。 まで109手で上手の勝ち 変化：72手 ▲23馬 ▽44金 ▲41馬 ▽53銀 ▲75歩 *※７四の急所を狙って下手有利。 変化：72手 ▲57馬 ▽45桂 ▲67馬 ▽48と ▲75歩 *※馬を自陣に引きつけて守りながら、攻めるのも有力。▽同歩なら▲８五馬で▲７四歩を狙う。 変化：28手 ▲同歩成▽同銀 ▲23歩 ▽31銀 ▲34歩 *※こうなれば角の利きが強力で上手防戦困難。
これが良さそうです。ダウンロードして、すぐお試し対局ができます。価格もリーズナブルだと思います。初心者専用ソフトでぴったりかと。 これからはじめる人のための囲碁 ～わかりやすく、すぐに対局も試せる！～ http://www.unbalance.co.jp/igo/korekara_igo/
今回もkifu for windows の機能で解説しました。4枚落ちのポイントを３つまとめるので頭に入れて指し進めてください。攻防の判断、受けの技術が重要になります。本譜は受ける時に手抜きし、手抜く時に受けるという逆のことをしてしまったのが敗因です。8枚落ち→6枚落ち→4枚落ちと進むにつれて判断が難しい局面が生じます。同じ失敗を繰り返さないように注意すれば必ず次のステップに進めます。 １．大駒の利きを活かす攻めを考えよう。（例：23手目の▲３六歩）上手の駒を守備要員として釘付けにすれば、そう簡単には攻められることはない。「攻めるは守るなり。」 ２．上手の銀の出足を止めよう。進出を助けてはいけない。（例：32手目の▲２六飛、58手目▲８七同銀×） ３．受けの技術を覚えて使いこなそう。最悪なのは受けているつもりで上手にお付き合いして上手の攻めを早めてしまうことです。 （１）防衛地点を補強して死守する受け方。（例：58手目の▲７九桂） （２）上手の駒を相手にせず交わす受け方。（例：58手目の▲７九金） （３）受けずに手抜きする受け方。（例：60手目の▲２二歩成） 手合割：四枚落ち 下手：あなた 上手：コンピュータ ▽62玉 ▲76歩 ▽54歩 ▲26歩 ▽72玉 ▲25歩 ▽22銀 ▲38銀 ▽82玉 ▲27銀 ▽64歩 ▲36銀 ▽72金 ▲35銀 ▽62銀 ▲24歩 ▽同歩 ▲同銀 ▽32金 ▲23歩 ▽11銀 *棒銀で攻めたが、21手目△２三銀としてくれずに銀が逃げたので、これ以上攻められなくなった。 *※▽２三同銀は上手駒損なので逃げるのは当然です。 ▲16歩 *※▲３六歩の方が良かったかも知れません。 ▽63銀 ▲78金 ▽84歩 ▲68銀 ▽74銀 ▲58金 ▽83金 ▲69玉 *相手の攻めが怖いので、相手が攻めて来る前に守りを固めることにした。 ▽65銀 ▲15歩 *※▲１五歩は悪手。守りに手をかけているのだから７六の歩を只で取らせてはいけない。▲２六飛と歩を守れば▽７四歩には▲７七桂で銀が死にます。つまり上手には適当な手が無い。 ▽76銀 ▲66角 ▽74歩 ▲56歩 *角が狙われそうなので、早めに逃げた。 * ▽73金 ▲14歩 ▽同歩 ▲同香 ▽12歩 ▲57角 ▽85歩 ▲13歩 ▽同歩 ▲同香不成▽12歩▲同香成▽同銀 ▲13歩 ▽同桂 ▲同銀成 ▽86歩 ▲同歩 ▽13銀 ▲同角成 *今度は１筋を攻め続けて、ようやく突破することが出来た。 * ▽87銀打▲同金 *※悪手。敵の進出を助けてはいけない。▲７九桂が８七の地点を補強する受け方。▲７九金が交わす受け方。どちらでも下手有利。 ▽同銀成▲79銀打 *※受けのつもりだが、反って狙われてしまった。 *これ以降、上手に付き合うだけで、攻める順番が回って来なかった。 ▽88歩 ▲77桂 ▽89歩成▲78銀 ▽同成銀▲同玉 ▽76銀 ▲85桂 ▽同銀 ▲同歩 ▽87歩 ▲同玉 ▽88金 ▲77玉 ▽65桂 ▲86玉 ▽84歩 ▲同歩 ▽同金 ▲85歩 ▽75金 ▲95玉 ▽83歩 ▲84歩 ▽94香 *相手が攻めてきたのでひたすら守ったが、結局詰まされてしまった。 *どうしていとも簡単に囲いが崩されるんだろう？ 変化：60手 ▲22歩成▽42金 ▲32と ▽52金 ▲21飛成▽88歩 ▲35馬 ▽44香 ▲61龍 ▽63金上▲85桂 *※下手の攻めが速い。下手有利。 変化：58手 ▲79桂 ▽78銀成▲同玉 ▽88歩 ▲同玉 ▽87歩 ▲同桂 ▽85歩 ▲77歩 ▽87銀成▲同玉 ▽86歩 ▲78玉 ▽75桂 ▲88歩 *※６九～５九の退路があるので、これで大丈夫。 変化：58手 ▲79金 ▽88歩 ▲77桂 ▽78香 ▲同金 ▽89歩成 変化：62手 ▲85桂打 変化：62手 ▲85桂 ▽79香成▲同銀 ▽89歩成▲68銀 *※際どいが下手有利。 変化：22手 ▲36歩 ▽53銀 ▲35歩 ▽44歩 *※3筋の歩を伸ばせば▲３四歩が厳しいので、上手の右銀を守備専用に釘付けにすることができました。それから▲１六歩でも十分だったでしょう。
地下鉄飛車の狙いは実は9筋突破ではありません。9筋突破と見せかけて右玉に▽９二香▽９一飛を強要することなのです。それは何のためか。▲８四桂か▲８四香を実現する為です。しかし、本譜では桂も香も持っていないので後続手段がありません。すなわち後続手段が無い場合は、地下鉄飛車は単なるゆさぶりに終わってしまって面白くないということになります。右玉の戦型では８四の空間をどちらが利用するかが一つのテーマです。地下鉄飛車側が利用できれば地下鉄飛車側が有利になりますし、右玉側が利用できれば右玉側が有利になります。以上をヒントにして棋譜を検討してみませう。63手目で▲２五桂があったかも知れません。後手は桂交換を避けられません。▽同桂▲同飛では、後手は飛車を追いにくいので▽２四歩▲３三桂成▽同金でしょうか。そこで▲９九飛でどうでしょうか。今度は▽９一飛とはできません。待ってましたと▲８四桂と打たれて先手の攻めは続くでしょう。右玉は▽８四角か▽８四桂で受けようとするでしょう。▽８四角なら後手だけ角を手放してくれたので先手は満足でしょう。▽８四桂なら▲９五歩▽同歩▲同香▽９八歩▲９二香成▽９九歩成▲８一成香が変化の一例ですが、これは案外難しい局面かも知れません。▲９九飛の時点で後手が２歩を持っていて連打の歩で飛車の頭を叩かれるのがおもしろくないのです。▽９八歩を▲同飛と応じることができたなら▽８四桂は成立しません。 後手に3筋と5筋の歩を持たせたのはどうだったでしょうか。43手目に▲４五歩で銀を追う手はなかったでしょうか。▽５三銀▲２四歩▽同歩▲同飛▽２三歩▲２九飛▽４四歩▲同歩▽同銀▲４五歩▽５三銀▲４八金（▽４六歩▲同銀▽３八角の防ぎ）で一段落です。これなら後手は一歩しか持てません。 33手目の▲２九飛も疑問です。2筋交換のついでに▲２九飛とできれば、この手は省略できました。それなら先に▲６七金左でどうでしょうか。 39手目の▲５六歩も早い気がします。▲５四角が生じるので▽５五歩は怖れる必要が無いと思います。▽５五桂を防ぐ段階で▲５六歩でも間に合います。▲５六歩と突いたがために後手に5筋の歩をもたれてしまったのです。▲１六歩と様子を見た方が良かったと思います。 地下鉄飛車は単純な9筋攻略を目的とした作戦ではなくて、きめこまかい駆け引きを要する作戦なのです。例えば▲７五歩▽同歩▲７四歩▽同銀▲４一角が成立する場合しか▲８八銀は成立しません。▽８六歩▲同歩▽同飛で不満だからです。 対右玉には他にも攻略法があります。 １．穴熊にして玉の深さで対抗する。右玉は深く囲えないのがつけ目。 ２．菊水矢倉にして玉の深さで対抗する。右玉は深く囲えないのがつけ目。 ３．筋違い角で強襲する。▲６七角、▲４七角、▲１八角、▲５四角、▲５六角の機を窺う。 平手将棋には必勝法はありません。右玉側に狙いを悟られないように、形を決めすぎないように、できるだけ含みを残しながら、指し進める考え方が必要なのです。▲２九飛は▽３八角が生じるので銀が動けません。つまりできるだけ後回しにしたい手です。▲５六歩は後には戻れないので、これも決断が要る手です。この手もできるだけ後回しにしたい手です。角換わりの将棋は、いかに相手に形を決めさせるかという駆け引きの将棋です。一旦仕掛けたら後には戻れず、一気に決着をつけなければならない将棋です。それは右玉でも同じです。回答になってないかも知れませんが、そういう一手一手の駆け引きに強くなれば右玉にも勝てるようになるでしょう。羽生さんの右玉崩しは絶品ですから、是非並べてみてください。 将棋の棋譜でーたべーす世界最大の将棋の棋譜データベース http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?cmd=kif&cmds=display&kid=63802
後手玉の状況がわからないので、攻めることの可否はわかりませんが・・・ ▲３八金打△３七香であれば、当然▲３七同金で香のただ取りですよね？（当然、後手の△３七香はないと思いますが・・・・） 一方で、△３七香▲３八金打△同香▲同金だと、金香交換ですよね？ どちらが先手が得なのかは明白ですよね？
NO.1の続きです。 >負けパターンがわかるようになると以後の対局にどう役立つのですか？ 「負けパターンがわかった」だけでは以降の対局に役に立ちません。それを克服する戦略を立て、その戦略をマスターしてこそ役立つのです。 例えば「急戦が苦手だ」とするなら、徹底的に急戦の将棋を研究して得意に変えるか、逆に急戦を回避して持久戦に持ち込む戦い方を身につけるかどちらかしか対処の方法はないのです。弱点を克服するか、弱点が表に出ないようにカバーするかです。短所をなくすか、長所を活かすか。何事も二方向の対処の仕方があるわけです。場合によっては指しなれた戦法を捨てる場合もあります。新たに得意な戦法を開発する場合もあります。 将棋は心・技・体の総合ゲームですから、必ずしも技が弱点とも限りません。心に弱点があるのかも知れないし、体に弱点があるのかもしれません。「どうも自分は楽観しすぎる癖があるようだ。」「自分はどうも長時間になると集中力が続かないようだ」そういう弱点に気づくために、敗因を分析する必要があるわけです。 弱点に気づいたなら、それを克服するにはどういう手段があるのか。あるいはそれをカバーするにはどういう方法があるのかを立案しなければなりません。新戦略を盤上にどう表現していくか。 以上は一般論として述べていますが、棋力が低いうちは、どれも独力で解決するのは困難な課題ばかりなのです。場合によっては高段者のアドバイスを得たほうが良いのです。としても高段者のアドバイスを活かせるかどうかも本人次第です。個人が持っている様々な制約条件がそれを邪魔してしまうからです。 確かにその先にも多くの困難なテーマがあります。しかしだからといって負けパターンに気づくことは決して無駄ではないのです。
Kifu for Windowsのコメント機能で回答させてもらいます。※～が私のコメントです。文面で見ると見づらいかも知れませんが、Kifu for Windowsに貼り付けてもらえると分かりやすいはずです。 6枚落ちのポイントは以下の３つ。この３つを心がけて指し進めれば6枚落ちも卒業できるでしょう。 【序盤のポイント】 上手が9筋を堅めてきたら1筋を伸ばしてゆすぶってみよう。 【中盤のポイント】 「暖簾に腕押し、糠に釘」作戦で上手の攻めを軽く交そう。手抜きでスピードアップ！ 【終盤のポイント】 手駒の金銀は温存し（とどめで使う）、竜と歩の連携で攻めよう。 変化で示した▲７二竜～▲９四歩、▲５二竜～▲４四歩▽同歩▲４三歩が例です。 手合割：六枚落ち 下手：あなた 上手：コンピュータ ▽22銀 ▲76歩 ▽82銀 ▲96歩 ▽72金 ▲95歩 ▽52金 ▲66角 *※疑問手。上手が9筋を警戒しているようなので、逆に手薄な1筋を狙いたい。▲１六歩～▲１五歩～▲１七香～▲１八飛～▲７八銀～▲７九角～▲５六歩。 ▽64歩 ▲56歩 ▽74歩 ▲97香 *※足が遅い。ただちに▲９四歩が成立した。▽同歩▲同香▽８四歩▲９二香成▽７三銀▲９八飛。 ▽63金左▲98飛 *１～１４手目 *一気に攻撃するために、９筋に飛車，角，香車を集中させてみた。 ▽54金 ▲77桂 *・１６手目▲７七桂 *金が押し寄せてきたので、角頭を守った。 * ▽42玉 ▲46歩 *・１８手目▲４六歩 *△４五金で攻めて来られないように歩を突いたけど、相手も歩を突いてきて、 *△４五歩▲同歩△４五金で突破されそうな気がする。 *この手はまずかったのだろうか？ *※不要だった。 ▽44歩 ▲94歩 ▽同歩 ▲同香 ▽45歩 *・２０～２３手目 *攻撃される前に突破しようとしたが、突破する前に相手が攻撃してきた。 *※▲４六歩と相手してしまったので上手を攻めを早めてしまった。 ▲同歩 ▽65歩 ▲48角 ▽45金 ▲58金右▽56金 ▲57歩 *※悪手。▽４七歩が激痛。ここは▲３八銀として、４七を補強し、角の退路を確保するのが絶対だった。▽４七歩には▲３九角と交わし、▽４六歩には▲９二香成で十分。 ▽47歩 *・２８～３１手目 *金の侵入を防ごうとしたが、角が狙われてしまった。 *３０手目▲５七歩打は失敗だったのだろうか？ *だけど他に侵入を防ぐ手が思い付かない・・・ * ▲56歩 ▽48歩成▲同金 ▽97歩 ▲同飛 ▽66歩 ▲同歩 ▽67角 ▲78銀 *・４０手目▲７八銀 *△８九角成を嫌った手。 ▽56角成▲38銀 ▽66馬 ▲85桂 ▽43歩 ▲92香成▽95歩 ▲同飛 ▽84馬 ▲98飛 ▽71銀 ▲93桂成▽66馬 ▲82成香▽同金 ▲同成桂 ▽56香 ▲58歩 ▽82銀 ▲92飛成▽93馬 ▲81龍 ▽32玉 ▲92金 *・４６～６４手目 *ようやく攻められそうになったので、ひたすら攻めた。 *※悪手。ここは▲７二竜で竜を広くして合駒強要。 ▽48馬 ▲同玉 ▽71金 *※激痛。手数かけて成り込んだ竜が殺されては難局。 ▲82金 ▽81金 ▲同金 *・６７～７０手目 *飛車が狙われてしまったので、しぶしぶ飛車を捨てた。 ▽68歩 ▲同金 ▽61飛 ▲52金 *・７４手目▲５二金打 *相手の飛車による両狙いを防ぐ方法が思い付かないので、相手の玉を狙うことにした。 *※敗着。守りの要を取られ飛車に成りこまれては勝ち目がない。▲６四歩の中合いなら、まだ下手有利。 ▽68飛成 *※激痛。下手玉が詰めろで上手玉は詰みなく、適当な手段なく敗勢。 ▲41銀 ▽21玉 ▲42金 ▽58龍 *・７６～７９手目 *あと少しで玉を追い詰められると思ったけど、その前に相手が攻めてきた。 *まさか銀を狙わず直接玉を狙ってくるとは・・・ * ▲39玉 ▽48金 ▲28玉 ▽38金 ▲18玉 ▽28金 *・８０～８６手目 *ひたすら逃げたが、結局詰まされてしまった。 まで85手で上手の勝ち 変化：74手 ▲64歩 *※中合いの歩の手筋。▽同飛なら、そこで▲６七歩。 ▽81飛 ▲63歩成 *※こうなれば６八の金を守った歩が今度は攻撃のと金に大出世で下手優勢。次に▲４四歩▽同歩▲５三とが詰めろになる。 変化：64手 ▲72龍 ▽42桂 ▲94歩 ▽71銀 ▲52龍 ▽84馬 ▲41金 変化：70手 ▲44歩 ▽同歩 ▲43歩 *※竜と歩のコンビネーションで軽快に攻めて下手必勝。 変化：18手 ▲94歩 ▽同歩 ▲同香 ▽45金 ▲58金右▽56金 ▲48角 ▽44歩 ▲92香成▽45歩 ▲38銀 ▽46歩 ▲同歩 ▽47歩 ▲39角 *※「暖簾に腕押し、糠に釘」作戦でのらりくらりと *交わして下手優勢。５六の歩を取られても上手の歩が５三に残っているので二歩で▽５七歩と打てないのがポイント。4筋の歩を伸ばされたら▲３八銀で４七を補強しながら角の退路を確保して、これで上手には手がない。 変化：12手 ▲94歩 ▽同歩 ▲同香 ▽84歩 ▲92香成▽73銀 *※▽８三銀なら▲９三成香。 ▲98飛 *※これで上手は9筋を守れない。
大変難しい局面だと思います。先手の主張は後手玉の不安定さと手番を握っていること。後手の主張は桂得で５七の馬が急所に利いていること、先手陣の左辺の角銀桂が働いていないこと。どちらが大きいのかなんともいえない。後手玉を寄せ切れれば先手の勝ちだけど、安全地帯に逃がしてしまうと、今度は先手玉も危なくなります。一番自然な手は▲４三歩成だと思いますが、飛車金を取っても詰めろでないので、▽４七歩で微妙ですが負け筋だと思います。変化の一例は▲４三歩成▽４七歩▲５二と▽４八歩成▲同金▽同馬▲同銀▽４六金（変化１）ですが、先手玉が詰めろなのに、後手玉が詰まないので先手負けのようです。これで勝てないとなると後手玉に迫りつつ後手の馬にも響くような一石二鳥の手でないと勝てない感じです。例えば▲４六銀のような手です。ただこれも▽３六桂▲３七玉▽２八銀▲同飛▽４六馬▲同玉▽３五金▲５七玉▽２八桂成▲４三銀（変化２）でどうなのか。これはどちらが勝っているのは難しくて分かりません。ちなみに▽２八銀に▲３六玉だと▽２五金以下の詰みです。他には▲７九角▽同馬▲４三歩成▽４七歩▲同飛▽４六歩▲同銀▽３六桂（変化３）でどこに逃げても先手負け筋です。ところが▽４六歩には▲同銀でなく▲３六銀があるのです。▽３四玉は▲４四金▽２四玉▲５二とで先手勝ち筋です。▽３五金は▲３七飛▽３六金▲同飛▽１四歩▲２五金▽１三玉▲３三歩成（変化４）で先手勝ち筋です。 以上の検討で、変化４で先手勝ち筋だと思います。ただ、後手にも巧いしのぎがあるかも知れないです。頭がうにになってきたので、結論は指運で勝敗が決まるでしょうということで勘弁してください。
（Ｂ）の方が先手としては若干手広い意味があって作戦選択の余地があります。（Ａ）の方の5手目▲２五歩なら後手も▽８五歩と応じる一手で横歩取り模様に進むのは必至で、先手としては横歩を取るか取らないかの選択肢しかないのです。 それに対して（Ｂ）の方は5手目▲７八金に6手目▽３二金なら7手目に▲６六歩として▲２六歩型の矢倉模様に進む選択肢があります。8手目▽８五歩なら9手目▲７七角と応じて先手は矢倉に変化することができるのです。そう指されると後手も矢倉に追随するしかありません。 後手が矢倉を回避するには5手目▲７八金に▽８五歩とするしかありません。今度は▲６六歩は成立しません。後手だけに飛先歩交換を許してしまうからです。その場合は先手は▲２五歩として横歩取り模様にするか▲２二角成として角換わり模様に進める選択肢があります。先手から角交換すると先手と後手が入れ替わってしまうのですが、先手が▲２六歩型なのに対して後手は▽８五歩型なので単純に角換わり戦後同形になるわけではありません。 相居飛車は一手一手が駆け引きなのです。相居飛車には相掛かり、矢倉、角換わり、横歩取りの４大戦型がありますが、その全てを得意戦法にしていて何でも来いというタイプもいますが、それは人それぞれで矢倉は得意だけど横歩取りは苦手とか、角換わりは得意だけど矢倉は苦手といったタイプもいます。先手も後手もどちらかといえば自分の得意戦法に誘導したい筈なのです。わざわざ自分の不得意戦法に誘導する人はいません。 初手▲７六歩には相掛かりを放棄するが矢倉・角換わり・横歩取りの可能性があります。 二手目▽８四歩なら矢倉か角換わりになります。どちらも避けたい後手は▽３四歩を選びます。 3手目▲２六歩は先手が居飛車の方針を明示した手です。 4手目は手広いところです。振り飛車党なら▽５四歩、▽４四歩、▽４二飛を選ぶでしょう。後手も居飛車党なら▽８四歩（横歩取り指向）か▽３二金（後手一手損角換わり指向）を選ぶでしょう。 ▽８四歩とされると先手は5手目を考えます。 「むむ、後手は横歩取りをしたいのか。よし望むところだ。こちらも横歩取りは歓迎だ。」そう考えるのなら▲２五歩と指します。 「むむ、後手は横歩取りをしたいのか。困ったな。自分は横歩取りは苦手だ。」そう考えるのなら▲７八金と指します。 6手目▽８五歩なら前述のように▲２二角成で角換わりに誘導するか、▲２五歩として再び横歩取り模様に戻すこともできます。 6手目▽３二金なら前述のように▲６六歩として矢倉模様に誘導するか、▲２五歩として再び横歩取り模様に戻すこともできます。 序盤の着手には自分も形を決めるが相手にも形を決めさせる手と自分は形を決めないが相手にも形を決めされられない手の二種類あるのです。 初手▲２六歩は前者で初手▲７六歩は後者です。初手▲２六歩は自分は居飛車で行きます。貴方はどっちですか。居飛車か振り飛車か決めてください。そういった意味があります。 初手▲７六歩は相掛かりは放棄するが居飛車とも振り飛車とも決めない手です。 初手▲７六歩に対する二手目▽３四歩も後者の手です。居飛車とも振り飛車とも決めません。貴方の方から先に決めてくださいという意味です。 ▲７六歩▽３四歩▲２六歩の3手目▲２六歩は前者の手です。自分は居飛車にします。貴方も居飛車か振り飛車か決めてください。そういう意味になります。 ▲７六歩▽３四歩▲２六歩▽８四歩の4手目▽８四歩も前者の手です。貴方が居飛車なら自分も居飛車にしますよ。さあ横歩取りにしましょう。そういう意味になります。 ここで5手目▲２五歩は横歩取り大歓迎で、では横歩取りにしましょうという意味で前者の手です。 5手目▲７八金はちょっと様子見。矢倉か角換わりか横歩取りか、もう一手相手の態度を見てから決めたいという後者の手なのです。6手目を見てから作戦を決めたいという考えがあるわけです。 6手目▽３二金なら先手は矢倉か横歩取りかどちらか自分の得意な方を選びます。 6手目▽８五歩なら先手は角換わりか横歩取りかどちらか自分の得意な方を選びます。 「棋は対話なり」といいまして、将棋はこのように着手で相手の出方、相手の腹を探りながら、指し進めます。指し手（Ａ）指し手（Ｂ）もこうなってしまえば、どちらも横歩取りに進みます。しかしそこに至るまでには、上記に説明したような水面下の見えない駆け引きがあったのです。 棋譜解説では、こういったことまではいちいち解説しません。あまりにくどくなりすぎて読者がついてこれなくなってしまうからです。そこで棋譜解説では、基本的に水面下の見えない駆け引きを読み取れるかどうかは読者まかせになってしまいます。プロでもアマでも序盤に無頓着で余り関心が無い人もいますし、逆に序盤の一手一手に深く考えるタイプもいます。 今回、説明がくどくなりすぎたかも知れませんが勘弁してください。結果的に同じ局面になったとしても途中では変化の可能性も隠されていたということなのです。一口に回答すれば、それだけのことです。
江戸時代では振り飛車は後手専用の作戦だったのです。後手で指せる戦法なら先手でも指せない道理はない。しかし江戸時代は先手を持ったら居飛車で主導権を握り、攻勢に出たいという思想が主流であって先手を持って受け身の振り飛車を指す人はいませんでした。 そういう先攻指向の先手居飛車に対する変化球が後手番振り飛車の思想です。先手が居飛車なら後手も居飛車で真っ向勝負に出るか、振り飛車で先手の攻勢に対するカウンター作戦に出るか、二者択一です。 現代は戦法が多様化していますが、江戸時代は戦法の幅が極めて限られていたのです。 四間飛車も三間飛車もそういう時代に開発された戦法です。江戸時代は居飛車が本流というか当たり前の作戦であって、振り飛車は亜流というか変化球的な作戦だったのです。先手が指す戦法と考えられていなくて、後手振り飛車の四間飛車、三間飛車という呼び方が定着してしまいました。 現代では振り飛車はアマチュアに特に人気がある主流戦法となっていますが、歴史的にみれば決してそうではありません。明治・大正・昭和に至っても振り飛車を亜流とする見方は残っていて、先手番でも振り飛車を指し始めて、振り飛車を一躍人気主流戦法に押し上げたのは、おそらく故・大野源一九段、故・大山康晴十五世名人、故・升田幸三実力制第四代名人だったのだろうと思います。 そういう歴史をご理解いただきたいと思います。
　以下、プロは棋院認定のプロのみを指し、指導将棋などでお金を稼いでいてもプロでないとして書きますが、 > 将棋の実力とは別に、弟子、孫弟子が多い師匠はでかい顔をしていられるような慣習があるのでしょうか？ 　私はこれだと思いますね。 　弟子の中から名人や本因坊などタイトルホルダーを多数輩出した「木谷一門」は、囲碁界では有名です。囲碁史に「大・木谷」の名前は永久に残るでしょう。 　今、井山という若い名人が囲碁界で活躍していますが、彼の師匠は、失礼ながらテレビに出られるほどの力はありませんが、彼が出世し始めてから、「彼の師匠」として時々テレビで話をするのを見かけるようになりました。うれしそうです（もちろん、テレビに出られることがではなくて、"私の弟子" と言える子の活躍が）。 　何かの本で読んだ話ですが、将棋はプロ棋士の誰かの弟子にならない（師匠を登録しないと）とプロの棋士にはなれないそうですね。 　そういうルールにしてある、らしいです。 　囲碁は、試験を受けて合格すれば誰でもプロになれるようです。 　ですから、将棋でも、まったくメリットがなく、イヤなら師匠を持たなくてもプロになれるように改正すればいいのだと思います。 　でも、師匠なしにはプロになれない仕組みにしているのは、やはり「メリットあり」と感じているのではないかと思います 　（将棋界への恩返し・義務感からなら、もっと弟子に将棋を教えればいいと思うのですが、師匠から将棋を指して教えてもらうのは弟子入りした時と４段になって独立した時だけだった、とかいう話を耳にしたりするのはなぜ？）。 　質問者さんは『弟子にある唯一の権利は師匠選びだけ。一生に一度の権利行使』とおっしゃっていますが、加藤一二三九段が数年前、自分の師匠を取り替えた話はご存じでしょうか。 　私は将棋はよくわかりませんが、新聞記事をみてビックリしたので、私の勘違いではないと思うのです。けっこう自由なんじゃないでしょうか。
世界に将棋に類するゲームは数多くあります。チェスは有名だと思うけど、中国のシャンチーや韓国のチャンギなどいろいろあります。しかし百数十名のプロを擁するプロ競技として確立しているのは日本だけなのです。チェスは世界中に広まっているけど、それっでもプロの世界は確立されていません。チェスには賞金大会を渡り歩くセミプロのような一匹狼がいますが、日本のようなプロ棋士はいないのです。 わずか百数十名ですから大変狭き門です。難関で知られる弁護士でも数万人いるのですから、プロ棋士になるのがどれだけ難しいことか。 どうしてプロ棋士の生計が成り立つのか。興行ではないのでチケットを観戦者に売りさばいているわけではありません。プロ棋士の主な収入は読売新聞、朝日新聞、毎日新聞などの誰でも知っている大手新聞社の契約金に支えられています。新聞社はプロ棋戦の棋譜を新聞に掲載しています。それを全国の将棋ファンが楽しみにしているわけです。老人から子供まで、なんとなくでも気になるわけです。また毎週日曜日のNHKの将棋の時間を楽しみにしている将棋ファンも多い。つまり全国の将棋ファンがプロ棋士の生計を支えているわけです。完全実力主義の世界です。中学生でも先生と呼ばれるプロ棋士もいれば、70歳でも現役のプロ棋士もいます。それはアマチュアでも同じこと。盤を挟んで向き合えば年齢に関係なく対等の条件です。何十歳離れた祖父と孫でも対等にコミュニケーションできるのが将棋です。それが日本の伝統文化です。プロ棋士は卓越した技術が将棋ファンに認められ尊敬を勝ち得ています。プロはアマチュアが100年考えても思いつかない妙手を指します。どうしてそんな手を指せるのか。アマチュアは説明を聞いてもよく分かりません。しかし、その凄さはなんとなくでもわかるのです。対局に表現される着手が様々な驚嘆、感動、興奮、神秘を呼ぶのです。 戦後の一時期、日本はGHQに統治された時代があります。ある時、日本将棋連盟はGHQに呼び出され、関西本部長代理の升田幸三を派遣しました。 GHQは「将棋はチェスとは違い、敵から奪った駒を自軍の兵として使う。これは捕虜虐待という国際法違反である野蛮なゲームであるために禁止にすべきである」ととんでもない難癖をつけました。 升田幸三は堂々と反論しました。 「チェスは捕虜を殺害している。これこそが捕虜虐待である。将棋は適材適所の働き場所を与えている。常に駒が生きていて、それぞれの能力を尊重しようとする民主主義の正しい思想である」 「男女同権といっているが、チェスではキングが危機に陥った時にはクイーンを盾にしてまで逃げようとする」と反論したのです。 これにはさすがのGHQもぐーの音も出ずにすごすごと退散しました。その時代にGHQに臆することなく対等にものがいえた人間など何人もいません。 これは将棋の価値、プロ棋士の価値を端的に表現したエピソードだと思います。 そうだ。日本には将棋があるではないか。日本は戦争ではアメリカには負けたけど、将棋はチェスには負けていないのだ。それが日本人が誇りと自信を取り戻し、世界が驚く戦後復興を成し遂げた秘密のひとつでもあるのです。
16手目の▲９四歩が悪手でした。ここでは上手の金の進出を阻むのが最優先課題だったのです。すなわち最善手は▲７七桂です。桂の利きで上手の金は６五にも８五にも出られません。もし出てきたらすかさず▲同桂で下手が大きな駒得になります。▽６五歩なら▲５七角とおとなしく角を逃がして何事もありません。ここはできるなら▲９四歩と突きたい。その気持ちはわかります。しかし、ここはぐぐっと我慢してまず受けることが大事だったのです。楽しみは後にとっておくのです。▲７七桂としておけば上手は困ります。金がどこにも動けない。進むも叶わず退くもかなわず。しかも▲９四歩は分かっていても上手には受ける手段がありません。 八枚落ちの上手の陣形は初めから焦土戦術で、何も駒が落ちていません。大軍で乗り込んでも取れる駒が何もない。それに対して下手の陣形には取られやすい駒が山のようにあります。取られてしまうと、それはたちまち上手の戦力になって襲い掛かってきます。だから上手陣への侵入よりも上手の金の進出を妨害することが何よりも最優先なのです。慌てなくても上手陣への侵入はいつでもできることなのです。いつでもできるなら後回しで良いのです。 35手目▽５七桂。下手は上手陣に侵入して竜も馬も作ることはできたけど、桂を只取られし、金の両取りをかけられてしまいました。そもそも▲５六歩は角の退避場所をつくるために突いた歩だったはずです。ところが、その５七の空間を逆用されてしまいました。こういう風に自分が指した手を相手に利用されてしまうのは非常に気持ちが悪いのです。こう絡まれると下手の実力では容易に受けることはできません。 40手目は▲７八歩と金を撃退していれば下手は優勢を維持できました。▽８七金なら▲８八歩、▽６七金寄なら▲６八歩とさらに追い払う。そうして▲５八玉～▲４八玉～▲３八玉と味方の多い方に逃げ込めば、負けようが無い形勢でした。それが本譜は逆に左の方向へ移動してしまったので孤立無援の王様になってしまったのです。 一つ一つの手を講評するときりがないのでこの辺にしておきます。八枚落ちは以下の３つのポイントを考えながら指し進めてください。これで必ず勝てるはずです。 １．上手陣への侵入を慌てない。 ２．上手の金の進出を許さない。 ３．玉は味方の多い方へ逃がす。
>右、左はどちら側から見てなのか？ 先手側から見てです。 >先手、後手でも、自分から見て右左なのか。 ではありません >それとも、先手から常に見ていて・・ >１～４筋方面を「右辺」といい、 >６～９筋方面を「左辺」というのでしょうか。 その通りです。 >従って、後手の駒のことを言うときも、 >例えば振り飛車の美濃囲いの△８二玉は「左辺」なのでしょうか。 そういうことになりますのであいまいではありません
温故知新　将棋で検索 http://onkotisin.org/ この中に手合い集というのがあります
優勝が宮嶋健太くん、準優勝が岡部怜央くんです☆
二枚落ちには「二歩突っ切り定跡」と「銀多伝定跡」があります。どちらも序盤の途中までは共通した手順です。そして、もう一つ上手が変化する「５五歩止め定跡」があります。二枚落ち下手は、この３つの定跡のうち、最低でも２つ習得する必要があります。我流、自己流の駒組では下手はなかなか上手には勝てません。どの定跡も知らなければ、とてもこうは指せないといった大胆な指し回しですが、それが上手が二枚落としているハンディを最大限に下手が追求する作戦なのです。逆に「５五歩止め定跡」は二枚落ちという上手と下手の実力差を最大限に上手が追求し、二枚落ちのハンディをカバーしようという攪乱作戦です。これも知らないと下手は上手に翻弄されてしまいます。以下のようなサイトが参考になります。棋書もありますが、ずいぶん高価なのでおすすめしてよいものか迷います。駒落ち将棋初級入門―定跡から覚えよう (将棋シリーズ)という棋書もあるのですが、著者の清野静男八段はもう30年以上前に亡くなられた棋士で、古本屋でも見つかるかどうか。 二枚落ち定跡・三種：Hanon's Memorandum：So-netブログ http://harmonic.blog.so-net.ne.jp/2008-08-11 Amazon.co.jp： 【決定版】駒落ち定跡 所司 和晴 本 ここまでは古典定跡の話です。古典定跡とは別に現代的な独自の研究による定跡を発表されている棋書もあります。いずれにせよ棋書を用いて勉強することが必要となるでしょう。 Amazon.co.jp： 最強の駒落ち (講談社現代新書) 先崎 学 本 Amazon.co.jp： 駒落ち新定跡―すべての駒落ちをひとつの戦法で戦う、新発想の定跡書! (スーパー将棋講座) 高橋 道雄 本
このあたりがお勧めです。 KGS Go Server http://www.gokgs.com/index.jsp?locale=ja_JP ハンゲーム 囲碁 http://casual.hangame.co.jp/baduk/
No.1の続きです。どうも説明が不味かったようです。 将棋は自玉より先に相手玉を詰めれば勝ちになるのが原則です。これを手番と彼我の玉の状態で分類すると以下のようになります。 １．自分の手番、自玉は詰めろ、敵玉は詰めろ＝敵玉を詰ませて勝ち ２．自分の手番、自玉は詰めろでない、敵玉は詰めろでない＝敵玉に必至をかければ勝ち ３．自分の手番、自玉は必至、敵玉は詰めろでない＝次に相手の手番で自玉を詰まされて負け ４．相手の手番、自玉は詰めろ、敵玉は詰めろ＝自玉を詰まされて負け ５．相手の手番、自玉は詰めろでない、敵玉は詰めろでない＝自玉に必至を掛けられれば負け ６．相手の手盤、自玉は詰めろでない、敵玉は必至＝次に自分の手番で敵玉を詰ませて勝ち さて、ここで２=６、３＝５であることに気づいてもらえただろうか。 ２＝６を言い換えると、自分の手番で自玉が詰めろでないなら、敵玉に必至をかけて相手に手番を渡しても、次に自分の手番で敵玉を詰ませて勝ちになるということなのです。 ただし敵玉に必至をかけても、それが自玉に詰めろをかけることになるのなら、それは４．と同じで逆に負けになってしまいます。 ここでZという概念が意味を持ちます。Zは敵玉に必至をかけても自玉の状態が変化しないことなのです。 言い換えると、２の状態で敵玉に必至を掛けた時の相手の手番の局面が必ず６の状態になることが保証されている局面を自玉がZであると表現することができるのです。 敵玉に必至をかけることが同時に自玉に詰めろをかけることになってしまう可能性がある場合は自玉はZではないのです。 実戦では、敵玉に必至をかけて勝ちになったつもりでも、それが自玉に詰めろをかけることにもなっていて、詰まされて負けることがよくあります。６のつもりで相手に手番を渡したところ、実は４に変化していたという失敗です。この場合は自玉はZでは無かったのです。 もう少しくだけて表現すると、前だけを見て後ろを見なくて良い自玉の状態をZというのです。逆に言えば、自玉がZでないなら後ろを見ながら前を見る必要があるということになります。 これを理解するためには、一手違いの際どい終盤戦の経験を積み、ある程度の棋力を持つ必要があります。そうでない場合は分からなくても仕方が無いと割り切っていただくほかないのです。言葉のやりとりだけで理解しようとするのは無理です。言葉では理解できなくても、実戦経験を積むことで以上のことは感覚的に理解できるようになります。分からなくても気にしないでください。いずれ分かるようになります。棋力が低いうちは、詰めろでない自玉に詰めろをかけて、詰めろの敵玉を詰めろでなくしてしまうといったとんでもないことをお互いにしでかして、どちらもそれに気づいていないといったことが起こります。もし、そういうレベルなのであれば、Zを理解していようといまいと大勢には何も関係ないのです。 これで回答になっていますでしょうか。
16歳高校生です。私は某カルチャーズクラブの囲碁教室でインストラクターをしています。 私が教えている教室は、中学生～幼稚園生くらいの子が通う教室です。 あまり大人の方が通う囲碁教室というのは少ないと思います。 最寄の碁会所に行く　という手もありますが場所によっては初心者の方への待遇があまりよくないところもあるとききます。 なので、囲碁ソフトや幽玄の間、東洋囲碁といったネット碁で腕を磨くのが無難かと思います。 幽玄の間は有料会員登録をすればいろいろな棋力の方とチャットをすることもできるので、勉強になることが多いかと思います。 知人に碁盤で一度も打ったことがないのに、幽玄の間で5段になった人がいます。 ですがやはり一番の上達法は碁盤で人と向かい合って実戦を積むことです！ ある程度囲碁ソフトやネット碁で腕を磨いたら、最寄の碁会所に行ってほしいです！
　こんにちは、okwavekoです ＞土羽さんとかプロ、何手先まで読めるか？ 確かプロには「土羽」さんは居ないかと、「羽生（はぶ）」さんなら居ますが...........今日の解説者は「森下卓九段」、棋界一の礼儀正しき棋士だそうです。 私は「将棋世界」を時々購入、其の時の記憶で特集で各棋士の「何手先迄読めるか？」の特集を思い出し（私は此の雑誌数か月で処分してます）、調べて居ましたら、丁度過去にこんな遣り取りが在りました、http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1126319266 (携帯用 ttp://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1126319266 頭にhを付けて下さい)、尚、現在のタイトル獲得での肩書は、羽生3冠、森内名人と成ってます。 結構先迄読んで居るようですね、私は一手先迄です。 因みに、佐藤康光九段（＝永世棋聖）にはこんな都市伝説が在ります、若い時より「緻密流」と称され「1秒間に1億と3手読む」んだそうですよ。 此処に一つの例を挙げて措きましょう、一つの局面で、候補手を3通り、其れに対する応手を3通り、とゆう具合で読んだとして、3の10乗＝6万通りに成るそうですよ、20手先だと、何と3の20乗＝36億通りに成っちゃう計算です、でも実際はもっともっと少ない所での戦いだそうです。 今迄の記録を調べますと１っ手に１時間どころか、5時間24分=324分（2005年9月2日順位戦青野照市九段対堀口一史座七段戦後手番堀口56手目）が最長だそうですよ。一般人のアマチュアにとっては「睡眠時間」に相当しますか........勿体無い。 序（つい）でだから、囲碁では、1988年5時間7分=307分武宮正樹本因坊戦挑戦手合い。 ＞一寸御上手な方、一手差さずに「参りました」..........此れは、瞬時に何億手も読んだ挙句の結論か、又は早く帰って眠りたかったかの何方（どちら）かでしょう、多分。
これは将棋の問題でなく、日本語文法の問題です。 三間飛車を「さんげんびしゃ」と呼ぶのは『連濁（れんだく）』と呼ばれる日本語固有の現象なのです。 どういう場合に濁り、どういう場合に濁らないのか、規則性は一応あるのだけど、日本人は無意識の内に使いこなしているので、いざ説明しようとするとどう説明したものか途方にくれるというものなのです。 余談ですが、これが中国人が日本語をなかなか覚えられない理由でもあります。同じ漢字という文字を使っていても中国語には連濁というルールは存在しません。というわけでこの辺で失礼します。 日本語Q&A：スペースアルク http://home.alc.co.jp/db/owa/jpn_npa?stage=2&sn=75
将棋倶楽部24で5級のものです。 ▽８５飛車戦法について説明するだけでも、相当の文章の長さになってしまいますが・・・。 普通、▽８５飛車の場合は質問番号のほうにも掲載されているとおりなんですが・・・。 中原囲いと呼ばれる囲いに入れます。 http://www5e.biglobe.ne.jp/~siratama/nonframe/syougi/ibisya/nakaharagakoi.html ↑上記URL参照。 ただし、それについては最近の場合、松尾流▽52玉型というものもありまして、この戦法に関しては専門分野化されてしまっています。 なので、一概に「この構想が有力」とか、そういうことはいえない戦法であります。 早い話質問するよりも書籍を購入してしまったほうが早いかもしれません。 そういえば、今期の名人戦の第一局でも戦型が横歩取り▽８５飛になりましたね。 なので、参考URLに名人戦の棋譜をリンクさせましたので、そちらも参考にしてください。 追記 過去の質問については締め切って、ベストアンサーを決めてからの投稿をお願いします。
それはそれでかまわないと思います。一つの可能性を模索する意味で。ただし、それで勝率が上がるという保証はありません。また覚えることが少なくて楽だということもありません。また戦法を固定したつもりでもそうはなりません。例えば先手番になったとします。初手▲７六歩です。でも2手目は▽３四歩とは限りません。▽８四歩、▽３二飛、▽２四歩、▽７四歩、▽６二銀、・・・。どれも成立します。初手が▲７六歩は相手の指し手を限定できなくて、相手に多様な選択肢を与えてしまう手なのです。初手▲２六歩はそうではない。初手▲２六歩には後手は▽３四歩と▽８四歩のたった２つの選択肢しかありません。それ以外の選択肢は全て後手不利だからです。▲７六歩▽８四歩と進むともう石田流にはできません。▲７五歩は升田幸三実力制第四代名人が指した手ですから全く無い手でもないのでしょうけど、先手の勝率が悪くて廃れてしまいました。▽８五歩とされると▲７七角の一手で▲７六飛が間に合いません。そうなると▲７五歩がいかにも伸びすぎで目標とされてしまうからなのです。だから▲７六歩▽８四歩には▲５六歩で中飛車か向かい飛車を目指すことになるのでしょう。ただし、これでゴキゲン中飛車に合流できるとも限りません。後手はまだ角道を空けていないので▽５四歩と位を保つ選択肢もあるのです。後手はまだ角道を開けていないので角交換から▲５三角と打ち込まれる心配が無いのがゴキゲン中飛車との大きな違いなのです。▲７六歩▽３四歩▲７五歩と進んだと仮定して話を進めましょう。ここで後手の選択肢は多いです。▽８四歩、▽６二銀、▽８八角成、▽５四歩、▽４四歩、▽４二玉、▽３五歩、▽３三角、▽４二飛、▽３二飛・・・。どれも実戦例があって結論が出ていません。ある程度、定跡化が進んでいる形もありますが、未開の荒野に進む形もあります。 ここまで話を進めてきたのは、振り飛車だって決して楽ではないのだといいたかったからです。覚えることが少ないわけではなくて、定跡化が進んでいないから覚えたくても覚えられない。手探りで進んでいく覚悟が必要だということなのです。相居飛車は、相矢倉、角換わり、相掛かり、横歩取りと大きく4つに戦型が分かれ、かなり定跡化が進んでいます。でも振り飛車は決してそうではない。 相手は居飛車かも知れないし、振り飛車かも知れません。後手ゴキゲン中飛車と決めていても初手▲２六歩と指されただけで、もうゴキゲン中飛車にはできません。もちろん石田流にもできません。 振り飛車は序盤が楽だといわれていたのは、もう30年も40年も昔の話です。現代の振り飛車は自分なりにあらかじめ研究しておかないと決してさしこなせるようにはなりません。将棋は難しいものです。相手だって勝ちたいと思っているわけですから、自分の都合の良いようにもいかないのです。
ないです。 全駒するということは、余裕で詰ませれるのに 全部の駒をとってから詰ますことになるので、 　実戦ではそんな面倒なことする人はいないでしょう。 　やるとなれば、相手をはるかに上回る実力 　も必要になってくるでしょう。
▲４一飛成▽同玉▲４三金も形によっては有力な寄せになりますが、この場合は▽６三飛の強防で紛れます。▲５二金▽同玉▲６四金と続けても▽５三金で受かります。この寄せ方では、６二の銀を働かせてしまいます。６二の銀が無ければ▽６三飛には▲同角成で寄りですが、この形では▽同銀が利きます。 それに対して正解手順の▲４三金▽同金▲４一角成▽３三玉▲２三馬▽同玉▲３一飛成は、６二の銀も３一の銀も働かせていないので明快な寄り手順となっています。▲２三馬では▲３一馬が無難な寄せ方かも知れませんが、▽７一金の受けが利く可能性があるので、こちらが優ると思います。いずれにせよ、この問題は６二の銀を働かせないことがポイントです。 Kifu　for Windowsを使って、編集～局面のコピーで以下のように貼り付けてもらえると、盤面を再現するのが大変楽になって助かります。 上手の持駒：なし ９ ８ ７ ６ ５ ４ ３ ２ １ +---------------------------+ | ・ 飛 ・ ・ ・v金v銀v桂v香|一 | ・ ・ ・v銀v金 ・v玉 ・ ・|二 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・v歩 ・|三 | ・ ・ 角 ・v歩v歩v歩 ・v歩|四 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|五 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|六 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|七 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|八 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|九 +---------------------------+ 下手の持駒：金　 手数＝0 まで 下手番
「くもん出版」 の「NEW スタディ将棋」 駒に進み方が矢印で示されています http://www.kumonshuppan.com/jsp/jsp/category/kobetu.jsp;jsessionid=7DBBC295B0BF662E954E56B483C95767 うちの子はこれで将棋を覚えました。 下記はアマゾンのカスタマーレビューです http://www.amazon.co.jp/product-reviews/B002ACUC4A/ref=dp_top_cm_cr_acr_txt?ie=UTF8&showViewpoints=1
こんにちは。 僕もモバゲーのレートはだいたいそれぐらいです。これで「将棋世界」でニ段コース卒業、読売新聞の「次の一手」で三段を認定されました。 質問者様もそれぐらいなのではないでしょうか？ ご参考まで。
将棋倶楽部24で５級のものです。 質問の答えですが、「あなたの棋力にもよる」が答えです。 (参考URLも張りましたので、参考にお願いします) 具体的に説明すると、「駒の動かし方から始める」方ですと、 http://shogikisho.blog54.fc2.com/blog-category-37.html こちらに掲載されている１手詰めぐらいの本でしょうか。 棋力の低い方(将棋倶楽部24で低級タブの方)ですと、 http://shogikisho.blog54.fc2.com/blog-category-38.html こちらに書いてある書籍がお勧めだと思います。 たとえば、僕は「３手詰ハンドブック　浦野真彦 著　日本将棋連盟」「こども詰め将棋入門　中原誠 監修　池田書店」などを所持していますが、当時の棋力のとき、たくさん用いて活用していました。 特に、３手詰めハンドブックなどの、３手詰めの書籍は、何度見返してもいい作品だと思います。 将棋倶楽部24の中級者(中級タブ)ぐらいですと、３手詰めハンドブックでもかまわないのですが、５手詰めぐらいの詰め将棋でも大丈夫だと思います。 僕の場合は「５手詰めハンドブック２」 (５手詰めハンドブック１は２４の３～５級ぐらい？１のほうがむずいです。) や、 今は亡き佐藤だいごろう著の「ジュニア詰め将棋」(５～７手詰め)をといていました。 こちらの書籍は、今でも見かけるのでおそらく入手可能だと思います。 ２４上級者(現実の初段以上ぐらい)ですと、５手詰めハンドブック１や、７～９手ぐらいの詰め将棋の書籍だと思われます。 とりあえず、２４の中級者以上の棋力ですと、 http://shogikisho.blog54.fc2.com/blog-category-40.html ここに載っている詰め将棋の本で大丈夫だと思います。 ただし、「詰め将棋じゃなくてもいいが、より確実な終盤力を上げたい」と考えているならば、棋力問わず(初心者から有段者まで)金子タカシ著の「寄せの手筋２００」をお勧めします。(参考URLに掲載しました)
こんにちは。当方Ｒ２３００～２４００台を行き来しています。 六段まであと一歩のところでいつも叩き落とされます(笑)。 将棋はメンタルなゲームなので、必勝の将棋を落としたり 何かのきっかけで狂っちゃうと連敗が続いたりします。 私も結構５連敗ぐらいは普通にします。 ですが、苦しい将棋を粘って逆転勝ちしたとか、きっかけがあると 自分より格上の人になぜか勝てたりもします。 将棋の面白いところですね。 質問者様は一度四段～五段に定着されていたようなので、 その時の良いイメージを忘れずに、かつ、格下だからといって 油断することなく、自分の力を出し切れれば復帰することは さほど難しくないと思います。 それと、学業や仕事が忙しくても、一日に一回は将棋のことを 考える(詰将棋・プロの棋譜を見る等)ようにした方がいいですね。 強くなるのは難しいですが、弱くなるのは簡単ですから・・ 勉強法については、将棋倶楽部２４では持ち時間３０秒の早指しが 主流なので、長手数の詰め将棋より短手数の詰め将棋を数多く こなした方が、詰む詰まないの局面でのひらめきが早くなると思います。 偉そうなことを言いましたが、私も最近２４で負け越しがちなので、 もし対戦しましたらお手柔らかにお願いします(笑)
今年の六月に、「中飛車定跡ガイド」という書籍が発売され、この戦型について詳しく掲載されていますが、 ２５歩保留型とひとつに言っても、相手がどうくるかでたくさんのパターンがあります。 今回、「将棋の棋譜でーたべーす」で検索した棋譜は、「ほぼこの手順で指す手」で検索しました。 (詳しくは画像参照) なので、一概には言えませんが、少し紹介します。 ただし、こちらが検索した以外にも棋譜はあるかもしれませんが、最新の棋譜でも2009年のようですので、最近はやはり星野流が流行だと思われます。 http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?cmd=kif&cmds=display&kid=67014 67014 佐藤康光 vs 渡辺明 2009-08-10 その他の棋戦 http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?cmd=kif&cmds=display&kid=65926 65926 丸山忠久 vs 藤井猛 2008-12-22 棋聖戦 http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?cmd=kif&cmds=display&kid=41091 41091 森内俊之 vs 佐藤康光 2006-11-24 王将戦 大体はフリー手検索 を画像のように使えばうまくいきますのでそちらもあわせて使ってみるといいとおもいます。
柿木の将棋ソフトウェア http://homepage2.nifty.com/kakinoki_y/ 将棋棋譜管理はKifu for Windowsが定番です。
ＮＨＫ杯、でしょうか。 　http://cgi2.nhk.or.jp/goshogi/gotou/ 昨年度（５８回）から、全ての棋譜を見ることができます。 　ここで、お手本のような対局を選んで、自分の碁石・碁盤で並べなおすと、いいかと思います。 　 　ＮＨＫ杯は、早碁で、ＴＶ中継されますから、お手本のような碁が多いですし。
詰将棋を解くことが棋力上達の早道であり、王道なのは間違いありません。 ただし、物事には適齢期というものがあるので、のめり込むのも禁物です。 ５手以内の詰将棋はいわゆる稽古であり、如何に早く解けるか。 試合前に簡単な３手、５手を集中して解いて臨むと手が見えます。 　 ７手からが登竜門になり、２桁の詰みまで解ければ有段者です。 ここでの課題は盤面を如何に脳内で正確に再現するかです。 当然の如く、序中盤にも大いに効果があります。 詰将棋は駒の能力を最大限に発揮させるように出来ています。 それは将棋の定跡も全く同じ。 定跡を並べていると綺麗に手が流れていくかが分かります。 これは詰将棋の感覚がないと、なかなか身に付きません。 とはいえ、実際の将棋では詰将棋的な感覚があだになることもあります。 手厚い手、入玉的な感覚、いずれも詰将棋とはマッチしません。 ここを越えることができれば強豪への道が開けます。 早く上達したければ階級を２段階ほど上げてしまう手はあります。 つまり質問者さんの場合は１１手に挑戦するということです。 難解度が増すと一桁の詰将棋が楽に見えて来ます。 継続は力なりです。頑張ってみてください。
それは戦後間もなくから言われていたことですね。 当時は段位の認定が適正というか、結構からかったんですよ。 　 そのうちに道場がお客さんを呼び込むために甘い設定になった。 その結果、初段が三段半、4級くらいまでが初段になりました。 5級以下の方は１級程度になり、初段が関門ですよといった感じです。 初段は１つも目標ですからお客を呼ぶのに都合が良かったのだと思います。 四段、五段というのは貴重ですから上に行くほど圧縮されます。 　 だから名人に二枚落ちで勝てたら初段というのは昔の話で 今の２４のレートで換算すると1700点前後だと思います。 町中の道場では三段ないと無理でしょう。
角換わりに進むのなら7手目は▲６八銀でも▲８八銀でも同じです。ただし▲６八銀の場合は、8手目▽４四歩が成立します。▲２五歩▽３三角▲３八銀▽５二金右▲２七銀▽４三金▲２六銀▽２二銀▲１六歩▽４二角▲１五銀▽３三銀と先手が急戦棒銀でもぴったり受かってしまいます。つまり後手はすんなり矢倉に組み換えることが可能なのです。それに対し先手は矢倉には組み替えにくいので雁木にでもするしかない。 しかし雁木にすると▲２五歩▽３三角▲４八銀▽５二金右▲５六歩▽５四歩▲５七銀右▽４三金▲６六歩▽４二角▲６七銀▽３二銀▲７八金▽３三銀で後手にだけ8筋の歩を切られることになりますし、後手は▽４二玉▽３二玉▽４二金上の順で角の打ち込みに強い片矢倉に組むこともできます。 7手目▲６八銀は一見手広いようですが、後手に余計な選択権を与えてしまうし3手目▲２六歩が中途半端になるので、いまさら振り飛車にもできない中途半端な手なのです。 では7手目▲８八銀に8手目▽４四歩だとどうなのか。 ▲２五歩▽３三角▲５六歩▽５四歩▲６八角▽２二銀▲７七銀▽４二角▲２四歩▽同歩▲同角▽同角▲同飛の順で先手にだけ飛車先歩交換を許してしまいます。 ▽５七角の打ち込みで馬ができるようですが、▲２八飛▽８四角成▲４三角（または▲１五角）で後手不利です。この変化で明らかなように▽４四歩は４三の空間を作って角の打ち込みを生じさせる不要不急の一手になってしまうということなのです。すなわち7手目▲８八銀には8手目▽４四歩は不成立で後手としては素直に角換わりに応じるほかなく矢倉に変化することはできません。 ▽５四歩と受けずに▽２二銀とすれば▲６八角▽４二角▲７七銀▽３三銀でなんとか矢倉にはできますが、すかさず▲５五歩と位を取られ先手に5筋位取り矢倉を許してしまうと後手が苦しいです。 先手が3手目に▲２六歩としたのは角換わりか横歩取り指向です。矢倉指向なら3手目は▲６八銀の筈だからです。とすれば先手は相矢倉を苦手としている可能性も期待できます。私が後手を持つなら7手目▲６八銀に対しては8手目▽４四歩と応じて矢倉に組む方向で戦いたいです。 相居飛車の序盤は一手一手が重い意味があります。全ての角換わり系の棋書が上記の裏の変化を説明してあるとは思えませんが、▲６八銀と▲８八銀には大きな違いがあるとお分かりいただけたでしょうか。
こんにちは。 守りの面で言えば、玉を固める手。 攻めの面で言えば、攻めに厚みを加える手や、攻めの準備としてじっと駒（主に歩や銀）を進める手。 有効手がまったくなく変に動かすと不利になる場合は、金を上下に動かして千日手になったり、あるいは、自玉の囲いは完了して進展性がないのに相手には悠々と穴熊をゆっくり組まれたりします。
そのページで、たとえば羽生二冠の名前をクリックすると こういうの http://homepage3.nifty.com/kishi/konki/1175.html が出てきて、さらに、そこで、森内俊之の名前をクリックすると こういうの http://homepage3.nifty.com/kishi/taisen2/5/3/1175-1183.html が出てきます。（２００１年以降のデータ） で、丸を数えるのが面倒だということですよね。 対局数が６８以上のカードは、連盟の公式サイトにあります。 http://www.shogi.or.jp/kisen/record/douitukiroku.html
同じ経験があります。 １冊友人にあげました。
たぶん回答が来ないのはカテゴリの誤りだと思いますが、回答できる範疇なのでいまさらですが回答します。 まず、参考URLをよくご確認のうえ、再確認願います ええと、お使いのソフトはおそらくKifu for Windowss　だと思います。(最後にsが二つ) また、Kifu for Windowsのver6.44とそのKifu for Windowss　は別物です。 すなわち「他のバージョン」ではなく「二つのソフト」ですね。 実際にこの二つのソフトは僕が操作する際一時的に被っていましたので、問題ないと思います。 ただし、Kifu for WindowssはXP以降、Kifu for Windowsのver6.44はWIN98以降ですので、もしお使いのPCがwindows2000とかですと、Kifu for Windowsのver6.44しか利用できません。 ちなみに僕は両方とも使ったことがある(OSの関係上)のですが、明らかにKifu for Windowss　のほうが使いやすいし、第一似たようなものですので、二つインストール必要はありません。
私も将棋倶楽部２４でお世話になっている者です。 私もちょうど10級辺りをウロウロとしている時にたまたま 指導対局をして下さる２６００以上の方がいまして 何度か対局をして頂き終われば感想戦を長く時間を取って 頂いた経緯があり今は一応３級まで行く事が出来ました。 その感想戦の事を思い出しながらですが筋が良いと言うのは 本音で仰られていると思いますし、全体的にはまだちょっとだけ どもある場面では最善手を指された事を挙げられたのではないか と推察されます。 いろいろと何処が悪かったから形勢が不利になったとかどの手は 良かったとか聞く事が出来ればもっと良かったように思います。 失礼致しました。
振り飛車党？そんなことはないでしょう。振り飛車党は初手▲２六歩とは指しません。 どちらかと言えば変幻自在の力戦派という感じで居飛車でも振り飛車でも何でも指すみたいです。 相居飛車でも定跡形を外した力線という感じだし、振り飛車でもノーマルな四間飛車は指さずに石田流や陽動向かい飛車のような戦型が多い。↓のような力強い指しまわしはいったい何戦法と呼べばいいのでしょうか。 将棋の棋譜でーたべーす世界最大の将棋の棋譜データベース http://wiki.optus.nu/shogi/index.php?cmd=kif&cmds=display&kid=64456
　確実に、変わると思います。変わるというか、違うというか。 　将棋は、王様をめがけて一瀉千里に突き進みます。駒損なぞは眼中になし。他人がどう思うかなんて関係なし。自分の信じる道を突き進むのみ！という性格になります。 　常識人ならとてもガマンできないような恥をさらしても関係なし、みたいな性格になりますね。 　かつて超実力者の某棋士が某女流棋士にとても口にはできないような電話をかけて、それの録音が漏れたのに、平然としています。私なら、あんなの漏れたら自殺かな。 　あるいは、昨日の新聞の将棋欄でもエピソードが紹介されていたのですが、相手の棋士が暑いと思うかどうかという配慮なんて全然せず、自分が寒いと思えば一方的に冷房を止めさせたり、という性格に育ちますね。 　というか、そういう性格の人でないと、将棋では強くなれない、というべきか。 　和をもって尊しとなし、トイレへ行くのもつるんで行く「女性」には不向きです。 　囲碁の棋士は、勝負師ですが、常識人です。 　囲碁は、碁盤に打った石で相手の意思を尋ねながらこちらも主張して、話し合いながら、妥協しながら打ち進めます（ゆえに囲碁を "手談" とも言います）。 　あるいは、あっちで損してもこっちで１目余計に儲かればよいというように、損得を勘定しながら穏やかに進んでいきます。そして負けても、救いがあります。昨日は５目半負けたが今日は３目半の負けだった、つまり上達したゾというような。 　囲碁の棋士はよく、「棋譜を残す」と言いますね。勝てばなんでもいい、というのではない。後世、他人が見て、「なにこれ」と言うような棋譜を残して勝つなら負けたほうがいい、みたいな。 　あるいは、「打った石の顔を立てる」とか言います。無意味に自分の石を殺させない。結局死ぬにしても、一局の中で意味ある死を迎えさせるように、次の手を打つことを言います。 　もっと言えば、「部分的には正しい」ということを言います。碁を打っていて、そう言われたら褒められたと思ってはいけないんですね。「碁盤全体を見渡した場合は、正しくない」というお叱りの意味ですから。 　女性にも向いています。現に女流棋士でもかなりの位置まで行っています。（普通の男性棋士では勝てない女性棋士もいます） 　たしかに、どっちの性格の人が戦争の指導をするかで、戦争は違ったものになるでしょうね。 　将棋派なら、ころは良しと思えば、脇目もふらず、歩や香、桂馬の戦死などものともせずに突撃させ、勝てれば大勝。負ければ玉砕となるでしょう。くどいですが、他人の忠告なんて関係ない。 　囲碁派なら、あっちで負けてもこっちで勝つとか、結局捨て石にするにしても犬死にさせることはなく、勝つとしても相手のメンツが立つように軍を進め、あまり勝ちすぎないあたりで戦争を収めるんじゃないでしょうか。
2: 7級になります. 3: 奨励会では 2つ差まで対戦があります. 2つ差のときは香落ち, 1つ差のときは振り駒で香落ちか平手かが決まります. もちろん三段になればリーグ戦なので駒を落とすことはなくなります. 4: 級位者同士は 1時間, 段位者が指すときは 1時間30分. 持ち時間がきれたら 1手 60秒. もどって 1: 1級だと, 下は 3級から上は二段まであたる可能性があります. そして, 級位者同士では 1日 3局, 段位者は 1日 2局指します. 「段位者と指す級位者」も 1日 2局です. で 1月に 2回例会がありますから, 人によって 4局～6局と差が出ることになります.
「両対局者の持ち駒の種類や数、手番が全く同じ状態が一局中に４回現れると千日手になる。」 「一方が連続王手を繰り返したために千日手になった場合は、王手をかけていた方が反則負けとなる規定がある。」 ということですので、先に４回目の同一局面での王手をかけた方が負けになります。 そこで止めなければ反対側の指し手も、４回目の同一局面での王手を指すでしょうが、そうなる前に終局するので、勝負はつきます。 なお「双方連続王手の千日手」については、完全な証明は出来ていませんが、おそらくないだろうと思われます。
恐らく、うろ です。 碁石の黒と白を烏(う)と鷺(ろ)に例えているのだとか。 詳しくは以下を。 携帯からなので見れなかったらごめんなさい。 http://wiki.thenews.ne.jp/w/%88%CD%8C%E9/23/?uid=NULLGWDOCOMO
将棋連盟の理事連中や一部の回答者様は、「公益社団法人日本将棋連盟」の目的である「将棋道の普及・発展を図り、併せて国際親善の一翼を担い、人類文化の向上に寄与すること」を百回読み返されるべきですね。 多くのプロ棋士が漫然と将棋を指しているだけなのに対し、女流の多くは普及に熱心であり、アマチュア対象の将棋のイベントや大会には欠かせない存在です。 また普及については準棋士の存在もありますし、連盟支部のボランティア的な協力も大きなものがあります。 （ＬＰＳＡも含め）そうした人々の声も反映させるべきであり、将棋が強い（つまり４段以上の正会員）だけの閉鎖社会を希望するのなら、大層な目的を掲げて公益法人を名乗るのでなく株式会社で運営して法人税を払えばよいだけのことです。 ちなみに今日の日本経済新聞にアマチュアの方が定年退職後、将棋の海外普及に長年ご尽力されているという記事が掲載されていましたが、これも立派に将棋連盟の目的の一つですよね。
　えっと、棋力はたいしたことがない、単なる耳年増です。それを頭に入れてお読みください。 　碁盤、将棋盤の価格はピンキリです。何百万もするものもあるらしいですから。 　本カヤが一番高価なことは、碁を趣味としていれば自然に判ってきますが、本カヤでも千差万別ですね。 　次が厚さ、今回のは１１.５cm・・・ ４寸弱、　まあ４寸盤ですので、当然ですが、６寸より安くて当然（プロに言わせると、お世辞か本心か、４寸盤が一番打ちやすい碁盤だそう）。 　次が木目。 　柾目でも木目の入り方の違いなどで価格も違いますし、四方柾目なんてことになったらもー大変。反面、上面と側面をそれぞれ薄い板を貼り合わせて柾目のように見せた（芯は、他の木だったり、ヒドイのは厚い合板の）模造柾目碁盤なんてのもあります。いえ、あるらしい、というのが正確ですね。実際に見たことはありませんので。 　板目でも、木裏と木表は違います。 　なにより、見てもよく判らないのが乾燥の度合いです。 　以前、古物展で、板目（←記憶曖昧）の６寸本カヤ盤を見たことがありますが、４５万円で、「乾燥不完全」と書いてありました。不完全なものは、使っていると割れてくるとか変形する場合があるそうですね。削り直しなどが必要になるかも、と。 　古物つまり中古品のはずなのに、乾燥不完全。店主が、乾燥十分と保証できるなら倍にはなります、とか言っていました。 　あと、碁石付きらしいですが、中国の碁石は日本のそれと異なることをご存じでしょうか。 　韓国は、日本式に、ソロバンの珠のように上下に膨らんでいる碁石を使いますが、中国では、下側が平になっているそうです。この知識の元は「ヒカルの碁」だったと思いますが (^^; 　もちろん、日本向けに作ってあるのは日本式です。上海の空港で買おうか買うまいか迷った「玉」製の碁石はしっかり、上下に膨らんで「球」に近い感じでした。 　一応のリスクとして、下が平たい碁石が来るかもしれない、と承知しておいてください。 　で、質問なのですが、まずそれ、本当に本カヤですか？ 　どうも、色合いが黄色すぎるような感じがして、写真と私の「新カヤ」盤を見比べるとよく似ているんですけど。 (^_^;＼(^O^ )ペチッ! 　次は、木目ですが、写真では（私のパソコンでは？）よく見えませんが、柾目ですか。貼り合わせじゃないですよね？ 　乾燥年数はどうなんでしょう。伐採してから５年や１０年では乾燥しきれないそうです。保証は？ 　作りたてでしょ？・・・ 全部「上」レベルでクリアしていて、・・・ も私には、７５万円は高いと思います。 　私は、中古の質流れ店に時々行くのですが、７５万円あれば、そこそこの６寸が買えるんですよ、このあたりでは。もちろん、売っていればの話で、常時展示してあるわけではありませんが。 　私の使っている、新カヤ６寸盤は、そこで６万円弱（薄いながらキチンとした石とプラスチックの碁笥付き）くらいでした。私は高い盤よりも、高い石を使いたいので、石と碁笥は別途買いなおしました。 (^o^;;;
あれから考え直してみました。 ▲76歩 ▽34歩 ▲26歩 ▽54歩 ▲48銀 ▽52飛 ▲68玉 ▽55歩 ▲78玉 ▽62玉 ▲58金右▽72玉 ▲46歩 ▽42銀 ▲56歩 ▽53銀 ▲55歩 ▽44銀 ▲54歩 と進んだ20手目が▽33角でも▽32金でも▲25歩が良いのかも知れません。 ▽33角▲２5歩に▽５4飛でも▽82玉でも▲24歩▽同歩▲22歩があるので、▽32金と備える必要があります。▽32金▲25歩でも▽33角ですから、同じ形になります。▲24歩▽同歩▲22歩の手段が生じているのも▽42銀の罪であり、先に一歩を手持ちにした先手に悪い道理はないように思えます。 しかし▽33角▲25歩▽32金、▽32金▲25歩▽33角と手堅く備えられると、そうひとつぶしという訳にもいかないような感じです。先手だけ一歩を持ち、手番を握っているのに23手目の局面は悩ましい。 ▲54歩が活きている間に仕事をしないと▽54飛～▽74飛が気になります。といって金銀の位置がまだ低く、右桂も使えていないので飛角歩だけで手を作ろうという発想は少し無理そうです。 ▲24歩▽同歩▲45歩▽同銀▲33角成▽同桂▲41角となれば先手優勢です。しかし▲45歩に▽55銀がある。そうなってしまうと▲24歩は指しすぎになっているし、▲45歩は伸びすぎです。 そこで▲57銀▽54飛▲68銀上▽55銀▲47金▽56歩▲66銀▽同銀▲同歩▽57銀▲65銀▽51飛▲56銀▽66銀成 ▲55歩▽56成銀▲同金といった抑え込みの構想で指すのが良いようです。こうなれば先手有利です。 ▽57銀は無理筋で、▽55銀が本筋だと思いますが、それなら▲67銀打と固めて▽46銀には▲56金ですし、 ▲58飛から▲56金▽同銀▲同銀の楽しみが残ります。後手は歩切れですし▽64飛なら▲77銀でなんでもないので後手には手がありません。結局▽56歩が無理なのです。これなら▲46歩も働いていますし▲54歩で後手の飛車を呼び込んだ効果が出ています。▽56歩が打てないのでは▲56歩▽44銀▲66銀で先手好調ですし、▲58飛～▲55歩～▲56金で抑え込めそうです。となると後手としては▽55銀も無理で▽55歩と位を確保するか▽51飛と待機するぐらいかも知れません。どちらでも先手不満ありません。こんなところです。
僕も柿木将棋を使ってます。 僕も小さくて困っていたことはありましたが、盤と駒の設定を変えれば盤面自体は大きくなると思います。 (盤と駒とかはネット上にも落ちてます。) 実際盤と駒を変えたら少し大きくなった感じがします(；＾＾) 回答になってなくてすみません。
こんにちは。 そういうことをやられたこともやったこともあります。 やられたほうは、その人達にインタビューしたことはないのでわかりませんが、やったほうは書けます。 自分と同じレベルの人やちょっと上の人、下の人がどういう将棋を指すのかを見てみたいという心理です。 公民館あたりで人が指している将棋を観戦するときの気分と同じです。 対局開始すぐに観戦をするのは、最初から見たいからです。 だから「待ち」になっている人を狙います。 たまに、感想戦に参加することもあります。 下のレベルの人には、「×××手目に簡単な詰みがありましたよ」と言ったら、「あ！そうですね！」とか。 上のレベルの人にも、「××先生の本によれば、ここに銀を打つと寄ると書いていました」と言ったら「そう指せばよかったですね」とか「そう指されたらこちらが負けでしたか」とか。 ＞＞＞その人たちは対局相手の知り合いか何かだと思います。 んー、もしかしたらそうなのかもしれませんが、少なくとも私のような人がいますから、そうとは断言できませんね。 あんま気にしなくてよいと思いますが、私の場合は単純に観戦者がいるとなんとなくうれしいです。
はい、普通の手です。どちらも実戦例も多いのです。4手目△５四歩は里見倉敷藤花が岩根挑戦者を迎えて指した手ですし、4手目△４四歩は羽生王座が久保挑戦者を迎えて指した手でどちらも後手が勝っています。芳しくないわけではないのです。 設問が(1)△８四歩、(2)△６二銀、(3)△３五歩の順番を問うものですから、回答としては他の候補手に触れないのは自然なことともいえます。 先手石田流に対する4手目は本当に手が広いところで、どれが最善手なのか誰にも分からないと思う。先手石田流に対する4手目の全ての有力候補手を研究している居飛車党はほとんどいないと思います。なぜなら居飛車党は後手番では後手一手損角換わりとか横歩取り８五飛戦法とか研究課題が山ほどあるので、対石田流には多くの時間を裂けられないからです。せいぜい２つか３つかの候補手に絞って研究しているのではないかと思うのです。特に研究家でないなら、毎回決めた手を指すだろうとも思います。 それで△８四歩党、△６二銀党、△３五歩党、、、△４四歩党、△５四歩党という具合に多党乱立状態なのだろうという気がします。今回の回答者の中にたまたま、△４四歩党、△５四歩党が居なかったのでしょうね。 △１四歩と△８八角成に触れたのは佐藤九段だけです。それも佐藤九段らしい。 △４四歩、△５四歩はどちらでも居飛車にも振り飛車にもできます。結局は好みの問題なのではありますまいか。各党の勝率は、手の優劣で決まっているのでなく、強い棋士がその党にどれだけ多いかで決まっているのではないかという気もするのです。例えば、対石田流を苦手な棋士が毎回△３五歩を選択して、負けまくっていると仮定すると一人で勝率を落としている可能性もありますよね。それを知っている対戦相手が事前に研究しているのを本人だけが気づいていないってこともあるかも知れない。 以上のことは、データ的に分析して出した結論ではなくて、私がそういう気がしてるという程度の話なので、それはご承知ください。
大丈夫です。 これに関しては羽生さんの書籍「対局観」に詳しく書かれています。 P187に「控え室でいろいろな対局の検討をしていると、時々当の対局者が部屋に入ってくることもある。対局者が検討中の局面を見てしまうと助言を受けたことになってしまうので、そんな時には検討中の局面をぐしゃっと崩すことが慣例になっている。」 とあります。だから、タイトル戦などでの二日間の対局は誰の助言を受けることなく対局されます。 もちろん待合室に出るのは本当に世間話だったりします。 というか、助言を受けていたらその助言の手しかさせないわけで、相手のレベルが「神様」に近いような同士の対局では「助言を受けること」は蛇足ではないでしょうか。 もちろん、蛇足だから名人戦などで誰もが気づかない妙手などが出るのではないでしょうか。 また終盤に入るとお互いが相当疲弊しているのが伺えます。 実際に棋士の顔を見てるとわかりますがまるでフルマラソンをあともうすぐで完走しきるようなぐらいの顔です。 そんな状況下のもと他人の助言を聞きたかったとしても聞くことは不可能でしょう。
それで揉め事がおこるからですよ。要はこうです。 　 まず、相手の駒をひっくり返します。 交換する筈の駒を自分の駒台に置かず考え始めます。 しばらくしていい手を発見して再度着手します。 何のことはない、二手指しです。 しかも駒をタダ取りした後ですから、ダブルパンチになるわけです。 　 こういうトラブルは老人会とかに多いと聞きます。 ワザとやる方もいれば、自分が指したのを完全に忘れている方もいます。 オレオレ詐欺に簡単に引っかかる年代だからこその問題ともいえます。
実在する商品をお求めなのか、Webをお求めなのかにもよりますが、 　たしか女流の北尾さんでしたか・・・（不確かですみません）が提案しデザインボードゲームという形で英語表記ではありませんが記号表記のタイプでしたら見たことあります。 名前がDesign SHOGIだったかと思われます。 　自分は将棋暦は数年と浅いのですが、英語表記で書かれてるゲームやサイトや実物はいまだめぐりあったことはないですね。
将棋倶楽部24の携帯サイト(竜王戦 将棋道場)でも対局中ならボタンでメッセージを送れます。しかし、終局してしまったら、画面が閉じてしまい、メッセージを送れなくなってしまいます。 ですから、自分が投了する前に「参りました」など送ることができますが、相手に投了されたらメッセージの送信はできません。 相手が「参りました」とチャットしたあと、投了までに間を取ってくれれば、なにか送れるかもしれませんが、投了する側がそんなことを出来る心の余裕は無いでしょうね。
将棋倶楽部24で５級のものですが・・・ ええと、この手の意味はおそらく(悪手か好手かは別として)盤上の駒を活用したかったんだと思います。 振り飛車の格言に「左桂をさばけば振り飛車十分」のような意味の格言があったはずです。 なので、それを狙った手だと思いました。 将来の45桂などをねらったのではないでしょうか。 ただ、飛車先が重くなるので、個人的には好手には見えないのですが、後手側になって考えるとそれぐらいしか手がないような気もしなくもないです。 あくまで僕が思ったことなので、実際にはどういう狙いかは対局者様に聞かないとわからないことではないでしょうか。
本体スピーカーから音を鳴らしているなら、スピーカーのせいでしょうね。 ノート本体についているものは大したスピーカーじゃないので、ボリューム上げるとすぐ音割れしたりします。 コントロールパネルのサウンドで少しはいじれるとは思うけど、実際に音を出すのはスピーカーだから、それほど改善はしないと思われる。 少しの費用を惜しまないなら、外付けスピーカーを取り付けるか、ヘッドホンにするか。 ヘッドホンは2000円くらいでも充分改善されると思います。
こんにちは。 手元でざっと並べてみましたが、 ちょっと失礼なことを言いますが、まだ実戦をやるには早いです。 序盤で早くも悪手が何度も出ています。 たとえば、ゲーム１の▲８八飛や、その後の対応。 相手の馬は働き、自分の角は活躍できていません。 とりあえず、手の理由を何も考えずに、定跡をたくさん見てみるとよいです。 たぶん、あなたの場合は書物で読むとマスターしにくいと思うので、「動く定跡」がよいでしょう。 将棋倶楽部２４のとてもよいところは、プロの将棋が見れるということです。 ２８００以上はほとんどプロです。女流プロはたぶん２４００台。 序盤から中盤の入口辺りまでをたくさん観戦してみたらどうですか。 序盤を知らないということは、駒の動かし方を知らないことの次に悪いことです。 そして、「観戦の経験」を積んだ上で実戦をやると、相手が定跡から外れた手を指してきたときに初めて、 「この手をとがめることはできないだろうか」 と考えることができるようになるわけです。 動く定跡を右脳で覚えましょう。 画像として覚えるということです。
将棋倶楽部24で5級のものです。 棋譜を拝見しました。 個人的な推測ですが、大体24の低級タブで、上位のほうでしょうか？(違っていたらすみません。) 29手目までは確かに戦法として存在しますね。僕もこの戦法は好きです。 しかし、その後の銀が繰り出していき、最終的に急戦になったところから、おかしさを感じました。 具体的に言うと、以下のURLを参考ください。 http://www.shogi-chess.net/senpouzukan/tactics177.htm 急戦を狙うのであれば左銀を用いるのが居飛車党の常套手段でありますので、余裕があれば改善したほうがよろしいと思います。 72手目で74飛車程度で後手の勝ちでしょう。 なので、それまでに先手は悪手を指しているわけですが、個人的には作戦が既に後手勝ちになっている気がします。 飛車をうまく７筋に振られ、逆襲されてしまっているので・・・。 僕も稚拙な人間なのでまともなアドバイスはできませんが、序盤がおかしいので序盤をもう一度振り返ってみるのはいかがでしょうか。
　プロの場合の質問ですね？ 　アゲハマの石数の「差」を覚えておけばいいので、基本的には覚えているはずですよ。あるいは頭の中ですぐ計算できる、というか。 　というのは、プロは、残しておくと危ないような石以外取り上げません。無駄に一手損をしますので。 　また「大石死せず」とかいう言葉があるらしいですが、プロの石は滅多に死にません。死ねば、相手が石を取り上げる前に投げちゃいます。 　そのため、複数子の石を取り上げるという場合は一局のなかでそんなに多くないので、取ったり取られたりの石数は覚えておこうと思えば、プロでなくても（私でも）覚えていられます。 　（アマには、勝つよりも大石を取るのが趣味、というタイプの人が多いそうです。きっと大変でしょう） (^o^; 　問題は、コウで取ったり取られたりした場合ですが、これは難しそうですが、コウで取って・取られて１回なら、石の差はゼロです。取って・取られて・また取った、それで終わりなら、つまりコウで勝ったならこちらの取り石が１子多い勘定になります。 　つまり、コウの場所とコウに勝ったか負けただけ覚えておけば・・・ ていうか、「あそこでコウになって負けたよなぁ」とかは、忘れたくても忘れられないでしょ？ (^^; 　 　花見コウというのもありますが、コウを争ったということはどっちかには重要な場所だったはずですから、印象に残らないというのはおかしい。 　コウで負けた場所が１カ所多ければ、とりあげた石の総数いくつであっても、相手のほうが終局後に自分の地を１目よけいにつぶせるわけじゃないですか。 　私（黒）と質問者さん（白）がコミなしの定先勝負をして、仮に私の地が４０目で、質問者さんの地が３９目でも、質問者さんが取った黒石が、私が取った白石よりも２子多いとすれば、質問者さんの勝ちでしょ？ 　お互い何子、アゲハマを持っているかは関係ないはず。８子と１０子でもいいし、１０子と１２子でもいいし、２０子と２２子でもいいわけじゃないですか。問題は、「差」です。 　ですから、石数の差を覚えておいて（または計算して）、地を勘定していればいいわけです・・・ たぶん (^o^;;;
問題図から△７七角成には▲同飛です。 その局面で先手には ▲７三歩の狙い（△同飛なら▲８二角、△８二飛なら▲７四飛）があります。 事前に△７五歩と受ければ、▲５五角（王手）から▲６四角さらに△９二飛なら▲７二歩と手が続きます。
将棋のルール解釈では相手方指す手なしで試合終了です。 今まで何回か同様な局面に立ち会ったことがありますが、問題なく勝ちになっています。 勿論、打歩詰めにはなりません。 　 なお、チェスでは相手方が身動きできなくなると（ステイルメイト）引き分けとなります。 地方ルールではステイルメイトした方が勝ちになったり、負けになったりします。 　
成り角で銀取りで同玉とした次の手で、その銀で王手がきたときに横へ逃げたら金で終わります。 ここは逃げずに、香車を取って玉は上へ逃げれますから詰まないんです。
> どうして二枚だけには定跡に名前があるのでしょうか？ 駒落ち定跡で名前がついているのは二枚落ちだけではありません。 角落ちにも「本定跡」と「矢倉定跡」があります。飛車落ちでも昔ながらの腰掛け銀と、矢倉引き角があちます。 ただ、角落ちの本定跡は平手でもでてくる普通の三間飛車ですし、矢倉定跡も普通の矢倉です。飛車落ちの腰掛け銀も矢倉引き角も平手にも現れる普通の形です。一方、二枚落ちの「二歩突っ切り」「銀多伝」は二枚落ち特有の形で平手には同様な形が現れないので、特に有名なのだと思います。
発言の状況は知らないのですが、ふつうは「盤と戦う」というのは相手の棋風や心理状態を考えるのではなく、現在の盤面の客観的な最善手は何か？ を考えて指す、ということだと思います。優勢な局面なら、相手のことなど考えないで現在の盤面の最善手を指していれば、勝つことができるはずですから。 不利な局面の場合、逆転させなくてはならず、逆転するには相手に悪手を指させる必要がありますから、どうすれば相手が間違える可能性が高いか？ ということを考える必要があります。この場合は盤ではなく、相手の人間と戦っていると言えると思います。
拡大図の形になっては白を無条件で殺すことは 出来ません。 黒４－Ｄが紛らわしい手で白５－Ｆと打つと、黒８－Ｄ 白８－Ｅ、黒７－Ｆで白６－Ｅとしても黒３－Ｆで無条件 の白死です。 ただし２手目、白４－Ｆと打つと変化は難しいのですが 正しく打てば劫になります。 元に戻り（白１１）の手で（１２）に切り黒５－Ｂへ継ぎ （白１１）と打てば無条件生きです。 （白１２）黒５－Ｂ、白７－Ａ、と慾張る手もあります。 （黒１１）と逃げても白６－Ｅと伸びて攻め合いは白勝 です。 その場合は白７－Ａのあと黒６－Ｅ、（白１１）、黒 ５－Ｅまたは、７－Ｅとなります。 さらに遡り（黒６）で質問者の云われるように、６－Ｅ に打てば無条件で殺す事ができました。 黒は地取り碁、白は力碁のようですね。
こんにちは。 微妙で自力では自信がないので、定跡機能のあるソフトで調べてみました。 ２１手目の候補手は、 ▲３八飛（攻めの準備） ▲５五歩（位取り） ▲７七角（穴熊か左美濃の準備） ▲１六歩（端歩） の４通りが出ました。 ３八飛の後は、 △１二香（待機） △４五歩（さばき） △６四歩（玉の安定） の３通り。 もしも△６四歩ならば、即刻、先手から角交換です。 ▲３三角成△同銀▲６六歩 この後、互いに陣形を整備して、先手は飛車を２八に戻したりという渋い手順があるようです。 以上が定跡のようです。 コンピュータ任せですみません。
う～ん　なさそうですね。 それにしても高段者ってコウ争い好きですよね。 不要のコウ争いしている様な時がたまにある。 低級位者なのでわかりませんが。
ネオジオCDの「将棋の達人」というゲームに収録されていますよ。
何度も回答させてもらっています。 > それ、面白いですね！ 面白いだけじゃなくて、現時点の人間にはコミの正しい値が分かるはずが無いのに、ルールにコミの値が決められているというのは不合理だと思うのです。過去にはコミが4.5目の時代がありましたし、中国では7.5です。このような人間にはどのような値が正しいか分からない数字がルールに現れるのはどう考えても不自然なんです。 それなら、対局者に自己責任で決めさせよう、というのが「自由設定選択制」です。ところがこのルールはなぜか人気が無く、私の知る限り、採用されているのは日本アマ囲碁最強戦だけでした。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%82%A2%E3%83%9E%E5%9B%B2%E7%A2%81%E6%9C%80%E5%BC%B7%E6%88%A6 2003年以降は、このルールを採用した棋戦はありません。 べつの話になりますが、 > たしか囲碁では現在より昔のほうが強い、なんて話を聞いたことがあります。 たしかにこのような事を言う人がいます。 本因坊秀作とか現代の目で見ても中終盤が完璧ですが、昔の碁は持ち時間が無かったのだから当然だと思います。何か臭いぞと思えば、プロなら時間をかければ必ず手があるかどうか分かるわけです。昔は打ちかけをはさんで１局を何日もかけて打っていたので、限られた持ち時間で打つ現代の碁と比較することはできません。
> 後手玉を詰ましにいって詰まなかったらすべて二手すきであるといっているのでしょうか？ 「二手すき」というのは詰みはないけれど、１手すきにはできる状態です。 ですから、相手玉が二手すきで自分の玉が一手すきでないなら、相手玉を受けの無い一手すき(必死)にすれば勝つことができます。 自分の玉が二手すきで、相手の玉を一手すき以上の速度で攻めることができないなら、受けに回って自玉を三手すき以上にしなくてはなりません。
一直線に囲うのは危険でないといえるし、危険であるともいえます。 この戦法は相手の角が９７、７７、５７の３通りが考えられ、 更に美濃方面への３７から飛車のコビンを狙う展開が考えられます。 　 つまり、相手の角の位置によって穴熊を組む順を工夫する必要があり、 場合によっては穴熊を放棄する必要があります。 特に端角から急戦の筋は居飛穴にとって難敵といえるでしょう。 銀は５３で問題ない筈です。６３だと超持久戦になったときに苦労します。 要はケースバイケースなので、とても一概に回答できないということです。 　
当方は一応３つID持ってます。 ですが、(一応ひとつは)家族のものです。 一つ目は普通に登録。(数週間待ちました) 二つ目は家族登録を利用しました。(数週間待ちました) 三つ目は携帯モバイルを利用し登録しました。(待ち時間不要) 家族登録と携帯モバイルを併用すれば４つどころか１０個ぐらい作れそうです。
再びお邪魔します。 石高vs清水の棋譜のありかを見つけたので、見てみました。 無仕掛けから捨て駒を放っての詰みですか。 気づきにくいかもしれませんね。 自玉は、うまい受けが無さそうな状態ですね。 ＞＞＞ただ、今回は後手玉を詰ますしかないという状況で、しかも持ち時間を余して投了というところが解せないです。今回のはいわゆる「ポカ」ではないような気がします。 相手玉の詰みに気づくかどうかはおいておいて、自玉に受けがなくなったり、局面に絶望したりすると、順位戦みたいに持ち時間が長い将棋でも、夕食休憩の前に早々と投了するケースは時々見かけます。 相手玉が詰まないと思っているのに意味のない王手の連続をしたり長考したりするのでは、棋譜を汚してしまうということですね。 石高さんは、そう考えたのでしょう。 制限時間いっぱい考えてから何も指さずに投了というのは、非常にかっこ悪いです。 棋譜には考慮時間も書かれますから。 あと、実は前回回答の投稿ボタンを押した直後に「これも書いておけばよかったかな？」と思っていたことがありました。 それは、相手が強い人だと、その人を信用してしまうことがある、ということです。 前回書いた、羽生vs森のケースも、羽生さんが一見攻めの手に見える形作りの手を指して首を差し出したのを、不思議なことに森さんが恐れて信用してしまい、受けに回ってしまったのです。 ある意味「羽生マジック」なのかもしれません。 また、谷川さんと誰か（高橋さんだったかな？）の重要な対局で、谷川さんが相手の玉の横の金の斜め後ろに銀をかけたのを相手が詰めろと勘違いしたために、自滅して逆転したケースがありました。 「光速の寄せ」を信用してしまったのです。 石高さんの相手は、女流の第一人者として長く君臨してきた清水さんだったわけで、自玉の近くにじっと竜を寄せてきた手が形作りないしはポカであったとは思えなかったのでしょう。 加えて、相手玉は無仕掛けの図ですからね。 とはいえ、将棋大賞の名局賞創設時の第１号受賞局である谷川vs羽生戦は、羽生さんが谷川さんの玉を猛然と詰ましにいったけど、谷川さんが正しく受けて詰まなかったという、ある意味見苦しい一局でした。 （後日、羽生さんが「ちゃんと読まないといけないってことですねぇ」との反省の弁を述べています。）
この手の大きさを判断するには右の黒地、左の白地の状況が重要です。 図ですと６筋で盤の端になっていますが、さらに右に黒地が続いているならば、白が2Aに取った後、白のハネツギに対して黒は一回緩めてから押さえを打たねばなりません。このハネツギを白に先手で打たれてしまいますから、ハネツギは白の権利となります。また、左側に白地が続いているとすれば、黒が２目を抜いた後、黒のハネツギに対して白は一回緩めて押さえなければなりません。この場合も黒のハネツギは黒の権利と見なくてはなりません。そうしますと、２目を抜く手の大きさは、抜き後の地4目＋ハネツギで減る地5目で9目となります、黒が抜くか白が抜くかの出入りは18目となります。
そうですねえ。黒１E3の打ち込みは白の根拠を奪って白を不安定にしながら辺の黒４子の活きを確定させて安定させる狙いだったのでしょうか。確かに、こう打ち進めて黒４子が根拠を得て安定した意味はあると思うけど、その代わりに隅の地を侵食されてしまったのは面白くない感じもする。黒３黒５の辺りはどうだったのかしら。白４とがつんとぶつけられて白６の挟みツケをくらったのはなんだか不愉快です。 私なら黒１E3白２E4までは同じとして黒３H3白４G4黒５G2白６H6黒７J7と打ち進めたい気がします。 この方が白の一団はまだ不安定ですし、黒は手順に隅の地を固めているので黒としては得だったのではないでしょうか。 白２E4も実は少し問題だったかも。一路右のF4の方が良かったかも知れません。結局は辺の黒４子の元々の安定度がどうだったかという評価にかかっています。黒４子が攻めがいのある石なら、白C3D4の２子は捨ててはいけない要石になりますが、黒４子を攻めようがないのであれば、白としては白２子を捨てても良いといえるわけです。もし、そうならF4で絞りの筋で白は２子を捨石にして安定度を高めることもできました。 というわけで質問者さんが疑問に感じた点については同意であります。
とりあえず　J-４に打てば　隅が大きい気がします。すべられると嫌な感じ Fー５で切られたら　F-７にはねれば　わたれるかな。 ちなみに　私　そんなに強く無いので　どちらが　どの程度大きいとかの 比較は出来ません。囲碁は好きなんですが。（下手の横好きでネットでしかやった事が無い） あと　将棋と囲碁のカテゴリー分けて欲しいですよね。 将棋人口が多すぎるのか　将棋の質問ばかり。しかも質問のレベルが高い（上級有段者向け） 　
C-8に打てば　隅の方は欠け目に出来て白殺せるのかな　自信ないですけど。 ※回答１は　質問の付けたしという解釈で回答しましたが いいんでしょうかね。
横歩取り△８五飛の戦型では後手が△３三桂の桂頭をどのようにケアするかが重要なテーマとなります。 後手は横歩を取らせた関係で３筋の歩がありません。ですから後手にとっては先手の３筋の歩が▲３六歩～▲３五歩～▲３四歩と伸ばされるのが脅威なのであります。 そこで△８五飛戦法の意味は▲３五歩には△同飛を用意して、この筋を牽制することです。▲３六歩に▽３四歩と謝ったところで▲３五歩△同歩▲３四歩があるので受けにならないうえに貴重な持ち歩を防戦一方に手放したくもない。ですから後手は飛車の横利きで桂頭をケアしたいのです。では△８四飛ではどうして駄目なのか。△８四飛でも▲３四歩を△同飛とできるではないか。ところが４段目を防衛ラインとすると今度は△７四歩や△５四歩と歩を突き出しにくくなってしまうのです。自分の歩で飛車の横利きを止めてしまうからです。例えば、△８四飛△７四歩△５四歩の形のタイミングでじっと▲３五歩と伸ばされると次ぎの▲３四歩が受けにくくなってしまう。△８五飛△７四歩▲２六飛▲３六歩の形では先手の飛車の横利きが止まり自由度が小に対し、後手の飛車の横利きは止まっていないし、自由度も大です。これが後手番にもかかわらず△８五飛戦法が局面の主導権を握りやすい理由です。 他にも、△２五歩と先手の飛車を押さえつける、△２五飛と飛車交換を挑む（△３三桂が前提）、△５五飛と中央に転換する（▲同角△同飛が両取りになる場合）、△７五歩▲同歩△同飛、▲２五飛△５七桂成▲同銀△２五飛（飛車素抜き）といった五段目ならではの手段があります。後手は、これらの手段を含みにしながら局面をリードしていくのです。その為に中原囲いにして飛車の打ち込みに強い陣形として飛角桂歩で手をつくっていく。後手は２，３筋の歩を謝らないから横歩を取られたにもかかわらず横歩を取った側の先手と同じ持ち歩の枚数を保てる。歩損をカバーして持ち歩の均衡を保つ。 横歩取り△３三角戦法も中原囲いも実に横着な作戦です。２，３筋の歩を謝らないというのですから。その横着さを成立させているのが△８五飛の効力といえるのです。 そんな△８五飛なら▲７七桂で簡単に追えるではないか。自然な発想です。ところがそうすると先手も桂頭に不安を抱えてしまいますし、▲７七桂▲７八金▲７九銀の形が壁形で玉形を弱めます。そこで▲６八銀と形を直すと、今度は▽８九飛の打ち込みが生じて飛車交換に弱くなってしまう。▲８八銀とすれば▽８九飛は怖くないのですが、それでは▲８七歩と打たされている分、８筋が過剰防衛気味で玉頭である５七の地点も弱い。５七の地点は後手は２枚の桂で密かに狙っている地点なのです。 △８五飛～△８四飛は確かに一手損ではありますが、そもそも先手の方が先に手損しているので関係ないといえば関係ない。先手は横歩を取った関係で、▲２四飛～▲３四飛～▲３六飛～▲２六飛の大回りをしているのです。 先手の主張が一歩の実利であるのに対し、後手の主張は手得と△８五飛による五段目支配です。△８五飛戦法は日夜、新手・新対策が開発されている分野でとても全てを紹介するわけには参りませんが、以上のところで△８五飛戦法の基本思想の説明にはなっているかなと思います。
私も棋譜ならべをやったことあります。２００手くらいまでやったこともありましたが、大変なだけで、効果はあまりなかったです。それよりは、３０手くらいまでを繰り返し暗記するくらいやったほうがいいと思います。誰の棋譜ということですが、以前、片岡聡九段は基本に忠実なきれいな碁を打つので、アマチュアには、お薦めというはなしを聞いたことがあります。逆に、チョウチクンのような独創的な碁は、アマチュアはマネしないほうがいいと思います。
こんにちは。 ＞＞＞居飛車党の方はそれら全ての定跡を網羅されているのでしょうか？ そういうことになります。 ただし、先手番で初手７六歩と突けば、先手番の相掛かりの始めのところは研究しなくてよくなりますけどね。 ちなみに、かつては、相手が振り飛車のときに、角の右に▲７八玉と玉を持っていって舟囲いにするのが基本で、▲７八金と金を上がるのはよくないとされていましたが、佐藤康光さんがタイトル戦で指したり、あるいは、ゴキゲン中飛車への先手の対策のバリエーションの中にあったりしますね。 それをやるとすると、▲７八玉型の研究も省けるのかもしれませんが。 （たしか、プロが書いた本でも、振り飛車に対して矢倉、というのがあったような・・・）
将棋倶楽部24で5級のものです。 ＞一応駒の動かし方は知っていたので結構将棋歴も長いのですが才能がないのでしょうか とありますが、１０級とか９級になると、それ以上は才能とかじゃない気がします。 現実でいいますと、３，４級程度に値しますので、才能とかではなく、それ相当の定跡や戦法などを覚えていないとキツいです。 才能だけで２４の５級(僕と同じぐらい)とかなられたら、同じ級位の人はそれは困惑します。 だって、定跡とかもまともに勉強しないでそこまでいけるんだったら、今まで俺らは何してたんだ、っていう話になりますから・・・。 あと、駒の動かし方から真剣にやるまでの間は、ほぼ棋力は上がってないと思うので、それは期間外だと思います。 なので、実質はもっと短くなると思いますし、今の有段者とかを見てると結構努力してるんだなぁ、というのが垣間見えたりします。 それと、対局数は関係なくもないですが、気にしたら負けです。 肝心なのは、いかに相手のミスを咎められるかですよね？ 対局数が多くても早指しばっかりだったら棋力の上昇は見込めませんし、現に２４の名簿を調べたら数万局指してるのに棋力がぜんぜんあがっていない人だっていますし。 肝心なのは対局数じゃなくて、いい将棋がさせたかどうかです。 と、あまり強くないのに結構強めに書いてしまいました。すみません。 参考になれば幸いです。
こんにちは。 ＞＞＞中盤の感覚を磨くようなおすすめの本を教えてください こんにちは。 中盤といえば、やはり手筋でしょう。 「手筋」という名前が入った棋書ですね。 次の一手の形式なら ・将棋・ひと目の手筋―初級の壁を突破する208問 (MYCOM将棋文庫SP) 渡辺 明 とか。 私は米長先生の「必ず勝つ基本手筋」から勉強しました。（絶版のため中古のみですが良書です） ＞＞＞また、プロの棋譜がたくさん載った解説本をこれもおすすめのをぜひ、教えてください 最新のであれば、将棋世界を購読。これだけもお腹いっぱいになるかも。 もっとも大量に棋譜を載せ、ポイント解説をしているのは、毎年出版されている「将棋年鑑」です。 私も買ったことがあります。今見てみましたが、５００局は載ってますね。 今だと、たしかＣＤ版もあります。 ＞＞＞将棋で力戦将棋になるとかなりつらいです。どうすれば、力戦が強くなるか教えてください 力戦を仕掛けてくる人は、大概、無理攻めをします。 冷静に受けて、相手の攻めが切れて、自分に持駒が増えてきたら、そこで反撃開始するとよいと思います。
　一口に「横歩取り」と言っても、４五角戦法、３三角戦法、３三桂戦法、相横歩取り、などさまざまな戦い方があります。横歩を取るかどうかは先手に選択権がありますが、横歩をとった手に対してどう反発し、何を争点にしていくかという戦い方の選択権は後手にあるわけですから、横歩取りはそういう意味で後手の戦法といえるでしょう。 　私はアマ２～３段くらいの腕前で、横歩取りは好きな戦法のひとつですが、大会で初対面の相手と指すときは、後手を持って横歩をとらせる戦い方しかしません。こちらが先手番で相手から横歩を取れと挑発されたときは、端歩を突いて相手に手を渡すか、横歩を取らずに相がかりにします。先手で横歩を取るのは、（プロならともかくアマレベルでは）さまざまな後手の戦法に精通している必要があり、自信がないと指せません。
王手はダメな気がするので自信はないが３５or３６金
将棋、囲碁は日本語で流通しているはずなので Shogi piecesでもShogi komaでも通ると思います。
将棋の勉強をするのにはレベルが高い方が良いのです。 現在は理解できなくても全然問題ありません。 やっている間に自然に身に付いてしまいます。 寧ろ、最初から本筋と接している方が上達が早いものです。 　 今は情報がこれだけ揃っていて恵まれている時代です。 私の若い頃は自転車で５時間かけて強豪に教わりに行ったものです。 勿論教授料として１局千円を納めました。こういう時代もあったということです。
こんにちは。 ＞＞＞このルールは撤廃されたのでしょうか？ ＞＞＞それとも里見さんには特例が適用されたのでしょうか？ どちらも正しい、というか、正しくなると思います。 女流棋士と棋士の制度は、少しずつ変わってきています。 ・女流棋士を一時休会して奨励会　…　甲斐さん、香川さん ・奨励会を２級以上でやめれば女流棋士　…　岩根さん ・研修会でＣ１になれば、女流３級で仮の女流棋士　…　室谷さん ・女流棋士でもタイトル経験者または女流四段以上は連盟の正会員（LPSAは除く） 岩根さんのケースは、岩根さんのために作られた制度だと思います。 今回の里見さんのケースは、里見さんや里見さんと肩を並べる実力者のために執られた措置なのでしょう。 また、里見さん自身の「どこまでやれるか挑戦したい」という強い意向があったのは、昨年度に一時、９割ぐらい（かな？）の勝率を挙げ、もう目指すべき目標が上になくなってしまったと感じたからなのでしょう。 女流棋士になる道としては、研修会でＣ１になると女流３級になるという制度か、上記の岩根さんのケースのどちらかということになっています。 すると、研修会員よりレベルの高い奨励会に在籍する女性は、すべて女流３級かそれ以上になれるとするのが自然な流れということになるでしょう。 囲碁は、将棋ほどではありませんが、男女間の実力差はあります。 囲碁の女性棋士は、通常の棋戦のほかに女性限定の棋戦にも参加できるようになっているのは、男女をまったく同等に扱うのでは、女性の棋士の活躍も見れなければつまらないという理由によるものでしょう。 将棋もそうなってもいいのかもしれませんが、男女間の力の差は将棋の方が圧倒的に開いていますので、棋士の棋戦ではなく奨励会の例会との掛け持ちを（再び）許すというのは、自然な考え方なのかもしれません。 オリンピックの競技と同じですね。 ましてや、女性の第一人者が女流棋戦に参加しないとなると、女流のタイトルも形骸化してしまいます。 ここ１～２年で、加藤桃子さん、伊藤紗恵さん、中七海さんが女流のタイトル戦に出てくるような嬉しい事態になるのではないかと、個人的に予想しています。 たぶん私のようなファンが多数いることを見越して、今回のような措置を執り、そしてマイナビ女子オープンではチャレンジマッチを行い、さらには女流王座戦では大幅に門戸を広げた予選をやっているのだと思います。 長くなりましたが、特例ではあるが、これから間もなくルール変更がアナウンスされ、特例が特例ではなくなる、ということだと思います。
C図にはなりません。 先に▲６二香なら△５一銀で竜を逃げると△６二銀と香を取られるため▲６一香成の一手ですが、▲５三桂に△５一銀なら３二または３一に竜を逃げることが出来ます。 もっともNO.2さんの回答のように△３二竜に対し△５二金なら▲４一桂成ですが、△３二竜に対し△６二金と逃げる手があり▲４一桂成りなら△５二銀でスッキリとはいかないようです。 先に▲６二香では攻めが途切れるのに対し、▲５三桂以下なら攻めが続くということで（部分的には）正解ですが、実戦の終盤では必ず一手を争う状況（そもそも大差なら美濃崩しの必要が無い）ですので、一手を稼ぐ受けには注意が必要です。
３５歳、高卒、無資格、アマ４段、将棋歴；１５年、（主戦場）ゲーセン「天下一将棋会２；Ａ級所属（Ａ級ランキング内）」・・・・・「２４」経験アリ。（対戦相手）；級位者＝まるで手応えナシのレベルです。　　　　　約１０年間「派遣のバイト」後、［派遣切り］される。　　　　　その後「就活」するものの、全撃沈ッ。　　　　　残りの人生をサバイバルする為に、当時；余裕資金３０万で「株式投資（日経２２５先物ミニ）」を始める。　　　　　現在「デイ、トレーダー；経済自由人」として、有意義な毎日を送る日々。　　　　　・・・・・お礼の返事、いただきました。　　　　　入院中ですかァ～・・・・・奇遇ですねェ？　　　　　私も入院中（［結核］；約半年）に「将棋」を一から覚えた者ですから・・・・・。　　　　　さらに奇遇な点が、私も最初に覚えた戦法＝「中飛車（美濃囲い）」でした。　　　　　私が覚えた頃と比較すると、今は書籍；ゲーム共に充実しています。　　　　　私は覚えはじめから約１年３ヶ月？で「初段」をＧＥＴしました。　　　　　「将棋」というゲームは、ある程度強くなると（初段以上）より一層の「面白さ」を実感できるモノです。　　　　　まずはその「ある程度の棋力（初段？）」を是非身につけてください。　　　　　そして・・・・・いつの日か？何かしらの形で対戦できるとイイですねェ～？　　　　　おしまい。
後手が△３二銀と受けた場合のNO2さんの回答の変化中の▲６四銀△５四玉▲３四竜には△４四桂合が効きます。 ▲同角には△６四玉があり簡単には寄りません。 そもそも大海に逃がす方向の指し方は寄せや必死問題の本筋から離れています。 元に戻って、▲４五桂に△３二銀なら単純に▲３三銀と打ち込んで、（取れば▲同角成で詰みですから）△５一玉に▲３二銀成で簡単でしょう。
東京のことはわからないので、(当方北海道在住)ネットの将棋道場に関する回答をさせていただきます。 確か、新宿に道場があるとかないとか聞いたことがあるのですが、詳しくはわからないので調べて欲しいと思います。 一般の道場は料金が取られますが、ネットの道場では料金が取られないのがメリットだと思っております。 また、質問者様がおっしゃる「ネットだとマナーの悪い方が多く嫌な思いをすることが多いと聞きました。 」とのことですが、確かに「ハンゲーム」と呼ばれるサイトのマナーは極悪です。 しかし、もうひとつ有名なサイトがありまして「将棋倶楽部24」というところがあるのですが、そこは無料で、暴言もなく、僕はそこに登録してからもうすぐ３年がたちますが、これといって目立った暴言はないです。 また、ソフト指しの対策もちゃんとしており、ソフト指しをしている会員が居た場合はすぐに登録をかき消され、アク禁になるので、安心です。 会員数も25万人以上いますし、ほぼ常に２０００人以上ログインしているサイトなので、ゲストか何かで一回ログインしてみてはいかがでしょうか？ 上はプロレベル、下は初心者と幅広い層がいるので、個人的には好きです。 レーティング対局の場合、相手が勝手に中断しても、１分３０秒待てば試合に勝ったかどうかを自分で決めることもできるので、弊害はないですし。。。 もし自分の棋力がわからなければ安定したところが棋力だとわかりますし、個人的にはおすすめだと思っております。
こんにちは！ ２０手目△５７銀には▲３９角と指すところです。 以下，△５８銀成　▲同金となり， その後，△５２飛（次に△５６歩と打たれると面倒）▲５７歩　△３３桂　▲７６歩となり， 先手は局面を落ち着かせて駒得を主張できます。この局面なら先手が充分させます。玉が６８とかに移動すると△４９金で 角が死ぬのでそこを注意してください。 全体を見ると，後手が中央突破を狙っているのに，棒銀をするのは作戦として無理があります。
３５歳、「デイ、トレーダー」、アマ４段、将棋歴１５年。　　　　　（主戦場）ゲーセン「天下一将棋会２；Ａ級所属」（２４経験アリ。（対戦相手）級位者＝手応えナシ・・・・・のレベル＝？？？）。　　　　　・・・・・「振り飛車破りシリーズ」＝ちょっと、ツラい印象。　　　　　その他「相居飛車シリーズ」＝それなりに通用するｏｒ通用しない・・・・・内容がバラバラ。　　　　　個人的意見としては、あまりお勧めしません。　　　　　発行年月日が新しい書籍＝まず、大丈夫でしょう（著者問わず）。　　　　　　　　　　　　　　
順位戦だけなら...「現代将棋の急所」（山田道美著）の巻末年表より S27 CII(8位編入）2勝後休場 S28 CII（13位）10勝1敗（優勝） S29 CI（12位、五段）8勝3敗 S30 BII（14位、六段) 9勝4敗 S31 BII（2位）7勝4敗 S32 BII (4位）8勝5敗 S33 BII（5位）11勝1敗 S34 BI （12位、七段）5勝7敗 S35 BII（1位）8勝3敗 S36 BI （10位）5勝5敗 S37 BI （6位）6勝7敗 S38 BI （10位）9勝2敗 S39 A （10位、八段）7勝2敗、名人位挑戦 S40 A （1位）6勝3敗 S41 A （2位）4勝4敗 S42 A （3位）6勝3敗 S43 A （2位）7勝3敗 S44 A （3位）4勝4敗 S45 A （5位）6月18日死亡
画像が不鮮明なことと、持ち駒が不明のため正確には回答できません。 しかしなんとか判断したところ、盤上にない駒は角、金、桂２、歩３のようです。 このうち金、桂２が先手の持ち駒なら、▲４四角（詰めろ）という手があり、△同歩に▲６六桂で、次の▲７四桂を防ぐことが出来ません。 ただし後手の持ち駒に桂があれば△６二桂の受けがあります。
失礼ですが質問者様、問題の図面とかないと、さっぱりお話が見えません。
えっ、３二銀成は論外でしょ。 後手玉は打ち歩詰めの形になりますので、詰めろもかかっていないことになります。 勿論、１三歩が正解です。
将棋倶楽部24で6級のものです。参考程度にお願いします。 このシリーズでの回答は、個人的には控えておりましたが、 横歩取りに関しては定跡から違う手を指せばそれが悪手(に近い)ので、回答します。 お使いのCOMはどういうCOMかはわかりませんが、ちょっとCOMのほうに変な癖があると思いましたので、使うのは控えるべきかな、と思いました。 (有名な定跡からわざと(？)はずしていて、あまり使えないところに飛車を下ろしているので) というのは、お使いになられてもいいのですが、変な癖がつくと、あまりよろしくないと思ったからです。 参考例を挙げますと、20手目は27歩ではなく、△45角と打つと「45角戦法」と呼ばれる戦法の出だしですが、本譜の△27歩はなんでもないです。 本譜の手順で正しいです。 そして、22手目の25角には24飛車程度で先手良しではないでしょうか？ その後の展開では、せっかくCOMに中段のぜんぜん使えないところに飛車を打った(30手目・△55飛車)のにもかかわらず、 飛車交換しているよう(45手目)では、せっかく形勢が良くなった先手も、悪くなってしまいます。 (つまり、このような場合で、使えない相手の飛車と持ち駒の自分の飛車を交換するのは、後手がすごく良くなります) 最後にこれは余談ですが、横歩取りの場合は、中途半端な知識ではまずいので、最低でも中座飛車に関する知識は抑えたいですね。 もしくは、あらかじめ角交換して横歩の出だしにしないようにするか。
振り飛車戦の三十数年前からの流れです。 昔の（美濃囲いの）振り飛車対策としては、早仕掛けが中心でした。 ところが玉の遠い振り飛車に対して舟囲いの居飛車は、中盤リードしていても終盤に多くが逆転されました。 それに対し居飛車側は、振り飛車と同等の玉の堅さを求め、玉頭位取りや左美濃を採用し好成績を挙げました。 振り飛車側はこれに対抗しさらに玉の堅さを求め、穴熊囲いを採用するようになりました。 居飛車側もこれに対抗し、居飛車穴熊（イビ穴）で対抗しました。 振り飛車の穴熊は金銀３枚ですが、居飛車穴熊は金銀４枚に角までプラスした囲いで堅さでは振り飛車を圧倒しました。 そこに出現したのが藤井システムで、振り飛車側は玉も十分に囲わず居飛車が穴熊に囲う前に粉砕するもので、一時は藤井システムによる四間飛車の全盛時代がありました。 しかし徐々に居飛車側の対策が出てきて、藤井システムの優位性がなくなってきました。 さらに藤井システムに対しても、居飛車側は完璧に穴熊に組む手順が開発され、振り飛車側は居飛車側が穴熊に囲うことを阻止することができず、終盤の寄せ合いで不利な事が明白になったことが角道を止めた振り飛車の激減です。 このため振り飛車党の指す振り飛車は、先手なら石田流、後手ならゴキゲン中飛車で、いずれも角道を止めず急戦を目指しています。 次に一手損角換わりですが、角換わりは棒銀であれ、腰掛銀であれ、早繰り銀であれ、後手は先手の後を追うため常に受身になります。 これに対し、後手なのに一手損することにより、先手が方針を決めた後に、後手が方針を決める事により受け身にならず積極的に指す事が出来るコロンブスの卵的発想が出現しました。 つまり先手が腰掛け銀に進むのを見越し後手は棒銀で先行、先手が棒銀模様なら後手は早繰り銀で対抗、先手が早繰り銀で来るなら後手は腰掛銀で受け止めるという指し方です。 先手より一歩遅れて後をついていくより、さらに一歩下がって先手の方針を見届けてから後手が方針を決めるという指し方が一手損角換わりです。
「入る手なし」という書き方だと ・ルール上入れない という解釈の他に ・ルール上は入れるけどそんなことする馬鹿はいない とも取れそう. 特に上の例ではアに白が打って得することはあり得ませんよね.
> プロ棋士の着想をフォロウする良い勉強の機会だと思って根気よく最後まで並べます と思ってやるしかないと、私も思います。 盤と石を使って並べた方がいいのですが、もっぱらPCソフトで並べています。 昔読んでいた囲碁月間誌で「並べてみよう」というような名前のコーナーがありまして、 総譜か200手程度の棋譜をただ「並べてみよう」だったのです。 解説はなし。 30分で初段とか、並べる時間と棋力の目安が書かれていました。 やはり速ければ、棋力もそれなりに高いようです。
この将棋は「取った駒は持ち駒として使えない＝取られると盤面から永久に排除」というルールでして、駒数が多くても「戦法」は比較的単純になるために、駒の数も種類も多くて差し支えなかったんです。更に言えば「大大将棋」「摩訶大大将棋」は実際に遊ばれていたか疑問（誰かが図だけ書いた）という説もあり、少なくとも「広く遊ばれていた将棋」では無い、と言う事は確かです。 今の将棋は「取った駒を再度使える」という画期的なルール（チェスも取った駒は使えませんよね）を採用したため、昔の将棋に比べて駒の種類と数を減らした、という事もありますし、今の将棋とそれらの将棋を直接比較することは出来ないと思います。
飛車、角以外の駒は成ると金と同じ動きになります。これらの駒の裏の表記も金を崩した表記になっています。歩の裏の「と」も金を崩した文字だと言われています。 ところが、飛車、角が成ると竜王、竜馬になり金と同じ動きではなく強力な駒になります。その所を強調したかったのではないでしょうか？
先の回答者さんの回答は▲７三金打ちとありますが、 ここでは▲７三銀成りが完全必至で、この局面では持ち駒が金一枚でも次は絶対詰みます。
> 角道を開けずに横歩取りをするのは良くないのでしょうか？ 具体的にどのような手順を想定しておられるのでしょうか？ たとえば、▲26歩△34歩▲25歩だと後手は△33角とすると思います。こうなると飛車先を突くことが出来ないので横歩取りにはなりません。 > このサイトの図１では16手目に△２五角としていますが、もし相手が２五角と打たなくても > 飛車は強引に攻めるべきなのでしょうか？ 16手目△25角でないなら強引に飛車を切って行く必要はありません。▲36飛と無事に飛車を引き上げることができれば先手は歩得で優勢になります。後手は歩を損しているのですから、その代償に先手の飛車を攻めて歩損の代償を得る必要があります。△25角とされると先手は無事に飛車を引き上げることが出来ないので▲32飛成とか▲36飛と飛車角交換になります。
将棋の場合、アマ三段格以上だと思いますが、弱い三段もいますので、四段以上と言えば確実かもしれません。 プロに指してもらったことがありますが、それから他の方と１３局指された後に、私との対局を隅々まで覚えておられました。
どちらが厳しいかは部分的な局面においては、どちらも受け無しに追い込むので同じと言えますが、実は大きな違いがあります。 ▲１一歩成から必至をかけた局面では後手の手駒は金一枚ですが、▲１三金から必至をかけた局面では後手の手駒は金二枚となっています。 実戦において、自玉が詰むか詰まないかの局面なら後手の持ち駒が金一枚か金二枚かは大きな違いです。 つまり後手の手駒を増やさない▲１三歩成が正解です。
まず角の道は早めに開けておいたほうがいいと思います。 あと色々ありますが、僕は１５手目の８七歩打が少し気になりました。 あそこは角を取られても飛車が取れるし、自陣の飛車を使ってもっと攻め込めば良かったんじゃないかと思いました。 僕なら先行なので角はあまり気にせずに、２六歩打、２五歩打、２四歩打とどんどん進めて先に角を狙って相手の打ち方によって対応していきます。 自分の好きな攻め方、守り方を決めてみて状況に応じて変えることのできる柔軟性を経験で得ることができたらいいと思います。
ハイ、どうも。　　　　　では、解説します。　　　　　４１，７四歩＝「好手」。　　　　　ココはリードを奪うチャンスであった？　　　　４４、ＣＯＭ；同桂＝「悪手」。　　　　　この瞬間がチャンスであったのだが・・・・・。　　　　　４５，６六歩＝「緩手」。　　　　　私なら７四歩。　　　　　以下（一例）先手；７四歩ー同金ー６四角に後手はどう対応するのか（同金ー７三飛成；７五歩ー同角ー同金ー同飛が「桂銀取り）？　　　　　５１、同歩＝「悪手」。　　　　　せめて同角ｏｒ同飛。同歩だけは絶対やってはダメ（大駒が死んでいる）。　　　　　６１，２七歩打＝？？？。　　　　　・・・・・一手損。　　　　　６３，８一飛打＝「緩手」。　　　　　せめて７一飛（次は７五歩？）。　　　　　６２手目以降「後手優勢ー勝勢」。　　　　　最後に２３，８七歩打・・・・・またしても同じ［過ち］。　　　　　８筋の歩は８五より先に打つ含み。　　　　　・・・・・こういう悪手を繰り返す限り、「棋力向上」は途絶えます？気をつけましょう。　　　　　では、また。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
角換わりだけで相居飛車がこなせるとも思えないのですが。 例えば先手を持って▲7六歩▽３四歩▲２六歩▽８四歩と後手から横歩取りに誘導されたとすると、角換わりにするには▲２二角成▽同銀▲８八銀しか角換わりにするしか思いつきません。これでは先手番の得を放棄して後手になるわけで、いくら得意戦法とはいえ明らかに損だと思う。 それでもいけるところまではいけるでしょうけど、どこかで壁にぶつかるでしょうね。 また角換わりにこだわると後手番を持った時に▲２六歩▽３四歩▲２五歩▽３三角▲３八銀と急戦棒銀の変化もあって必ずしも角換わりにはならないでしょう。棒銀が苦にならないなら、十分対抗できますが、手の内がばれてしまうと相手に研究されて段々つらくなるような気もします。 質問の答えは質問者さんの現在棋力と目標棋力次第です。 ある程度までは角換わり一本でもいけるでしょうが、それでどこまでもいけるとも思えないといったところです。 居飛車党は大変です。相掛かり、角換わり、矢倉、横歩取り、どれも膨大な定跡群がある。そして定跡を知らない戦型に持ち込まれると、何もしないまま作戦負けになり力の出しようもなくなる。だから角換わり一本に絞りたいと考える背景もよく理解できます。しかし、角換わりが得意になればなるほど、相手は別な戦型に誘導しようとしてくると思うのです。とはいえ、いけるところまでは角換わりで行くという考え方もあるでしょう。別に角換わりに一生を奉げる契約をするわけではないのですから。その時になってまた考えれば済むことですからね。わざわざ慣れない戦型を選んで、何もしないでつぶされるのでは面白くないですし、上達するしない以前に長続きしないでしょう。 というわけで、いけるところまで角換わりで頑張ってください。
ハイ、どうも。　　　　　では、解説します。　　　　　先手；６六歩の手＝定跡では「攻めの手段」と解説。　　　　　ただし、後の６五歩では物足りない。　　　　　６六歩の意味は、左銀を攻めに使う構想。　　　　　左銀＝６八ー６七ー５六とする（条件；＋７六飛＋７七桂＋９七角）。　　　　　ここまで駒組みすれば、６ｏｒ７筋突破しやすい勘定。　　　　　理想を言えば、６五歩決戦前に自陣も整備すると、文句ナシ（美濃囲い＋左金５八・・・・・７八からの再移動）。　　　　　ヤッパリ？「石田流」と同じ感覚が要求される。　　　　　「飛角総交換型」以外の一つとして、よくある戦形。　　　　　まァ、何局か試してみますか？　　　　　では、また。　　　　
回答の前に、以前からの質問を見ていますと『どこが悪いですか』という聞き方ばかりなので、『どこで迷った』『この手は良かったと思うがどうなのか』『後で誤ったと思った』などの自分で考えたというのがいまいち見えてきておりません。 上達する上で考え方を身に付けるというのは大事なので、次回以降投稿前に棋譜を並べなおして、 一度自身での感想戦を行ってから、その時の意見を付けるとより良いと思います。 さて、それを踏まえて…… 23手目の８七歩はNo1の方の指摘どおり、自陣の立ち回りに大きく制限を掛けてしまっているのであまり良い一手ではないと思います。 △８九飛打▲８八銀△６九飛成の流れは確かにNo2の方の通り、最善の対応は ▲７九飛ですが、そうでないにせよ▲７九銀はせめて▲７九金であったかと。 その場合であっても桂取り絡みで状況は良くないといわざるをえませんが。 また、終盤のこの状況になると23手目で歩を使っていなければ……というのが良く見えてくると思います。 終盤は金銀2枚を捨てて香をとりに言ったわけですがこれもどうだったのでしょうか。 あのままでは美濃囲い系のお手本のような崩し方をされるのは目に見えているわけですから、 60手目の△７七歩に対しては▲同金△７九飛成▲６六金の方が、まだ後手の攻勢が緩むので良かったかも知れません。 これから歩を垂らすにせよなんにせよ、中々難しい状況かなと。
ハイ、どうも。　　　　　では、解説します。　　　　　２９，７六歩＝「既に敗着」。　　　　ココは９七角として、次に８六歩なら一局。　　　　　以下（一例）先手；８六歩ー同歩ー同飛－８四歩ー８二歩＝「先手良し」。　　　　　先手；８六歩ー８四飛－８五歩ー同飛ー８六飛ー同飛ー同角ー８九飛ー８二ｏｒ８三飛で一局。　　　　　本譜；角交換後は先手＝勝てません。　　　　　ついでに、後手；２、３四歩＝「ひねり飛車」はムリ。　　　　　あくまで「２，８四歩限定」で成立する戦法です。　　　　　２，３四歩の場合、「角換わり棒銀；腰掛銀；早繰り銀」が一般的ですねェ。　　　　　次局に期待します。　　　　　では、また。
ハイ、どうも。　　　　　では、解説します。　　　　　１５，５六飛＝「疑問手」。　　　　　本譜は８四飛＝まだマシになったが、私なら喜んで５三銀（一手の価値＝後手；お得）。　　　　　４１，８五桂＝「疑問手」。　　　　　決戦する前に６八銀は指しておきたい一手＋単に７四歩の方が・・・・・。　　　　　４５、同歩＝「大悪手」。　　　　　ココは同角で「飛角総交換」を狙うべき。　　　　　後に８五歩と指している様に、一手損。　　　　　４７，８八銀＝「大悪手」。　　　　　左銀＝６八方面（玉側）に使うべし。　　　　　本譜の左銀の役割＝？？？　　　　　５１，８二飛打＝「疑問手」。　　　　　ココは８三飛打。　　　　　本譜は一手損。　　　　　５５，５三歩打＝「疑問手」。　　　　　ココは５四歩のと金狙い。　　　　　本譜は５一金＝守備力ＵＰ。　　　　　６２，３六歩ー２四桂＝「美濃崩しのお手本の一つ」。　　　　　５七馬が無ければ３九玉（早逃げ）で受かるのだが、本譜は馬の存在の分だけ；コノ局面＝「先手；勝ちにくい」。　　　　　６９，９二龍？・・・・・８一龍をウッカリ？　　　　　７１，７二と＝「最後の敗着」。　　　　　本譜２五桂からは、寄り筋。　　　　　ココは２六歩の一手。　　　　　棋力向上に必要な事＝同じ様な「疑問手」を何度も指さない事。　　　　　結果的に自分で判断した手＝「疑問手」・・・・・コレは仕方ない。　　　　　肝心なのは、今後「似た局面？」で同じ間違いを犯さない事。　　　　　現在のあなたは、将棋の「基礎力」は確実にＵＰしています。　　　　　これからは「応用力」を学ぶ段階。　　　　　「・・・・・こんな手があるのか」風な？（発見；感心）する機会を増やすのが大事。　　　　　しかし・・・・・アル意味、今のあなたが羨ましい。　　　　　　「インターネット」の普及によって、便利な世の中になったモノです。　　　　　では、また。　　　　　　　　　
ハイ、どうも。　　　　　いやァ、非常に惜しい一局でしたねェ。　　　　　では、解説します。　　　　　２６手目までは１００点？　　　　　２７，４八玉＝「疑問手」。　　　　　ひねり飛車の定跡＝角交換はしません。　　　　　よって定跡＝７七桂（角交換拒否）で一局。　　　　　３１，７七桂＝「悪手」。　　　　　ココは１七香の一手。　　　　　タダ取りさせてはいけません。　　　　　４９，７四飛＝「緩手」。　　　　　代わりに７三歩の方が・・・・・。　　　　　　そして本譜のクライマックス・・・・・５６，３八成香の局面。　　　　　コノ局面＝「先手勝勢」でしょうか？　　　　　５７、同金＝「最後の敗着」。　　　　　・・・・・５八玉なら後手どう指しますか？　　　　　以下（一例）先手；５八玉ー４九成香（・・・・・「悪手？」）－６一龍ー４二玉（５一？？？＝詰み）－２五桂でどうでしょう（同じ様でも４五桂＝（以下）－５九飛ー６八玉ー７六桂ー７七玉の時、４四馬＝「王手桂取り」の仕組み）。　　　　　先手；２五桂以降、「後手；次の一手候補」１，３八飛ｏｒ４八飛－６九玉で詰みません。　　　　　２，５九飛ー６八玉ー７六桂ー７七玉ー４四馬ー８六玉以降、詰みません。　　　　　２の手順以降、後手玉は詰むので５一金ですかねェ？・・・・・－（先手）５二金ー同金ー４一銀の変化は・・・・・先手勝てるかなァ？　　　　　　手順が長くなりましたが、非常に残念な一局でした。　　　　　「結論」・・・・・ひねり飛車は角交換ダメ（勝算がアル場合を除く）。タダで駒渡さず。　　　　　　では、また。　　　　　
ハイ、どうも。　　　　　では、解説します。　　　　　１９，３六飛＝「疑問手」。　　　　　前局でも指されましたが？コレは明らかに一手パス。　　　　　序盤で一手パスしていては・・・・・。　　　　　後手；３四歩ならば、一手の価値があります。　　　　　２２，２四飛に対して２六歩を打つのでは、何のために２筋の歩を切るのか？　　　　　２６，７四歩・・・・・もはや「ひねり飛車」は不可能。　　　　　ひねり飛車に拘るのであれば、７五歩と位を取るべき。　　　　　位を取れない理由は、相手の手に対して［後手後手の対応］をせざるを得ないから。　　　　　ひねり飛車の基本的？駒配置；１六歩；３八銀；４九金；？？玉；６八銀；７八金；７七桂；７五歩；９七角（７五歩でアル条件；注・・・・・７六歩型＝後手９五歩からの９筋攻め）。　　　　　３８，６五桂（好手）＝「後手勝勢」。　　　　　　まァ、徐々に学んでいきますか？　　　　　では、また。　　　　　　
もう２０年も駒を握っていませんが、昔は、ヒネリ飛車は、タテ歩取り模様（３六飛）から７六飛という展開でした。この棋譜を並べた限り、７七桂と跳ねた手が問題です。むしろ、敗着の一手です。７七桂と跳ねる前に、９六歩と突かなくてはいけません。９六歩と突いてあれば８七歩に９七角という逃げがあります。質問者様の場合８五歩と飛に当てても、２四飛と回られては、角取りと、２九飛成が受からず、一方的な展開となってしまいます。どこが悪いという回答では、９六歩をつかないで７七桂としたこと、それと、３六飛とするのは、後手、３四歩とさせて、そこで、３六飛と指す。それなら、２四飛は有りません。昔、先手必勝法が生まれればこの戦法かといわれたヒレリ飛車です。実戦を重ねないと将棋は上手くなりませんよ。頑張ってね。ｔ
将棋倶楽部24で6級のものです。 既出の回答に「メリットはない」とありますが、メリットはありますよ。 横歩を指しているとわかるのですが、大概先手の攻めは2～3筋です。 41王とするのは、攻められている方向に玉を移動させているわけなので、比較的損になるという考え方があります。 終盤で結局41王とされるのはそれこそ意味が無いというか、仕方ないことなのですが、 52王の最大のメリットは山崎流などの急戦に対抗できるわけでもあります。 （僕も52王を見たときに、「ああ、なるほど」と思いました。41王より戦える気がします。） といっても、これはあくまで理由とはいっても、理由になっていないかもしれません。 参考程度にお願いします。
美濃崩しのパターンを示すために、必ずしも実戦の局面においては振り飛車側はそのように応じない手を指させているという意味でしょう。 例えば後手が片美濃で、先手は一段飛車持ち駒は角と香の場合、▲６二香△７一金（△同金なら▲７一角）▲５三角という有名な手筋があります。 しかし実戦においては▲６二香に後手が応じることは先手の寄せのスピードを速めることになるので、正解は▲６二香には対応せず手抜きして攻めの手を考えることになります。 つまり有段者同士ならありえない局面（成功図）に持っていくために、先手の手に対し後手が協力していると考えられるからだと思いますが、崩しの手筋を紹介すると言う意味では非難するにはあたりません。
将棋倶楽部24で6級のものですが、 え？45歩・・・・？ 65歩の間違いな気がします。 本当に45歩なら、既出の回答どおり同歩でいいんですが、質問の至急度を考えると、割と深刻な問題だと思うので、 おそらく質問者様の打ち間違いな気がします。 （本当に45歩でしたら、失礼します。） ためしに、画像を添付しましたが、この場合だと本当に同歩でいい気がします。 同歩のあとの46角に対しては、角が荷物になるだけなので、意味が殆どないです。 ということで、65歩の回答になるんですが、65歩に関してはある書籍がお勧めです。 「谷川の21世紀定跡(1) 角換わり編」 この書籍に例の65歩について詳しく解説しています。 個人的には書籍をオススメするのではなく、ちゃんとした回答（確か68飛車と飛車を振って逆襲するということ）を書きたいのですが、変化などもちゃんと説明するには、中途半端な知識ではダメだと思い、書籍をオススメします。 参考URLに、詳しい概要などを書きましたので、参考にしてください。
ハイ、どうも。　　　　　では、解説します。　　　　　４０手までは「先手勝勢（１００点？）」。　　　　　４１手目は、残念でしたねェ。　　　　　問題は４７，５八金打＝「当然のように見えて、疑問手」。　　　　　ココは６六歩（軽手；もちろん、同角はナイでしょう））はどうでしょうか？　　　　　　意味としては、１、左桂が使える　　２、むしろ無い方が良い歩（無ければ、６三や６九など？に打てる）。　　　　　持ち駒；金は温存するべきでした（角金交換＝先手；若干［損］の為。　　　　　５２，８九飛打＝先手；勝ちにくい展開（ココから勝つまでは、有段の棋力が必要？）。　　　　　５９，９一龍＝「最後の敗着」。　　　　　本譜；３六桂が見えているので？この香は取れない。　　　　　・・・・・かといって、他に変わる手も難しい。　　　　　２枚の角が良い働きをしているので、４７手目以降は「先手劣勢」。　　　　　タダで龍を取られたのは、大きかったようですネェ。　　　　　しかし、中盤までは「定跡書のような好展開」でした。　　　　　・・・・・次局が楽しみですネェ。　　　　　では、また。
ハイ、どうも。　　　　　・・・・・角打ちのラインは「含み」で残しておくべきでしたねェ。　　　　　では、解説します。　　　　　２５，７七角＝「疑問手」。　　　　　ココは７七銀ｏｒ７七桂と、持ち角を温存するべき。　　　　　後手；５五角は必ずしもイイ手ではありません（５五角＋３六歩では、美濃は破れず）。　　　　　角；手持ちの分だけ、先手指せる局面です。　　　　　３１，４五角＝「悪手」。　　　　　本譜のように、角＋桂を犠牲にした結果が「龍＋と金」では物足りませんねェ。　　　　　私ならば７七銀（全ての駒を生かす）。　　　　　以下（一例）７七銀ー７八角（桂取りｏｒ馬確実の手・・・・・好手？）－６六銀（角銀取り）－８七角成（６六同銀ー７八飛。　　　　８九角成－５五銀＝先手やや優勢）－７七飛ー同馬ー同桂ー６六銀ー同歩ー７六歩ー６五桂（歩越し跳び；「好手」。　　　同歩ー５五角（飛車香取り）。　　　　　最後に６５、６二と＝「最後の敗着」。　　　　　ココは５九銀の一手（先手、もう一踏ん張り）でした。　　　　　・・・・・なかなか結果に繋がりませんが？「盤面；局面」の視野が広がっている印象を受けます。　　　　　ココまで解説してきた中で、ＣＯＭの棋力判断は・・・・・ズバリッ、２、３級。　　　　　つまり、あなたがＣＯＭに勝ち続ける＝「棋力；２級」になります。　　　　　当面の「目標」が定まったかなァ？　　　　　では、また。　　　　　
ハイ、どうも。　　　　　では、解説します。　　　　　２７，５六歩＝「疑問手」。本譜は銀桂交換＋馬にて、後手やや良し。　　　　　ココは、６八銀でしたかねェ。　　　　　後手３六歩を嫌ったのか？ｏｒ７七角成をウッカリしたか？　　　　　ちなみに２７，６八銀ー３六歩の場合。　　　　　（以下）５六歩ー３七歩成ー同桂ー３六歩ー５五歩ー３七歩成ー同銀ー３六歩ー同銀（飛車がいますよ）にて「先手優勢」。　　　　　本譜は先手もいろいろ駆使するものの、４４，４四馬＝「後手優勢」。　　　　　格言；「自陣の馬は、金銀３枚分の価値アリ（応用が利く喩え）」。　　　　　やっぱりタダで駒を取られる展開だけは、なるべく避けていきましょうネ。　　　　　しかし本譜２７－４３手目までは、先手；ガンバった手順。　　　　　中盤の戦い方は「合格点」。　　　　　最後に、４７，８三桂＝「悪手」；（理由）相手玉とはソッポ違い。　　　　　私ならば・・・・・６一飛（次の狙いは、２六香ー２三香成から４一の金を取る構想）。　　　　　相手「舟囲い」の弱点＝２三；３三；４三の地点。　　　　持ち駒がアル場合は、相手玉の頭周辺に着目しましょうネ。　　　　　では、また。　　　　　　　　　　　　　　
ハイ、どうも。　　　　　中盤のみ、解説します。　　　　　３０，７四歩の局面。　　　　　３１、同歩＝［悪手］。　　　　　ココは６六歩の一手でした。　　　　　以下（一例）３２，７五歩ー６五歩ー７六歩ー６四歩ー７七歩成－６三歩成－６八歩成ー同銀・・・・・「優劣不明？」。　　　　　先手の次の狙いは６四角（飛車香取りｏｒ５三角成？）なので、後手も気持ち悪い。　　　　　仮に後手；５五角（格言；「相手の打ちたいところに打て」に習う＋３六桂含み）－４六角と一回合わせる。　　　　　ＮＯ、１サンの意見も理解できるが、それを言っちゃ「希望も糞もナイ」でしょう・・・・・（失礼ッ）。　　　　　上記で示した「優劣不明？」の局面＝金；銀３枚の「美濃囲い」の分、先手＝気楽に指せる・・・・・私個人の印象。　　　　　私はむしろ、あなたの棋力はココ数日？着実に「変化」が起きている、と感じています。　　　　　それに加えて、「棋力向上に一番必要なモノ」＝「何度負けても、指し続ける事」です。　　　　　過去にも語りましたが？私個人も生涯敗戦＝１００００敗超ッ。　　　　　その結果、今の自分がアル。　　　　　最後に私個人の意見として、「是非、初段クラスを目指してもらいたいッ」。　　　　　あなたはまだ、本当の「将棋の魅力」を感じるレベルまで到達していません。　　　　　この域＝「将棋中毒？」を体感してもらいたいですねェ。　　　　　では、また。
ハイ、どうも。　　　　　・・・・・いやァ、残念でしたねェ。　　　　　今までで一番「勝ち」に近づいた一局でした。　　　　　では、解説します。　　　　　とりあえず？１８手目までは先手好調。　　　　　１９，７三飛成＝「好手」。ココは角より飛車が先決。　　　　　３４手まで「先手優勢」だったのだが・・・・・。　　　　　３５手目以降、先手；一転、玉の整備・・・・・というか、私の読みでは「どう攻めればイイのか？」解からないので、とりあえず囲ったように感じますねェ。　　　　　確かにコノ局面＝あなたの棋力ではやや難題でしたねェ？　　　　　以下一例を記します。　　　　　３５，３八銀ではなく、７四歩はどうでしょうか？　　　　　７四歩（一旦４七の地点を防ぐ「軽手」；初段以上の一手）－同角（疑問手？）－７二飛（王手角銀取り）ー６二桂（６二飛；６三玉＝８二飛成）－８二飛成（４七を受けずに攻める）－４七角成－６四銀（次は５三金ｏｒ６三金）にて、「先手勝勢」。　　　　　・・・・・７四歩のような「有段者の一手」は、これから一つずつ？覚えていきましょう。　　　　　　「結論」中盤までの戦い方は合格点。　　　　　自信を持って指しましょう。　　　　　・・・・・ちなみに、１３，２八玉「緩手」。　　　　　ココで、５五角（金取り）でしたねェ（以下；６五金ー７三飛成。　　　７四金ー同飛成）。　　　　　では、また。　　　　
新聞碁の棋譜とコメント記録に使っています http://www.e-game21.com/igo/gw_summary.html フリーとシェアがありますが、用途によってはフリーで充分です
ハイ、どうも。　　　　　では、解説します。　　　　　後手２手目；８四歩型の場合、後手２手目；３四歩型と違い、飛車先は一度７七角で受けなければいけません。　　　　　問題は６手目；３四歩型の時。　　　　　定跡＝７手目；６六歩ですが、急戦希望ならば７手目；７八飛もあります。　　　　この戦法＝「鬼殺し戦法」といいます。　　　　　以下（一例）８，７七角成ー同桂。　　　　　ここで３通り、考えられる。　　　　　　１０，８六歩の場合。　　　　　－同歩ー同飛－６五桂ー５三？？？－７七角（飛香取り）。　　　　　１０，５四角の場合。　　　　　－６五角ー同角（２七角成ー４三角成）ー同桂ー５三？？？－７四歩ー同歩？－５五角（飛香取り）。　　　　　１０，４五角の場合。　　　　　－５八玉（バランス重視）－２七角成－７四歩＝後手の対応次第（５五角のライン含み）。　　　　　ＣＯＭレベルならば、通用する可能性は十分ありますねェ。　　　　　「結論」・・・・・２，３四歩＝飛車角総交換型。　　　　　２，８四歩＝「鬼殺し戦法」。　　　　　試してみますか？　　　　　では、また。
KGSというネット碁ツールの中にいくつか存在する、Botを相手にしてみてはいかがですか？
　こんにちは！　私も将棋に魅力を感じてる一人です。 　確かに呼び方に疑問を感じます。　ひとつ違うのは2冠でも 3冠でもそこに名人が含まれていなければ、久保2冠と云うような 言い方はされます。 　また、王将戦を戦っているのに　久保棋王と云うような云い方は 当たり前ですがされません。 　 　ではなぜ　名人が含まれていると3冠というような表現がされないか・・・ それは、名人が江戸時代から続く絶対的権威だからです。他の6つのタイトルを仮に独占していても 名人だけ別の人が持っていれば○○6冠と称されます。 　個人的には、羽生3冠と呼んでいますが（笑） 　 　一方　竜王は、権威ではないのかという事になりますが　これは読売新聞社が、賞金を多く出すから 名人の上にタイトルを作ってくれと連盟に申し出て　強引に十段戦を解消させ創設したものです。 　なので　賞金額からいけば、竜王　名人　王位　王座　棋王　王将　棋聖とランク付けされます。 　棋士それぞれの考えですが、名人になる事が最大の目標なので　名人は絶対とも云えるでしょう～　
ハイ、どうも。　　　　　「石田流」は私の得意戦法（競技専用）。　　　　　では、解説します。　　　　　９，７四歩；微妙ですねェ。　　　　　［悪手］ではナイのですが、いささか「仕掛け」が早すぎますかねェ。　　　　　ココは３八玉から普通に「美濃囲い」が無難です。　　　　　［問題］は何時でも後手；８六歩の対応ですねェ。　　　　　攻めッ気が強い？あなたのオススメな対応の一つとして、後手；８六歩には同歩ー同飛－２二角成ー同銀ー８八飛と、派手に（飛車；角）交換してどうでしょうか？　　　　　仮に後手；８七歩と「飛車交換」拒否の姿勢＝５八飛（６八も一考）として、暴れてみましょうか？（注；７八飛＝［疑問手？］以下ー８八角ー同銀ー同歩成の時、と金が飛車に当たるのが不満）　　　　　ちなみに本譜；２３，６四角以降は「先手」見込みなしですねェ。　　　　　しかし・・・・・何で玉を囲わないのかなァ？　　　　　では、また。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
ハイ、どうも。　　　　　アレッ、ＣＯＭ；居飛車ではなく振り飛車・・・・・。　　　　　さて、どうしたものか。　　　　　今までＣＯＭ＝居飛車限定のつもりで解説してきたので、振り飛車となると・・・・・まァ、正直に述べますが。　　　　　あなた；ＣＯＭ＝振り飛車同士に限っては、既に３，７八金＝疑問手・・・・・コレが「将棋」の奥深い部分ですけど。　　　　　　（理由）ＣＯＭ＝居飛車に関しては７八金＝飛車先を受ける「役割」があるが、本譜は何の仕事もしていない。　　　　　　　３，７八金を生かすには、ＣＯＭ＝振り飛車の時点であなた＝居飛車で対応する事」が一考。　　　　　むしろ、その姿勢＝「居飛車ＶＳ振り飛車」の方が解説しやすいのが、今のあなたの棋力から判断しても妥当ですねェ。　　　　　　　それを踏まえた上で？本譜の解説。　　　　　１１，５八飛＝［悪手］。　　　　　ＮＯ、１回答者同様、ココは６六角の一手。　　　　　タブン、（以下）後手；同角成ー同銀の展開予想。　　　　　それから飛車を振れば、まだしもだったかなァ。　　　　　４２，５七歩・・・・・後手、やや優勢。　　　　　・・・・・さて、どうしましょうか？　　　　　ＣＯＭ－振り飛車の時、１、あなた＝中飛車に拘るならば・・・・・せめて左銀を玉側に寄せましょう。　　　　　２、あなた＝居飛車で対抗するならば・・・・・「原始棒銀」の要領でＴＲＹしてみますか？　　　　　次から次へと覚える事が多いですが？誰もが通る「棋力向上への道」でアルのも事実。　　　　　しかし・・・・・解説者としては、ＣＯＭ＝居飛車ｏｒ振り飛車どちらか一方だと良いのですが。　　　　　・・・・・困りましたねェ。　　　　　では、また。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
ハイ、どうも。　　　　　では、解説します。　　　　　１５，７八金？・・・・・７七角の方がイイでしょうねェ。　　　　　それを除けば、３６手目までは問題ナシ。　　　　　３７，５四歩＝［悪手］。　　　　　この局面；７七角＋７八金の形ならば、（以下）後手；７七角成ー同桂の展開予想＝勝負はこれからでしたねェ。　　　　　４２，５七歩＝「後手勝勢」・・・・・コレ以降は、先手；見込みナシ。　　　　　ただし、先手の駒組みは悪くありませんヨ。　　　　　私はこの数局を解説する過程で、後手；ＣＯＭの癖を見抜きました。　　　　　今から述べるアドバイスを紙にメモ後、対局しながら見れる場所に置く事を、オススメします。　　　　「１、後手の飛車先＝７七角。　　　　　２、玉は美濃囲い（１六歩）。　　　　３、後手；７七角成（角交換）＝先手；同桂（同金＝［悪手］）。　　　　　４、先手；中央突破に必要な戦力＝飛車＋左銀＋左桂（６五ー５三）＋持ち角（あれば尚良し）。　　　　　［あなたの傾向］＝飛車＋左銀・・・・・戦力不足ですねェ。　　　　　ポイントとしては、いかに左桂を捌くか？・・・・・後手のカウンターが待っています（飛車がいなくなる＝左金がタダ？；ＣＯＭ；飛車７筋の場合）。　　　　　さあ、あなたはどう指しますか？　　　　　私事ですが、本日；ａｍ９：０１＝仕事終了（利確決済）。　　　　　ゲーセン「天下一将棋会」ＰＬＡＹしに行こうかなァ？　　　　　では、また。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
ハイ、どうも。　　　　　まず解説する前に・・・・・この一局は前々回アドバイスした「１六歩（超重要な一手）」が指されていません。　　　　　「終盤に必ず生きるッ」一手なので、気をつけましょう。　　　　　・・・・・３３，８八歩打＝［悪手］。　　　　　コレを表現するならば、「あなたから喧嘩を吹っかけて（５四歩）、ゴメンナサイ、私の負けです（８八歩）」の意味。　　　　　この局面での「次の一手」は、回答者によって意見が分かれる事でしょう・・・・・。　　　　　ちなみに私ならば、強気に攻め続けたいですねェ。　　　　　ズバリッ（３３，５三歩成）はどうでしょうか？　　　　　（一例）５三歩成以下ー同銀？－５九金（有段者ならではの落ち着いた好手？）－８七飛成（８九飛成もアル）－５四銀ー同銀ー５三歩（同銀＝５三歩でつまらない；有段者の一手）ー同金（私が後手ならば取らないが・・・・・）－６五桂（取られそうな桂馬を捌く＋後手、同銀＝５三飛成）－５七歩ー同飛－５六歩ー同飛－５五歩ー５三桂成らず・・・・・以下、激戦模様が続く。　　　　　出来ればこの後の展開も表示したいが、「膨大な変化内容＋棋力の問題」から？コレぐらいにしておきます。　　　　　しかし、後手「居飛車穴熊」は強敵ですよォ。　　　　　１勝出来ると良いですネェ。　　　　　では、また。　　　　　　　　　　　　　　　
ハイ、どうも。　　　　　・・・・・駒組みにやや問題がありましたねェ。　　　　　１４、（後手）７九角の局面。　　　　　１５，７八金；［悪手］。　　　　　序盤早々、相手に馬を作られては不満。　　　　　ココは５七角の一手。　　　　　（一例）以下；（後手）同角成（８八角成・・・・・飛車がいますヨ。）ー同銀。　　　　　再度；７九角（悪手）ならば、５八飛として、次に７八金を狙えば・・・・・角；銀交換の駒得。　　　　　まァ、後手は他の手を指すでしょうから？それ以降、前回のアドバイスを実践しましょう。　　　　　・・・・・最後に、先手；左銀の動き＝６六ー６五だけじゃなく、時には５七ー４六ー４五の動きもアル・・・・・臨機応変に使いこなしましょうネ。　　　　　
将棋大会や将棋道場での真剣勝負ならば、 当然そのような注意は即刻必要ですが、 今回ご質問の場合は縁台将棋の部類であり、 自分も合いの手を入れたりするような 心に余裕をもって勝敗にあまり拘らず将棋を楽しむ 度量が必要でしょう。 ですのでその程度のことは許容してあげましょう ましてご老人のようですし(笑) 縁台将棋は眉間に皺を寄せてピリピリしながら するものではない・・のでは?と個人的には思っています。
こんにちわ。　　　　　今日も好い仕事が出来て満足ッ・・・・・単なる独り言です。　　　　　へェ、今度は原始中飛車ですかァ？　　　　　どれどれ・・・・・ウムウム。　　　　　今日は、もう少し専門的に突っ込んだアドバイスをします。　　　　　２５、５五歩は別に悪い手ではナイのですが、これから振り飛車を覚える立場としては「美濃囲い（２八玉；３八銀；４九金＋１六歩「超大事な一手ッ］」をオススメします。　　　　　以前の私＝あなたよりも弱かった頃は「攻めッ気」ばっかり先行して、囲いをおろそかにしていました。　　　　　あなたの「敗因分析」からも理解る通り？あっという間に、相手からのカウンターに屈します。　　　　　玉を囲う＝手数がかかる＝相手も囲う（居飛車穴熊ｏｒ左美濃）？の展開が想定されます。　　　　　まァ、何れあなたが体験する事ですが？「原始中飛車」は、やや無理筋な戦法ですかねェ（通用する相手＝せいぜいアマ２段まで）。　　　　　ちなみに、３８，６五角の局面＝（先手）羽生名人；（後手）私・・・・・１００％私が勝ちますヨ。　　　　　（結論）；「原始中飛車」を覚える事は構わない。ただし、玉をしっかり囲ってからの戦いを覚えましょう。　　　　　このまま［玉形を手薄］に将棋を指し続ける事は「棋力向上」の視点から見ると、いずれ［棋力；伸び悩み？＝将棋を嫌う？］時が来る事でしょう・・・・・（私自身の体験談）。　　　　　ちょっと「堅苦しい」アドバイスになったかなァ？　　　　　まァ、楽しければイイか・・・・・。　　　　　またの質問を、お待ちしております。　　　　　　　　　
70手までは先手有利でしたが71手目▲６九飛として金をただ取りされた 疑問手から逆転されたようです・・ 以下単純に将棋ソフトでの棋譜解析先手のみのポイントですが枝分かれ研究にどうぞ。 ▲１四銀(疑問手?) / ▲３六歩△同　歩▲同　銀△８六歩▲２三歩成△８七歩成▲３二と△同　玉▲３三角成△同　角▲２三金△４一玉▲３三金△同　桂▲２三飛成 / 先手有利 ---------------------------------------------------------------------------------- ▲７九玉(悪手!) / ▲１三歩成△２九歩成▲２二と△３九と▲２三歩成△同　金▲１五角△４九飛▲５九金△２八飛成▲３二と△同　玉▲４九金△同　と / 先手優勢 ---------------------------------------------------------------------------------- ▲１五銀(疑問手?) / ▲１三歩成△同　角▲同香成△３九と▲２三歩成△同　金▲１五角△１三桂▲２六角△７六桂▲２八歩△８八桂成▲同　玉△７五飛▲８三桂△８二銀▲９一桂成 / 先手有利 ---------------------------------------------------------------------------------- ▲６九飛(疑問手?) / ▲５九飛△７六桂▲６六角△６八桂成▲同金左△１九と▲３四香△５二玉▲６五桂△７四香▲６九玉△４四歩▲３三香成△同　桂 / 後手有利 ---------------------------------------------------------------------------------- ▲７七玉(悪手!) / ▲９八玉△２三銀▲８三角△２二角▲７七金打△８八歩▲４七角成△８九歩成▲同　玉△８八歩▲同　金△同桂成▲同　玉 / 後手有利 ---------------------------------------------------------------------------------- ▲７六玉(疑問手?) / ▲８三角△４四角▲６六金△６八桂成▲４七角成△６九成桂▲２一飛△５二玉▲６九馬△６五銀▲２三飛成△１六飛▲２六銀△１八と / 後手優勢 ---------------------------------------------------------------------------------- ▲８五玉(悪手!) / ▲７七玉△７六香▲８八玉△７八香成▲同　玉△７六銀▲７七金△７五金▲８八桂△７七銀成▲同　桂△３七龍 / 後手優勢 ----------------------------------------------------------------------------------
35歳、デイトレーダー、アマ４段、将棋歴１５年。　　　　　２１，２六銀が疑問手かなァ？　　　　　ココは１四銀・・・・・歩を取ってどうでしょうか。　　　　　（以下）後手；同香ー先手；１五歩ー同香ー同香・・・・・の局面で２つの応手が考えられる。　　　　　１、平凡な相手；１三歩ー２三香打－１二玉（３一玉＝２一香成から２三歩成）－２一香成にて、あなた優勢（一例；後手が２二歩ならば、１三香成からの王手角取り）。　　　　　２、まあまあの相手；２三歩（２三香を防ぐ）ー１八飛ー２四角（２四歩＝１二香成＋２二歩）－７六歩ー３三桂？１二香成ー３一玉・・・・・この後は角＋桂に備えて１回守る。　　　　　　何となく冴えない展開だが？１二成香の分だけ、先手優勢。　　　　　・・・・・今日；私は「将棋；大熱戦」の疲れのせいか？本調子ではナイので、何か間違っていたらゴメンナサイ。　　　　　またの質問をお待ちしています。
元々、伝統的に振り飛車は後手番の作戦ですから、向かい飛車、三間飛車、四間飛車、中飛車どれもあります。最近の振り飛車党は後手番では久保二冠王のようにゴキゲン中飛車の採用例が多いです。しかし、それでは変った戦法とはいえない。そこで、私からは厳選して阪田流向かい飛車、陽動向かい飛車、陽動角交換向かい飛車、ダイレクト四間飛車、陽動中飛車の５戦法を紹介します。どれも定跡を外して居飛車の急戦定跡も居飛車穴熊も通用しない作戦であるのがセールス・ポイントです。私も基本は先後とも四間飛車を主力として採用していますが、相手と気分によって、これらの戦法を採用して敵を幻惑するのを得意としています。 １．阪田流向かい飛車 ▲２六歩▽３四歩▲２五歩▽３三角▲７六歩▽３二金▲３三角成▽同金▲４八銀▽２二飛▲６八玉▽４二銀。 これが進行の一例。３三の金が４三歩を守っているので▲６五角の筋が成立しないのがミソ。 流行戦法じゃないだけに相手の意表をつける可能性はあります。 ▲７六歩▽３四歩▲２六歩▽３二金▲２五歩▽８八角成▲同銀▽３三金と後手から角交換する後手一手損版もあります。居飛車穴熊に苦戦している振り飛車党にオススメな後手専用向かい飛車戦法です。 ２．陽動向かい飛車 ▲７六歩▽８四歩▲６八銀▽３四歩▲６六歩▽４二銀▲５六歩▽５四歩▲４八銀▽５三銀▲７七銀▽３三角▲７九角▽２二飛が進行の一例。出だしは相矢倉と見せかけて、突如向かい飛車に転じるという作戦。 これも先手は居飛車穴熊に組みづらいのがミソな後手専用向かい飛車戦法です。相手が矢倉党の場合に有力な作戦です。 ３．陽動角交換向かい飛車 ▲２六歩 ▽３四歩 ▲２五歩 ▽３三角 ▲４八銀 ▽８四歩 ▲７六歩 ▽２二銀 ▲３三角成 ▽同　銀 ▲６八銀 ▽７二銀 ▲７七銀 ▽８三銀 ▲７八金 ▽４二飛 ▲３六歩 ▽７二金 ▲４六歩 ▽６二玉 ▲４七銀 ▽７一玉 ▲３八金 ▽９四歩 ▲９六歩 ▽７四歩 ▲３七桂 ▽５二金 ▲１六歩 ▽２二飛 ▲１五歩 ▽７三桂 ▲２九飛 ▽８二玉 ▲６八玉 ▽４四銀 ▲４五歩 ▽３三銀 ▲６六銀 ▽６四歩 ▲５六歩 ▽６三金左 途中までは角換わりと同様に進めて後手棒銀かと思いきや、突如振り飛車に転じる戦法です。 ▽４二飛のところで直ぐ▽２二飛とすると▲６五角で後手必敗なので要注意。先手は後手に翻弄されて居飛車穴熊にできず、後手はいつの間にか銀冠に組めてしまうというスグレモノ。後はどこから戦いを起すかがポイントです。 ４．ダイレクト四間飛車 ▲７六歩 ▽３四歩 ▲２六歩 ▽４二飛 ▲４八銀 ▽６二玉 ▲６八玉 ▽７二玉 ▲７八玉 ▽８八角成 ▲同　銀 ▽２二銀 ▲７七銀 ▽６二銀 ▲５八金右 ▽６四歩 ▲９六歩 ▽７四歩 ▲１六歩 ▽６三銀 ▲６八金上 ▽７三桂 ▲６六歩 ▽５二金右 ▲６七金右 ▽３三銀 ▲９五歩 ▽３二金 角交換振り飛車の一種。これもどこから戦いが起こるかなんともいえない展開になります。 ５．陽動中飛車 ▲７六歩 ▽３四歩 ▲６六歩 ▽６二銀 ▲５六歩 ▽５四歩 ▲５八金右 ▽４二銀 ▲４八銀 ▽６四歩 ▲６七金 ▽７四歩 ▲７八金 ▽６三銀 ▲６九玉 ▽３二金 ▲６八銀 ▽５二飛 陽動振り飛車の一種。右四間飛車かと見せかけて中飛車に転じる作戦です。
▽３二銀型四間飛車ｖｓ居飛車五筋位取りの対抗形だが、仕掛けの辺りから検討させて貰おう。 ▲４六歩（２５）は悪手。▽３二銀型四間飛車には山田流斜め棒銀か鷺宮定跡が有力とされている。逆に▲４五歩早仕掛けは通用しない。▲４五歩▽同歩▲３三角成▽同銀で戦果が無いからだ。ここは▲６八金直と待って山田流斜め棒銀か鷺宮定跡の余地を残すところだったと思う。▲４六歩は形を決めすぎだ。 後手から逆に▽４五歩の決戦策があるし、そうなると▽３二銀型を活かされてしまう。 ▽７四歩（３２）は疑問。ここでは▽５四歩としておけば、先手からの仕掛けが無く、▲４六歩を咎めた格好だったと思う。 ▲５五歩（３３）は機敏な位取りで、▽７四歩を咎めて▲４六歩の悪手を取り返した感じ。 ▲５四同歩（３９）は疑問。▲４七銀▽５五歩▲２四歩▽同歩▲３五歩▽同歩▲５五銀▽５四歩▲３四歩なら居飛車が指せている変化だと思う。 ▲５七銀上（４３）は疑問。ここは▲４七銀が形。銀が縦２枚、横２枚に並ぶ形は相互に弱点を補って好形。斜めに並ぶのは連絡しあっているけど弱点を補っていないのが難点。また▽６五桂が当たるのも痛い。どうせ▲５六銀と進軍するしかないのだから▲４七銀が明らかに優る。それなら桂頭を守っているので▲３五歩▽同歩▲同銀の仕掛けもあった。 ▽６五桂（４４）は動きすぎの悪手。四間飛車は五筋位取りには▽４一飛と待機するのが形で、居飛車が動いてきたタイミングで▽６五桂とカウンターを食らわせたいのだ。ここでは時期尚早なのだ。 ▲５九金（４７）悪手。これでは浮き駒だらけで▲２四歩の突き捨てが利かない。▲４七金なら２枚の銀に連絡して反って幸便で▽５七歩を指しすぎにする楽しみがある。 ▽１五歩（４８）ここではこの一手。何もしないで▲６六歩を許すわけにはいかないから後手はしゃにむに動くしかない。 ▲１五同香（５１）悪手。▽１五角を許すと▲５九金が角のラインに入ってしまう。 ▲１六歩▽同香▲同香▽１五歩▲６六歩▽１六歩▲６五歩▽１七歩成▲２九飛。これなら一応桂得なので▲６四歩の楽しみも残っていて少し苦しいながらも勝負形だったと思う。 ▲１六同飛（５５）敗着。▽１二香が待ってましたの一手で▽３七角成が受からず、▲１五飛が是非もない応手だが、この陣形で飛車を渡しては、もはや桂を取りに行く暇もなく先手に勝機はない。 この後は手裏剣を飛ばして、懸命の奮戦だが、もう勝負どころが無くなっている。 ここでは▲４四歩▽同銀▲４五歩▽５三銀▲６六歩と桂を取りに行くしかなかった。 結論としては歩で取れる桂を４手かけて銀で取るしかない展開にしてしまったのが敗因なのです。銀桂交換は駒損ですし後手は２手しかかけてない桂ですから、これで先手が良くなる道理がない。 こんなところです。検討されたし。
基本は長考をしない、しかし手拍子で指さず、３０秒ぎりぎりまで考えて指すことです。 直感で候補手を決めておいて、すぐ指さず、読みぬけがないか、他に好手がないか、考える習慣を身につけます。 序盤は自分の土俵に相手を引きずりこむことに注力します。逆に相手の土俵に引きずり込まれないようにすることが序盤の戦略目標になるということです。だから相手がどう応じてきても、必ず自分の得意戦法に持ち込むことが序盤の研究課題です。例えば、矢倉だけをいくら得意になっても相手が応じてくれないと、自分の土俵に持ち込めません。戦法そのものの優秀性などは全く度外視して、とにかく自分の得意なパターンに持ち込むことが序盤の課題だと考えています。早指しだと、どうしても未知の局面に持ち込まれると対応するのが難しくなります。 中盤は有利になろうと考えないことです。相手が仕掛けた罠にはまらないこと。逆に相手が嵌りそうな罠を仕掛けること。これが中盤戦の戦略目標になります。また相手の罠に嵌ったり、見落としがあったり、不利になっても気落ちせず、逆転の作戦を練りながら、形勢を引き離されずに付いて行くことです。相手だって人間です。どこかでミスをするはずです。そのチャンスを見逃さないという心がけも必要です。 終盤戦は、勝利パターンの選択ミスをしないで一貫した方針で指し進めます。攻め合いで勝つのか、局面を複雑にして相手のミスを期待するのか、受けに徹して指しきらせるのか、入玉で勝つのか、相手に攻めさせて、どこかで反撃に出るのかといったことが勝利パターンです。これも３０秒しかないわけですから、自分の得意な勝ちパターンに持ち込むことです。それも中盤戦で意識しておきます。長い詰みより短い必死。中途半端な読みで詰ましにいかないことです。日頃、詰将棋や必死問題を十分、こなしておくことです。ただし１０秒以上は考えない。１０秒考えて詰まないならギブアップして答えを見る。１０秒で解ける図式をできるだけ増やすのが日頃の勉強テーマで、それを活かすのが実戦だと考えます。 私は挑戦されればどんな条件でも拒否せず、挑戦する時は「早指」「早指２」が基本です。 その私は以上のようなことが早指しのコツかなと考えています。といっても将棋は難しい。コツだけで勝てるほど甘くはないということも承知してください。
３５歳、「デイ、トレーダー」、アマ４段、将棋歴１５年。　　　　　・・・・・初心者は先ず、「得意戦法を一つ作る」事。　　　　　まァ、無難なモノは「棒銀戦法」；「中飛車戦法」ですかねェ？　　　　　で、その一つを徹底的に指しまくる（最低１０００局・・・・・勝敗関係ナシ）。　　　　　将棋というゲームは、「たくさん負けて強くなるモノ」です。　　　　　私も生涯ＴＯＴＡＬ・・・・・１００００敗はしてるかなァ？　　　　　そんなモンで、過去３回「将棋」を止めました。　　　　　・・・・・でも、また指したくなる。　　　　　おかしなゲームです。　　　　　一言で「戦うコツ」を聞かれても答えるのが難しいので？（質問箱）メンバー達同様、棋譜などを載せてくれればアドバイスしやすいと、思いますが・・・・・。　　　　　たくさん負けて？「棋力向上」目指しましょう。　　　　　　　　　　
オッ、棋譜を載せたんですネ。　　　　　どれどれ・・・・・フムフム、なるほどねェ。　　　　　では、解説します。　　　　　１９，１五歩（悪手）；３二と金、が最善手（２一飛車成を優先）。　　　　　２７，７八金（悪手）；２二と金ｏｒ２二歩が最善手。　　　　　４３，９六歩（この局面では、悪手）；自玉方面の仕掛けは、あまり好ましくない場合が多い。　　　　　５７，８七玉（大悪手）；７九玉の一手。この一手が波乱の幕開けに？　　　　　６７，２二銀（悪手）；２一飛車成が最優先。　　　　　７３，４三香打（好手）・・・・・だったのだが。　　　　７５，４一香成（好手をムダにした悪手）；４一香成ではなく、２一飛車成－５二玉ー４二香成が最善手。　　　　　８０，８九銀打＝「形勢逆転；後手勝勢」。　　　　　・・・・・この一局を見た印象＝「大駒（飛車；角）は、サッサと成りましょう」；「必要以上に？相手の駒を取らない様にしましょう（相手玉；第一ですヨ）」。　　　　　最後に・・・・・この一局の棋力判定＝アマ５，６級です。　　　　　まァ、誰でも最初は弱いモンです。　　　　でもたくさん負ければ負ける程？棋力は向上し続けることでしょう・・・・・。　　　　　そんな私も、生涯敗戦成績＝約１００００敗ぐらいかなァ？　　　　　よかったら、また新たな「棋譜」を載せてください。　　　　　更なる「棋力向上」を、応援します。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
こんにちは！ 平手の将棋ですから，いろいろな指し方があります。 昔，大山１５世名人という達人がいて，その著書の中で，いわゆる原始棒銀の受け方を解説していたのを思い出しましたので，その手順が書いてみます。 ▲２６歩△８４歩▲２５歩△８５歩▲７８金△３２金▲２４歩△同歩▲同飛△２３歩▲２８飛△８６歩▲同歩△同飛▲８７歩△８４飛▲３８銀△３４歩（ここで△６２銀はやや疑問。壁になるリスクがある）▲２７銀△３３角▲２６銀△２２銀▲２５銀△１４歩！（▲２４歩といらっしゃいという手）▲２４歩△３５歩▲２３歩成△同銀▲２４歩（これを打たないと△２３歩で困る）△同銀▲同銀△同角▲７６歩△２２歩で後手良し。後手が１歩得で，先手の原始棒銀の失敗例です。 こういう指し方の方が勝率が良いです。参考になりましたか？
▲４２竜△３２金（または３２飛）▲３３銀△１１玉（２図）の手順ですが・・・ １１には後手の香車がいて、後手玉は逃げられないのでないでしょうか？ １図の表示が誤りでなければ、１図は一手すき（詰めろ）です。 ▲４２竜△３２金（または３２飛）▲３３銀△２１玉（１２玉）▲３２竜まで。。。 もし１図表記が誤りで、後手１１香がないのであれば・・・ ２図にて必至となります。 部分図なので、自玉は考慮外ですが、先手玉が必至の状態であれば先手負け。 例えば、▲４２竜△３２金（飛）にて持ち駒を使わせることで、詰めろが消えるというような詰めろ逃れの詰めろがあるなら 先手勝ちでしょう。。
大は小を兼ねるなので19路盤を買った方がよいです。 囲碁の勉強をするにしても、9、13路盤だと 定石、詰碁は出来ますが、布石は19路盤でしか出来ませんし、 プロの棋士達の棋譜並べる事も出来ません。
将棋倶楽部24で6級のものです。 この手の話は、非常に無理です。 今ある大概の戦法は「結論が互角」かつ、どちらかに無理が生じない展開の戦法が多く取り入れられています。 質問の例に鬼殺しがありますが、これは後手が正しく応対すると新鬼殺しのほうも鬼殺しのほうも奇襲の範疇になってしまいます。 つまり、戦法としてちゃんと成立しないんですよね。（確かに戦法としてはありますが） 初心者にこの奇襲を教えるとなると、はめ手なので決まったときは気持ちいいですが後々勝てなくなります。 これは相手のレベルが変わってきて、すなわち相手が正しい応手ができるようになったからなんです。 また、戦法を作るとはいっても、相手が何をするか（同じ居飛車でも、たとえば角交換の将棋だったら腰掛銀とか早繰り銀とか右玉とか） それに相手の応手というものを考えたら、どんどん枝分かれしていきます。 将棋は相手というものがありますので、机上の空論じゃぁダメなんです。 それを見越して戦法というのはあるので、初心者が戦法を作ることは不可能に近いです。 寧ろ戦法を作って相手に対抗するぐらいならば、すでにある戦法を用いて相手を倒したほうがよいです。 変化は本に書いてあるし、自分で研究する部分もあるんでしょうけども、明らかにそっちのほうが手っ取り早いです。 最近でているごきげん中飛車は最近になって怪しくなりましたが、それでも有力な戦法です。
３５歳（職業；デイ、トレーダー）、アマ４段、将棋歴１５年。　　　　　私は力戦派なので？３２金に７６飛車と指すかなァ？　　　　　（以下一例）３２金ー７６飛車ー８８角成ー同銀ー４５角ー５８玉（手損だが、５８金左＝のちに６９飛車の筋が残るので、バランス重視）ー２７角成ー７７桂ー５４馬ー５６飛車ー２２銀ー３８銀ー３３銀ー５４飛車ー同歩ー７４歩ー同歩ー４６角ー８６歩（飛車が逃げる手＝疑問手？）－８２角成ー同銀ー８６歩ー８７歩ー７９銀（取る手は無いよネ？）－８９飛車ー７８角（８８歩成を許さない）ー９９飛車成－８７角ー７５歩（次は７６香？）－５４角ー５２香－６３角成－８７角ー７８歩（６９角成を許さない）－７６歩ー６５桂ー７７歩成ー５３桂成らず（成ってはダメ）＝先手優勢？・・・・・ここまでが一応、私個人の研究手順の一つ。　　　　　まァ、（私の研究手順）正確には先手；４８玉ではなく７６飛車に構えれば、本譜手順より一手得する。　　　　　特に「短時間対局」でオススメ？・・・・・かナ。
こんにちは。 「将棋の棋譜でーたーべーす」に掲載されている升田幸三さんの棋譜は現在９５２局収録されていますが、これではダメでしょうか。 参考URLから左の「棋士別一覧」からいけます。
将棋倶楽部24で6級のものです。 僕が現在行っている勉強法は、 ・詰め将棋 ・プロの実戦譜を並べる ・感想戦 ・定跡を並べる この４つでしょうか。 最初から書くと、 詰め将棋は自分の棋力にあったもの（たとえば、僕ですと５手詰めハンドブック２）を選ぶのがよいでしょう。 詰め将棋という相手の王様を詰めさせるものに限らず金子タカシ著「寄せの手筋２００」も好ましいと思います。 この本は著名作で、大体書店に行けば売っていると思います。オススメです。 プロの実戦譜は24の高段者（R2800以上とか）の対局を見るという手段でも構いませんが、いちいち盤面を並べるのがめんどくさい方はこれをオススメします。 有段者にこの勉強法はダメかと聞くと、「ダメ」と答えた方は誰も居ないので、良いと思います。 手の意味をいちいち把握せず、大体「こんな感じで攻めるんだ！」というのが分かれば、よろしいと思います。 僕の場合はこれをぼんやりと観戦しています。 感想戦は24の場合はあまり少ないですが、去るタイミングを相手が去ってからにする（去らなければ自分から話しかける）と、大体感想戦してもらえる確率が高いです。 僕の感触だと２割はしてもらえるのではないでしょうか。 定跡を並べるのは簡単で、自分が好きな戦法をとにかく暗記しましょう。 暗記した手順で破れると簡単ですが、実戦はそうはいかないので面白いです。 なお、おそらくDSの将棋のソフトはおそらくAI将棋のだと思います（僕も所持しています）が、 あれの６級は本当に初心の方でも勝ててしまうので、AI将棋の５級に勝てるかどうかが勝負だと思います。 （が、24で13級ぐらいの方でも初段に勝ってしまうらしいので、棋力の参考にはならないかもしれません） プロがよく感想戦で棋譜を最初から最後まで並べられるというのは、プロでは当然のことで、 アマチュア棋士も有段者程度の実力なら並べられます。 僕もたまに並べられますが、そのときは非常に集中した試合で、早指しではない普通に持ち時間がたくさんある対局（各15分とか）です。 多分、あれは集中度や、どのように自分は局面を考えて、指したのかという重要な何かが組み合わさっている気がします…。 漠然とした回答ですみませんが、参考になれれば幸いです。
将棋倶楽部24で6級のものです。 この手の質問は一応「筋」という意味を知らないとまずいかなと思い、念のため将棋タウンの将棋用語集（参考URL）から引用しました。 筋 （すじ） 1.作戦のみちすじ。やりかた。効率的な指し方。 2.盤面の縦の列を筋と言い、右から１筋２筋と数えていき９筋まである。 ※筋が良いとか筋悪とか良く使うが、言葉で説明するのは難しい。将棋ガイドブックには、比較的分かりやすく載せられているので、それを引用させてもらい、説明の一助としたい。『将棋を大局的、理論的に判断した場合に、最も理にかなった指し手（手順）を筋と表現する。手筋の略語。筋がよい、と言えば大局観にすぐれていて感覚が鋭いこと。』 僕が思うには、筋が明るいというのは用語の意味からして 「作戦や攻め方の考え方、理にかなった考え方をたくさん持っている」 ということではないでしょうか。つまり、英語でいうボキャブラリー（語彙）の量だと思います。 単語が読めれば長文問題も解ける、そんな具合ではないでしょうか。 将棋と英語の勉強法は非常に似ていて、最近新しい棋書に「初段になるための勉強法」という本がありますが、 その本の将棋の勉強法は階段状に上がっています。 英語もまったく同じ上がり方だったり、「やるだけ伸びる」という性質は本当に英語と似ていると実感しています。 どちらかというと回答より考え方になってしまいましたが、参考になれば幸いです。
「つなぐ」というのは石が上下左右に並んでいる 事を意味します。 「分断する」とは、相手の石を「つなぐ」状態に できなくする事です。 問題005 　　黒が6-Fに打った後、白が4-Fなら黒5-G、 　白5-Gなら黒4-Fとなって繋がります。 　これを白は防ぐ事ができません。 同様に、問題006 　　黒5-H後、白が6-Gに打っても7-Hに打っても 　黒7-H、6-Gと打つ事ができます。 問題012 　　この問題は見たままだと思いますが.... 　　どの辺が判らないのでしょうか？　
調べたところ、一般的なテキストエディターで読めるとのことでした。 特にお使いのテキストエディターがなければ、Notepad、wordpadで読めます。
確かに、検索でもヒットしませんね。 大津市に日本棋院の滋賀支部がありますが、 http://www.nihonkiin.or.jp/group/kenhonbu.html 細かな情報は電話しかないようです。 通信教育であれば、 関西棋院の棋士によるネット講座 http://www.toyo-igo.com/lecture/lecture.asp 日本囲碁連盟はユーキャンで通信講座を開いています。 http://www.ntkr.co.jp/igo/tusin/index.html 私も中級・上級を受講しましたが、その後のDMがしつこくて… お役に立てましたでしょうか？
カワイイと思います。将棋や囲碁の番組で女流棋士が解説をしているといつも「こっち向け―」と思ってしまいます（笑） もともと美人なのに他の才能があるということでさらに魅力的に感じてしまうのでしょうか。 東大出身アイドルや女子アナに魅かれるかんじですかね。
お礼、ありがとうございます。 以前回答したdragon7788です。 ＞「負けた（と思ったら）そこで将棋は終わってしまう」ということですか？ だと思います。本当にそうだな、と名人戦の試合では痛感させられました。 勝てない試合でも最後まで勝ち筋を読むことによって、感想戦での話がよりいっそう広まると思います。 具体的な棋譜は多分話から逸れてしまうと思われるのでかけませんが、「負けたと思った」ときにいちばん悪い手をさすと、後でもずっと後悔してしまうので、質問者様はそうなって欲しくないというのが本音です。 尚、将棋倶楽部でのHNは（ここでは書いても大丈夫かな？）はSwallowDragonと申します。
少しだけアドバイスさせて頂きますね。 ３２手目に▲２五銀と出た手は、急ぎすぎに感じます。 ここでは、攻めの形は出来たと考えて守りの形をしっかり作ることが 結果的に勝ちやすさに繋がります。 ▲２五銀に変えて、▲６八金から▲６九玉あるいは▲５八金右あたりが良 いと思います。 上手は△７三桂とは跳ねにくい形ですから、ゆっくり指しても十分だと 思います。 例えば３８手目に単純な狙いとして▲６六角、あるいは▲７五歩から、 ▲９六飛の狙いなどがあります。 序盤に▲２五銀まで出たのなら、それを活かす組み立てを工夫できれば 良い将棋になったと思います。 本譜は少し不本意な将棋の流れに見えました。 駒落ちは、上手を手詰まりに追い込んで上手から動いてもらうような指 し方ができれば、勝ちやすくなると思いますよ。 部分的な手は良い手が沢山あるので頑張ってください。
こんいちは！ △３３銀は，▲同馬と取られ，依然として必死です。 △３３銀はただで取られるだけです。
将棋の棋譜でーたべーすのサイトから、▲７六歩△３四歩～△８八角成▲同銀△７六飛の局面を検索すれば出てきます。
機種がわかりませんが、できればどのキャリア(Docomo,softbank,au)のどの機種なのか記述されては？ androidなら、将皇が無料ですよ。
原始中飛車は初心者向けだと思います。基本としては、攻撃力よりも守備力が高く、その長所を生かして中央突破を覚えればすぐ勝てるようになります。ただ、中央突破できないと、全く相手に通じなくなります。基本は、棒銀と同じで左銀を5段目に進出させることを目指します。あと、左側の桂馬を53の地点まで運ぶようにすると上手くいく場合も多いです。角も97にのぞいて53を狙うと効果的です。いずれにしても、攻撃方法を整理してみないと上手くいかない場合が多いです。参考までに。
早々のお礼をありがとうございます。 少々補足をしたく再度投稿致します。 丸暗記が棋力向上（終盤に関し）に効果はあるとは思います。 また、目的が丸暗記ということでしたので、前回の回答をさせていただきました。 昔、羽生名人が「終盤はいくつかのパターンに分類できる」というような発言をして、物議されましたが 少なくとも４００程度の詰将棋で分類できるほど将棋の終盤は簡単ではありません。 つまり、詰将棋４００の丸暗記はあくまでも読む力、もしくは正解の指し手を思いつくためのトレーニングと思って下さい。 ３手詰の丸暗記もその手段のひとつにしかすぎず、難解な終盤を乗り切る力をつけるには暗記したものを応用する力が必要になってくると思います。 励みとして、タイムトライアルも面白いと思います。 しかし、たとえば５０題を３分で解けるものを、２分に１分にすることは、終盤力アップに意味があるのかと言われるとどうかな？と思います。丸暗記できたら、次は５手詰７手詰と少し長めの詰将棋にトライして、読む力をつけることも必要になります。 暗記した３手詰の形にするためにはどうすればいいのか？を考える力です。 １１級とのことですので、おそらく近い将来思い当たる時期がくるとは思います。 そのときに、ああ・・・と、思っていただければと思い、再投稿しました。 いつか、どこかの大会や道場で対局するかもしれませんが、よろしくお願いします。。
と金の格言はたくさんありますね。 と金は取られても「歩」なので、いいですよね＾＾ 穴熊囲いなど、と金をたくさん作ってベターッと張り付いて攻めて何度か詰ますことに成功しています。 私は相手が穴熊に囲ったら、と金と金・・・で攻めていきます。 結構いいですよ。 薀蓄とまでいかないですかね？ 参考になれば幸いです。
>最近見た時代劇は、真田太平記で、九度山で真田昌幸と真田幸村が >碁を打つシーンの中で大阪城を仮定して碁石が陣形の様に置いてありました。 >幸村が大阪城を攻めるなら幸村が油断している南から攻めると言い、 >南とされる所に碁石を置いておりました。 >実際の、地形や陣形に合わせて碁石を打っていって勝負になるのでしょうか？ >碁石をジオラマ代わりに置いて戦略を練っている可能性もあるかもしれませんが・・・・ 大阪城を仮定して碁石が陣形の様に・・ これはもう囲碁では無いですね＾＾；、碁石を砦や兵に見立てて戦略を考えている、 というシーンなのかもしれません。 もしくは監督や脚本家が囲碁の事を全く知らずに、 囲碁ってこんなもんだろみたいな感じで撮影してたとか。
> ・３手目に、飛車を振るより先に歩を突く理由 > どうして３手目は先に▲７五歩と歩を突いてから飛車を振るのでしょうか？ > 先に▲７八飛とするのは駄目なのでしょうか？ 3手目▲78飛ですと△88角成▲同銀(▲同飛)△45角とされてしまいます。 > ・相手が角交換を拒否した場合の攻め方 > 早石田戦法は、このサイトを見る限り角交換をする必要があるみたいなので、 > 相手が角道を開けないとこの戦法は使えないと思うのですが、 > もし相手が４手目に△４四歩として角交換を拒否してきた場合、どうすればよいのでしょうか？ ▲76歩△34歩▲75歩△44歩なら▲78飛で早石田にはなりませんが、不満はありません。 相手が居飛車なら石田流本組みに組めますし、振り飛車なら相振り飛車になります。 > ・「早石田」の読み > 「早石田」は「はやいしだ」という読み方で合っているでしょうか？ はい、そうです。
ゲームを覚える段階には、 1.まず、ルールを覚えてプレイできるようになる 2.基本的な手筋などゲームの法則を知る 3.さらにその上、4、5、6、、、最高は名人 将棋や囲碁では1に行くにも壁があって、だれでも簡単にプレイできるようになれるわけではありません。 ところが、オセロではルールが簡単なので1には全く苦労せず到達できます。そのかわり、オセロを勉強しようと言う熱意の無い人でも簡単に1に到達できるということになります。 将棋や囲碁ではある程度熱意があって勉強しないと1のレベルに到達できないので、プレイできる人はそれなりに熱意があって勉強した人に限られる、ということになります。
男と対等に戦える人がまだ出ていないから
アマ４段。　　　　　ゲーセン「天下一将棋会；（称号）鬼神聖」。　　　　　・・・・・５５角に１８飛車は［悪手］かナ？　　　　　一例を挙げると３６歩ー同歩ー５５角ー５６歩ー２８角成ー同銀ー３６飛車ー３７歩・・・・・先手優勢。　　　　　あなたなら、後手番の飛車はどこに下がる？　　　　　３４飛車；６５歩ー３３桂ー１６角。　　　　　３２飛車；６５歩ー２２銀ー６４歩ー同歩ー６３角。　　　　　３５飛車；７７角ー５８金左以降、お互い玉の囲い合いの展開か？　　　　　一見、形の良い３２；３４飛車型＝角道開けた後、持ち角を打つ。　　　　　３５飛車型＝８５飛車に備えた後、好形を作り、チャンスを捉える。　　　　　役に立ったかナ？
横歩取りはものすごく激しい戦いですし、一つ間違えれば大変なことになります。 とりあえず、先手の囲い（でおおいというか、戦法も含めての）は ▲48金▲38銀▲58王　型 ▲38金▲48銀▲58王　型 ▲48銀▲59王　（山崎流） （▲68王型なのはあまり聞いたことがないです） ですが、中途半端な回答をしておくと、誤解を招きそうな回答になりそうですし、囲いをどうするとかよりも、囲い+定跡を覚えたほうが好ましいと思います。 そこで、棋書を一冊参考に上げておきます。 高橋道雄著「最新の８５飛戦法」です。 これは８５飛車のための一冊ですが、おそらくよく目にする上で多い中座飛車について、たくさん取り上げられている一冊です。 もちろん中座飛車を指したい人向けの本だとは思いますが、先手のほうの対応策や、最後のほうには高橋先生の実戦譜まであるので、おすすめです。
別に問題ないと思います。 「トッププロがCOMに負けた」というのはチェスであったはずでしたが、その後もチェスは今でも指されていますよね？ 「ボードゲーム」という観点からみても、将棋だって同じだと思うのです。 もし仮に羽生さんがCOMに負けてしまったとしても、将棋の結論などが決まってしまったわけでもないですし、 将棋そのものの価値が否定されたとは、思えません。 きっと名人戦などの主な七つのタイトルはその後も続くと思いますし、将棋人口が減るとも思いません。 （一部の輩は負けたことを非難してますが、序盤と終盤のCOMの実力にはかないません。） ”将棋の結論”が分かったらつまらなくなると思いますが、そうでない限りはずっと続くと思います。
見ごたえのある死闘が続いています。 棋聖がなんとか守り切るのではないですか。 ４局目に見せたあの執念ですね。 ７局目に持ち込まれると張さんも自信ないでしょうから、 ５、６局連勝したい所です。 従い５局目が天王山です。 井山君の強さも抜群で５局目を勝と持って行きそうです。 どちらも寄せの巧さが抜群なので、対局者の疲労は、 大きいと思われ、７局までいくと井山乗りです。 ５５：４５で棋聖に分ありと見ていますが。
将棋倶楽部24で6級のものです。 10級ですか・・・。 僕も、一年前はそこらへんの人間でしたので、回答させていただきます。 詰めろや詰みを見逃す（９手詰め～１１手詰め）などは気づかなくて、見逃してしまうことは、僕にもありました。 確かに局面自体は「詰んで居そう」なのですが、やはり１５分将棋であっても、１分将棋になってしまったりして、なかなか難しいですよね。 僕は、以下の対処法を取りました。 ・詰め将棋をとく 確かどこかのところに終盤に関して質問した際、「俺は24で11級だが、３手ハンドでいっぱいです」という回答を目にしたことがあります。 質問者様の終盤力は分かりませんが、３手ハンドが出来れば終盤力は悪くないといっても悪くはないと思います。 余裕があれば５手詰めハンドブック（これは24で5～6級程度の方におすすめです。僕はこれを使っています） ・金子タカシ著「寄せの手筋２００」「美濃崩し２００」を読む。 この二冊は良書です。 美濃崩しのほうは若干悪評もありますが、いずれも良書です。 寧ろ、寄せの手筋２００は過去に似たような書籍が売られていたそうなのですが、廃刊になったあと、ずっと「復刊してほしい」という声が多かったようです。 ネット上でも、その声は多いのを確認できます。 この本は、詰め将棋とは違って「終盤にどうしたら王様を上手くしとめることができるか」ということに関して掲載されています。 あと、感想戦もお勧めです。 時間が無ければ終盤のほうでもいいからCOMに棋譜を解析させてみるとか。 最近の僕はこれも用いています。 あまり力になれなかったと思いましたが、参考になれたなら幸いです。
将棋倶楽部24で6級のものです。 僕は24名人戦とかでよく相手様の棋譜などを検索してますが、僕なりには、相手の得意戦法だけどんなのだかを確認しています。 もし、自分が苦手な戦法だったら、その戦法への対策をしたいと考えています。 羽生さんのような自由自在な棋風でしたら、あきらめます…。 他をみないのは、たとえば「この相手は終盤力弱いぞ」と思っても、自分との対局の終盤で、相手は詰み筋を発見してしまったりするかもしれませんし、以前そういうことをして無駄な邪念がたくさんでてきて後悔したことがあります。 参考程度に、お願いします
