F:ドライブと書いてあるので、PCとの接続の前提で分かる範囲でのアドバイスです。 慌てずに、PCの電源を落として、HDDとの接続ケーブルを確認（一回抜いて、しっかり挿し直す）、HDDの電源ケーブルも同様。（案外、電源ケーブルが抜けているだけとか） これでPCを再起動してみてください。その際に、HDDのランプ類がどんな風になっているか取り扱い説明書をみながらチェックしてみてください。 HDDの取説は、メーカーサイトで型番から検索して参照出来るはずです。メーカーサイトのFAQも参考になるかも知れません。 で、それでも直らなければ、使っているPCのメーカー・型番、OSの種類（Windows7とか10とか）、HDDのメーカー・型番、他に接続されているデバイスなど、分かる範囲で書けば、もう少し詳しいアドバイスがもらえると思いますよ。
ネットで何をするのかが重要。 パソコンでも提供されているサービスならどちらでも良いし、スマホ・タブレット向けのサービス（ゲームアプリ等）なら、タブレットを使わざるをえない。 また、タブレットと言っても「Windows搭載タブレット」もあれば「Android搭載タブレット」もあるし、「iPad（iOS搭載タブレット）」もある。 さらには、ディスプレイ部分を取り外して、タブレットとしても使えるノートパソコンもある。 用途次第で選択肢は様々です。
　 https://awa.fm/ これがよいでしょう 　
JCOMのUP_Speedが遅いのは 　仕様であり現在ユーザー側で改善できる見込みはありません。 JCOMの弱点及び遅い理由は、下記で詳しく述べられています。 https://xn--nuro-ec4c955q3ibyw2bgf2b038c.jp/jcom-hyoban/
「goo質問」って「教えて!goo」のことで良いでしょうか? 問題なくアクセスできますし、この時間帯(深夜1時頃)に質問等も追加されています。 そちらの問題では?
マイページから現在のチューナーのエントリーを削除して再度テレビ側のチューナーでエントリーしてください。レンタルチューナーが不要でしたらカスタマーサービスに連絡して返却してください。
表題が大きすぎて、かつ学問的というか原理的すぎて、実際に回答に適した人が逃げる（通りすぎる）と思うよ。OKWAVEから、メイルで送られてくる表題を見て、回答しようかどうか、判別すると思うよ。 ＞コミュファ光の質問なのだから、表題にもそれを入れるべきでしょう。 今では、Googoleでも「コミュファ光」で照会してみましたか。 その後どうしても、実際ユーザーの声とか聞きたいのなら、そういう質問表現の仕方があるはず。
>どのようにすれば復旧するのか教えて下さい。 OSの再インストールか、工場出荷時へのリカバリ→再アップグレード しかないのでは？ 「アップデート」の規模が判らないのですが、先日からのAnniversary updateの適用のことですか？ これは「事実上OSのインストール」。もしこの最中に電源を切ったということなら、もうOSとしての中身に信頼性はないものと思われます。 >アップデート中のシャットダウンでOSの通信処理システムが壊れてるのかな？と考えています。 私もそうだと思いますが、どこまで壊れているのかは判断できません。電源を切った以降の処理が行われていないのですから、それは一端に過ぎない可能性が高いです。基本に立ち返り、０からやり直すのが賢明です。 「電源を切るな」と書かれているのに切ったのですから、やむを得ないことだと思います。
Ethernet の口はモジュラージャックの場合は『RJ-45』という規格で統一されているので、サイズが異なると言う事はありません。 パソコンについてるインターフェイスが Ethernet じゃないという事だと思います。
http://www.fmworld.net/fmv/pcpm1302/etc/s54kd5x.html 「IEEE 802.11b / g / n準拠」となっているので無線LANは2.4GHz帯にしか対応してませんね。 http://www.aterm.jp/bb-support/862a/spec.html ルーターの仕様を見るとIEEE802.11ac/a/b/g/nに準拠しているようで2.4GHz帯と5GHz帯両方に対応してるようですね。ルーターの設定で5GHz帯のみ使用するような設定をしている場合は書かれているFMVS54KD5Rではお使いのルーターArtemWH862A/O(CT)を見つけることが出来ない場合があります。そのあたりの設定を見直すのがまず先決かと。
>WiMAXはその様なメールのセキュリティチェック機能はありませんよね？ 利用されるISP次第です。 私は@niftyのWiMAX利用していますが、回線が光なのかWiMAXだけでメールサービスなどは同じですよ。
プロバイダーを変更する前に現在のYahooとの契約条件を確認しましょう。 今のプロバイダー契約は最低２年の縛りがありますので、更新月以外で解約すると、違約金が発生します。そして確かに回線使用料＋プロバイダー料金は下がるかも知れませんが、オプション契約させられたりする可能性が有り結果的に今より高くなる恐れがありますので、即決せず、今の契約とOCNとの契約内容を再度確認しましょう。
ＡＭ９００の前段に光モデムが設置されていると思いますが、その電源を一旦切って３０秒後に電源を入れてみてください。 　回線の接続形態に寄りますが、光モデムの次に無線ブロードバンドルーター(もしくは光電話ルーター)そしてＡＭ９００という接続であれば、一旦すべての機器の電源をオフにして、光モデムを電源オンし、６０秒間待ち、次に無線ブロードバンドルーターもしくは光電話ルーターの電源をオンにして、６０秒間後、ＡＭ９００の電源を入れ、その後ＴＶの電源を入れる。 こうすることで通常は機器の動作は回復します。 これでも治らなければ、ＡＭ９００に接続のＴＶケーブルを外して見るとか試してください。それでも状態の変化が無ければ、ＡＭ９００の交換が必要になる。
10の方の電源を切ると7の方も印刷が出来ないという状態もありえます。 10の方の電源を切っても7の方で印刷が出来るようにするには、LAN接続できるプリンターを使って、プリンターへのUSBケーブルを外して、プリンターへのLANケーブルをつないで、そのプリンターを既定のプリンターに設定してみてください。
OS に関わらず・・・プリンターを有線で繋いでいれば　 有線接続してる パソコンを停止（電源OFF）すればプリた～は動きません。 プリンターを無線接続可能な機種にするか 　　プリンターにLAN接続できる　環境を備えて下さい。 　☆　ルータに　USB 端子が有れば・・繋がる可能性は有ります。 　　　但し　USB 接続コードに別途電源が要ることも出てきます。 あっさりと 無線接続可能のプリンターを新たに用意するのが 　　一番安くて 確実です。
> 親機とTV間は直接線では繋がってないんです(>_<) 無線で飛ばしている機器(イーサネットコンバーター)の設定が必要です。 その機器とPCをつないで、インターネットに接続できる設定にしてください。
ソフトバンクAir2という据え置き型のwifiルーターがあります。 コンセントインで工事要らず、直ぐに使えます。 データ通信量も制限ナシでADSLより通信速度が速いです。 また、ソフトバンクに申し込む時に受信エリアかどうかを確認してくれますので、設置後モバイルwifiルーターのように「使えないじゃん」という事はありません。 http://www.softbank.jp/ybb/air/price/
なぜルータの再起動をされないのか理解に苦しみます。 iPhoneが複数台！ということであれば、ルータが最も疑わしいと思うのですが。 複数台のiPhoneがほぼ同時に繋がらなくなる確率よりも、1台しかないルータが不調になる可能性の方が高いと考えるのが普通ではないでしょうか？ ましてや他のSSIDには問題なく繋がるのですから。 これは確認しましたか？ https://support.zaq.ne.jp/cs/network/nw_wireless_guide.html
以前回答させてもらいました。 まず、詐欺かどうかで言えば、非常に曖昧です。 契約金とか工事料金など、事前に金銭もらっておいて何もしないとかだったら詐欺に当たるのでしょうが、とりあえず最低限の説明だけしてフレッツ光からソフトバンク光に切り替えた場合は詐欺に相当するのかどうか…。説明不足だったり、自分が勝手に思っていたイメージと違うよ！という誤解はあるかもしれませんが。そして、実際に切り替えたことで、月々料金が下がったとか、下がる状態があるのであれば詐欺とは言えない。まあ、消費者側からしたら悪どい商法ですけど。 フレッツ光に加入してると、auやsoftbank、その他の代理店から何度も電話かかってきます。NTTの関連会社を暗に思わせる話をする人もいます。でも、ＮＴＴはこうした電話勧誘とか商品、サービス紹介は一切してません。かといって、auやsoftbankの社員でもない。代理店が勝手に営業かけてるだけです。代理店といっても一つの会社じゃないので、同じような電話勧誘がいろんな代理店からかかってきます。電話に出てすぐに「あ、またか！」って思います。 対処法は、この件に限らず、いろんな電話や訪問による販売商法などがありますが、自分が分からないことはその場では何も決めないことに尽きます。この手の話に詳しいなら、相手と同等、もしくはそれ以上の知識で対応し、論理的にお断りできます。 悪徳ギリギリの販売商法しているとはいえ、相手も人間です。感情的に断ろうとしてトラブルになったのもよくありますから。相手に「これじゃ仕方ないか」と諦めさせる断り方を心がけてます。相手も契約するかどうかも分からない人ひとりに時間かけてるぐらいなら、次々に違う人に勧誘かけたいわけですから。 今回、ＮＴＴに電話しても恐らく意味ないと思います。 ＮＴＴが預かり知らぬところでの話しであって、あなたとその訪問販売者との契約問題です。ＮＴＴが関わってることならともかく、全然関係ないことですからね。訪問してきた人の名刺なり連絡先が分かっているのであれば、そこに連絡してお断りするだけでしょう。そこで相手が渋るようなら、消費者生活相談センターに電話してアドバイスを仰ぎましょう。その際は、いつ、どういう状況で困っているのか、相手の会社名、連絡先は手元においておきましょう。
メールソフトで送受信するには（Yahoo!メールアドレスの場合） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47648/ メールソフトで受信はできるが、送信できない（Outbound Port25 Blocking採用のプロバイダの場合） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47566 にPOP3やSMTPの必要な情報があるのであとは Outlook 2010でメールアカウントを設定する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012459 などを見ながら設定すれば良いかと。
東日本在住の場合は、サービス情報サイトに接続してから、フレッツ網のエリア内速度測定サイトで、フレッツ回線の速度を調べてください。 https://flets.com/square/ https://flets.com/customer/tec/square/speed/speed1.html フレッツ網内での速度が、質問者のいうより数十分の1に落ち込むなら、フレッツ網の混雑の問題なので、AU光を引き直すとか、CATVにするとか(CATVも遅いですが)、別の足回りに変更するほかないです。 可能性が高いのは、フレッツ速度には大きな問題がなく、単にプロバイダの設備が貧弱な可能性です。プロバイダ自身のインターネット契約回線がそもそも貧弱だったり、または、プロバイダとフレッツ網の接続設備が、利用者からみて離れた場所にあり、そこまでの回線が他のトラフィックの影響で速度が出ない可能性があります。 価格勝負なプロバイダ、経営状態の悪いプロバイダは、設備投資・回線費用を絞りますから、接続点が少なく、混雑していて遅いことになります。プロバイダによっては、混雑時に契約レベルや通信量に応じて通信速度を制限する場合もあります。この場合は、高品質なプロバイダに契約を変えることです。 自分が目にしたプロバイダ評価だと、BBExiteは安かろう＊＊＊の典型で、恐ろしく速度が遅いということでしたが。
自分の場合もチューナー不良で交換しデータ移行を行いました。 データ移行は、同一メーカーの同一機種に限られていると認識しております。 (自分の場合はAM900からAM900) チューナーの機種が異なると移行できないように思われます。 一度、ひかりTVのカスタマーセンターに問い合わせてみてはいかがでしょうか。 仮に、移行可能でも100%移行できるとは限りません。
ADSLランプが点滅ということは、ADSL回線が 使えないということです。ADSLの信号が 弱くて正常な通信ができていないときなどに起こります。 重畳（ちょうじょう）といって、ほかの部屋の電話の 端子に別の電話機や通信機器(ガス監視やホームセキュリティ)を つないだりすると、ADSL信号を邪魔することがあり、 通信が遮断されることがあります。 http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_13438/1.htm?smptopc http://support.ntt.com/ocn/support/pid2990035358 一旦、SV3モデムの電源を切って、壁の電話端子からの 配線を確認してください。契約形態がわかりませんが、 電話併用の場合で、参照ください。 http://support.ntt.com/ocn/support/pid2990033064 ADSL専用なら以下のような配線 http://support.ntt.com/ocn/support/pid2990033065 接続場所や、差し込み具合など再確認する意味で、 初めから接続をしなおしてみましょう。 重畳の要因がないかも確認したほうがいいですよ。 面倒だなと思うならば、NTT故障係に相談でしょう。 電話で聞きながら解決できればいいのですが、 現場にスタッフ派遣となると、有償になるのでご留意を。
Wi-Fiは無線規格　無線LANルーターは機器　になります どうしたいのか？がイマイチ把握できていませんが 無線LANルーターはLANケーブルから入ってきたデータを各機器に分配する 無線LANルーターに接続された機器同士の通信を行う　というものになります ADSLの２Mbpsで入ってくるデータをパソコンやスマホに送る事は可能ですが　２Mbps以上の通信速度は出ません スマホのADSL代わりにするのであれば　こんな方法も http://juggly.cn/archives/153200.html こちらもスマホが受信する通信速度以上にはなりません ADSLにもいろいろな通信速度があります http://www.eaccess.net/service/about/speed.html ただ　実際に利用できる最高速度は７割程度と思っておいた方が良いです 通信速度を早くすれば利用料も高くなります
チューナー自体に書き込みの機能がないので、 書き込めるDVD/BDのレコーダー/ライターにデータを送り出すだけの機能ですよ。 そのチューナーで、焼くのではなく、 >使用機種DVDライターBRP-U6CK これを使うなら、これをPCにつないで、 http://ask-ware.jp/product-home/dixim-bd-burner-2013 のソフトウエアを使って書き込みという具合です。 が、このソフト既に販売が終了しており、 さらに、ソフト自体も、2017/12月までしか、動きません。 >パソコン用のソフトウェアでは定期的にAACSのキーを更新する必要があり、本製品では2017年12月末まで >を利用期限としています。それ以降の継続利用には有償でのアップデートが必要となります。 有償のアプデがでるのかすら、怪しいですが、書いてある以上、 でるの「かも」知れない程度です。 なお、 dixim-bd-burner-2011 dixim-bd-burner-2013 という2種がありますが、AM900が対応しているのは、2013のみなので、 どうしても、 >使用機種DVDライターBRP-U6CK で書き出したいのであれば、 https://www.amazon.co.jp/dp/B00AA6TGTK などの、ソフト付属を購入して、セットアップ後、 ドライブの選択で、BRP-U6CKが対応機種になっていれば、 それで書き込める。。 という感じですが、どうでしょうか？ 後おまけですが、ひかりTVで番組を見てるとき、 画面が一瞬ざざっとなるときがありますよね。 そうなる番組を録画して、書き出すと、まれに書き込みエラーが 出てる気がします。 本当に dixim-bd-burner-2013 を買うのであれば、アップデートを最初に適応してください。 結構探しにくい場所にありますが。
お店のホームページに広告が入っていると、その広告欄にウイルス等が仕込まれた広告が配信されて、そのような表示になる事がありますね。 あとは、本当にそのお店のホームページが改竄されてウイルスが仕込まれている可能性もあります。
MicrosoftのコミュニティのFAQを見ると、最近でも、同様に消える症状に遭遇した方がおられますね。 Microsoftのこのサイトでも、確定的な原因や解決方法が挙がっていないようです。 （Edge のお気に入りが数日すると消えるという現象が数回起きています） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/apps_windows_10-msedge/edge/37bef90d-3a99-4763-9d6f-6d44863b25fa （Windows10でお気に入りが消えてしまった（似た症状の質問は見当たらず）） http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie11-iewindows_10/windows10%E3%81%A7%E3%81%8A%E6%B0%97%E3%81%AB/68f35f12-def9-4563-a383-e9aae4b6b7bd （Windows10：EDGEのインポートしたお気に入りが消えてしまう。） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/apps_windows_10-msedge/windows10edge%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%9D/70b586bd-506f-4122-92bf-e15ec471f878 リリースされてから一年近く経過した新しいブラウザですが、当初には大々的にPRしていた拡張機能の追加なども未実装ですし、定期的にバックアップしておかないと、まだ安心して使えないのではないですか。 http://okwave.jp/qa/q9080735.html IE11も入っているので、当面、IEやFIrefoxなどの他のブラウザを既定にして使われるのが安心と思いますが。 http://www.commufa.jp/faq/detail.php?id=f00000264
内蔵のワイヤレス子機が高温で動作不安定になっている、という可能性も。 この場合、ほっとけば壊れます。長く使っている機種であれば内部の清掃などできる範囲でのメンテも考えられてみては。
パソコンをネットにつなげるのがルーターです。ルータが無ければつながりません。スマフォなどはルータ機能を内蔵していますが、普通のパソコンにはありません。お坊さんが勘違いされているのでは。
http://support.lenovo.com/jp/ja/products/Laptops-and-netbooks/Lenovo-G-Series-laptops/Lenovo-G500-Notebook/downloads/DS037882 まずはドライバをアップデートしてみてください。 無線LANの装置がIntel製なら上記のアップデートは不適合なやつです。ご注意を。
こちらでも同様な症状がでました。 いろいろ試した結果、クレードルの故障ではなく、おそらくWindowsのRun Connectのデータ通信機能に何らかのバグがあるのではないかと思います。 バージョンアップが待てないので、私は、iPhoneのRun Connectを利用して（Bluetooth通信で）SF-850内の履歴をサーバにアップし、その後、SF-850内のメニューから「履歴の初期化」をしてみました。 するとWindows版で「履歴はない」というような表示が戻ってきました。 まだ新しいデータを計測していないので、これで完璧に直ったのかどうかわかりませんが、精神衛生上よくなりました。 本体の故障ではないように思います。 ご参考になれば幸いです。
会社側の設定でしょう。 マトモな企業なら、一般社員が自由に外部にアクセス出来ない様に してると思いますよ。セキュリティ性を高める為に。 ちなみにメールも監視されてると考えましょう。 勝手に外部にアクセスして、ウイルスでも持って来られたら、 冗談では済まないですからねぇ。諦めましょう。 ヘタをしたら、懲戒処分とかになりますよ。
もう一度 [ スタート ] → [ コントロールパネル ]で最初から設定してみてください。 http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=4157&category= 接続を行った場合、ルーター接続と異なり、パソコンが直接インターネット上にさらされるため、ウイルス感染の危険性が高まりますので、ご注意ください。
マイビデオにログインはしたのですか？ ログイン登録したパソコンでアクセスしても同じ結果になるのかな？ もし、別のパソコンからですとサーバー側から見ると登録者ではないと判断されたとも考えられる。 もしくは、繁栄に時間を要しているのかも知れませんね。
自宅近くの電気屋さんに対処して貰えば、いいだけではと推測します。 自分で対応できないのであれば、出張修理の依頼をする。
50代♂ まず初めに… J:COM.ZAQ は、その地域を管轄する局により異なる仕様です。 ✳全国統一は、していません。 > マカフィーのファイアウォール お近くの J:COM.ZAQ 加入店に聞いて下さい。 > ファイアウォールを有効にしても、すぐに無効になります。 使える局なら、J:COM.ZAQ が自宅に出張して設定してくれますが？ 使用できない局では、一切使用出来ません。[操作されています。]
次あたりの関連スレを参考にしてチェックしてください。 （[対処法] このWebサイトのセキュリティ証明書には問題があります） http://www.bmoo.net/archives/2013/10/315115.html （「このWebサイトのセキュリティ証明書に問題があります」とメッセージが表示された） http://flets-w.com/point-otoku/knowledge/security/security13.html
Win8.1のIE11では、Flash Playerのプラグインは、プログラム本体組み込みで、Windows Updateから最新に更新されます。 「ActiveXフィルター」にチェックが入っていたり、そもそもFlash Objectが無効になっていませんか？ （Windows 8.1のIEで Flash Player の動画が閲覧できない） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2014/09/windows-81ie-fl.html
OSが8.1以降のIE11であれば、Flash Playerは組み込みなので、アップデートはWindows Updateを介して行われます。 Win7では、再インストールしてみればよいですが、どちらにしても、次のような対処方法を確認してみてください。 （Youtubeで動画が見れない時、まず確認すべき5つの重要なこと） http://youtube-lect.jp/cant-watch-check （ネット動画が見れない、Flash が再生できない・作動しない場合の対処方法） http://freesoft.tvbok.com/youtube_f/method/how_to_fix_flashplayer.html HTML5版の動画が見れない場合も参考があります。 （2016年版 Youtubeが見れない、重い、再生できない場合の対処方法(HTML5版)） http://freesoft.tvbok.com/freesoft/youtube/youtube_flash.html IEの場合、リセットしてみるとよい場合もあります。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015824
テレビなどは利用しつつ、wifiだけを通信が出来ないようにするには、wifiの送信機の電源を外すだけでいいはずですが、jcomの契約にwifiが入っているのでしたら、jcomに電話して、wifi契約を解除してもらえば、500円/月（税抜）安くなります。 あるいは、全てのWifiにパスワードを設定してみてください。
ひかり回線ということは、ひかり終端装置(モデム)とBUFFALO WSR-300HP/Nを接続したのですね。 この時、BUFFALO WSR-300HP/NへのＬＡＮケーブルは、ＷＡＮと記載されたソケットに接続していますよね。 次に、BUFFALO WSR-300HP/NのＬＡＮ1～4の何れかとＰＣ間をＬＡＮケーブルで接続します。 ＰＣのプロバイダ接続のＩＤ/パスワードは使用しない設定に変更しますと、ブラウザを開くとインターネットアクセスが可能になります。 　なお、ＰＣのネット接続は自動認識モードとする。ＩＰアドレスを個別設定してはいけません。これは、BUFFALO WSR-300HP/Nが自動でパソコンに割り当てるからです。 その後、ＰＣと無線ＬＡＮルータ間を接続するのですが、ここでＳＳＩＤと接続パスワードが必要となる。これについては特にルータ側を変更していなければ、ルータの裏面に記載があるのでその値を入力するだけで取りあえず接続は可能。 普段の運用は、ＰＣの電源を入れログインパスワードを入力することでWindowsが操作可能になります。ただ、パスワード設定していなければ、電源を入れただけでWindowsのディスクトップ画面になると推測。
一度デバイスマネージャーのネットワークを確認してみてください。他のパソコン等で接続できているのであればルーターの故障は考えにくいと推測されます。もしデバイスマネージャーで確認してみてびっくりマークなどが表示されていればなんか知らの理由でドライバが外れたか損傷した可能性もありますので新たにドライバを入れなおすか更新するかしないといけない場合もあります。一度ここまで確認してみてください。
A.No1です。 ＞Windows Live 2012メールデータを.pstファイルに変換できれば ご存知のように、Windows Liveメールは、各メールを１つのeml形式のファイルで保存しています。 これらをまとめてPSTファイルに取り出したい場合も、Liveメールからのエクスポートや先の回答のような方法で移行して取り出す方法が一般的です。 信頼できる集約して変換できるようなツールがあれば、すぐに照会しました。 EML to PST Converter（検索してみてください）というものがありますが、使ったことはなく、英語利用で、使い方が判るような紹介記事はなく、おそらく最終的に有料になると思います。※インストール時に、他の不要なソフトが付属するかも知れません。 私は、Win7で、Windows Liveメール2012とOutlook2013のGmail（IMAP)アカウントを介して、相互に、他の設定アカウントのメールデータを他のソフトでも確認できる状態にできていますが、「うまくいきません。」とは、何がうまくいかないのですか？ GmailのIMAPアカウントでの同期ができないのですか？ あと、64bitのOfficeを32bitに入れ替えの再インストールの選択肢も考慮されたらいかがですか。 アンインストールしても、Officeの各アプリのデータ自体は消えないです。 （Microsoft Office の 32 ビット版と 64 ビット版を選択する） https://support.office.com/ja-jp/article/Microsoft-Office-%25E3%2581%25AE-32-%25E3%2583%2593%25E3%2583%2583%25E3%2583%2588%25E7%2589%2588%25E3%2581%25A8-64-%25E3%2583%2593%25E3%2583%2583%25E3%2583%2588%25E7%2589%2588%25E3%2582%2592%25E9%2581%25B8%25E6%258A%259E%25E3%2581%2599%25E3%2582%258B-2dee7807-8f95-4d0c-b5fe-6c6f49b8d261?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP&fromAR=1
Win7のWindows Liveメールで、Microsoftアカウントにサインインした状態で、起動してもカレンダー関連のエラーはありません。 このエラーは以前から出る方があるようですから、6月末予定のExchangeSyncのアカウントの接続不可とは関係ないと思います。 一旦、サインアウトして起動しても出ますか？ 同期すると、Outlook.comのPeopleと連絡先が同期して使えますが、サインアウト状態では、別のアドレス帳を用意することになります。 （Windows　Live　mailを開くとエラーメッセージが出る ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-calendar/windows-live/79847185-0509-43e3-8bbe-77497e173e1a
ブラウザが、MIcrosoft Edgeではないですか？ IE11も入っていますが、そちらを起動してホームページを設定してください。 （Windows 10 でデフォルトのブラウザを Edge から変更する） http://loumo.jp/wp/archive/20150805000037/ （Windows 10でInternet Explorer 11を既定のブラウザーに設定する方法） ホームページは、従来の手順で設定できます。 （Internet Explorer - 起動時のホームページを変更） http://pc-karuma.net/change-internet-explorer-home-page/
こちらの対処方法を試してみてください。 （Internet Explorer 11で「Internet Explorerは動作を停止しました」と表示される場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016714
無線親機までの距離が近く、電波の強さに問題がなければ、Aを選択した方が安定します。ただAは電波が届きにくく、電波のムラができやすいので、離れた場所ではGの方が安定します。ただ、これは5GHz(A)と2.4GHz(G)に関する一般論で、使用環境や機器によっても変わります。 2.4GHzの電波は混雑しているほか、USB3.0 HUB、電子レンジ、各種ワイヤレス機器と電波が重なるため、電波が強くとも測度が出なかったり、通信が途切れる場合があります。電波の届きが良いので、隣近所とも干渉します。 5GHzは、そうした干渉は殆どなく、また最新の11ac規格では飛躍的な測度が出るのですが、電波の衰えが激しく、電波が遮られやすい特徴があります。同じ離れた距離でも、Gでは電波が安定していても、Aでは弱くて使い物にならないことが、たびたび起きます。 総じていうと、近距離ではAが有利、離れるとGが有利です。どちらも安定しない場合は、イーサネットコンバータと呼ばれる特殊な子機を使うか、またはアンテナ付きのUSB子機を使います。効果は絶大です。
＞なぜ800mhzの帯域電波を使用しないのでしょうか？ 国からの使用許可を得られていないためです。 電波の帯域と使用用途は、総務省により大枠が決められ、電波を使用する事業者は、必ずどの電波帯をどれだけの幅だけ使ってよい、と言う割り当てを受けて初めて、サービス提供できます。 ＞総務省：電波利用ホームページ ＞http://www.tele.soumu.go.jp/j/adm/freq/ あのソフトバンクも、かなり最近まで、2GHzと1.5GHzの帯域しか持っていませんでした。 2012年にようやく900MHz帯の割り当てを受けることができ、「プラチナバンド」として大々的に宣伝に使ったわけです。 しかし使用許可を得られたからすぐに利用エリアが広がるかと言うとそうではなく、900MHz帯対応の基地局を地道に建てていき、数年かけてエリア整備しなければ、まともに使えるようになりませんでした。 また申請すればすぐ通るのかと言うとそうではなく、実際にユーザーが増えて、現在の帯域では足りない、と言う具体的な証拠がなければ、改めて追加帯域の申請はできません。 しかしそれで、現在の帯域の隣ではなく、800Mhz/900MHzの帯域をもらったとすると、ソフトバンクと同じように、数年かけて全国のアンテナ整備をしなければ、利用エリアの拡張の役に立ちません。 そしてWiMAXルータの方も、新たに800MHz/900MHz対応の機器を発表し、それに変えた人でなければ、プラチナバンドの恩恵を受けることができません。 まあ実際のところでいうと、プラチナバンド自身、もう割り当てがいっぱいで、割り当てるにしても既存業者より狭い帯域しか残っていません。 ＞総務省：電波利用ホームページ＞使用状況の詳細 ＞http://www.tele.soumu.go.jp/j/adm/freq/search/myuse/use/index.htm ↓ ＞335.4MHz～960MHz (PDF, 168KB) ＞http://www.tele.soumu.go.jp/resource/search/myuse/use/335m.pdf 隙間が5MHz～10MHz幅しかなく、他事業者のような15MHz幅や30MHz幅の帯域は、もう取れません。 帯域幅は、実現可能なスピードに直結します。 800MHz帯が使えるようになったからと言って、「ただし低速サービスです」なんてことになれば、契約する人は少ないでしょう。 ちなみに旧WiMAXの速度が、40Mbps→13.3Mbpsに低下したのは、電波帯域の利用幅を30MHz→10MHz幅に縮小したためです。 削減した20MHzぶんは、WiMAX2+で使うようになりました。 自社に割り当てられた帯域の中で、新サービスを提供していくために、やりくりしているという訳です…。 以上いろんな理由により、WiMAXで800～900MHz付近の電波を使うことは、夢のまた夢、と言うことになるでしょう。
今やってみましたが途中で止まってしまいます。 私は下記ですんなり計れてます
ＯＳのアップグレードは、たまに間違ったドライバーに置き換わったりするので、デバイスマネジャーで前のＯＳ時と変化していないかを確認すべきです。私の場合3つのドライバーが置き換わっていました。 ちなみにLenovo L430の仕様をみると無線ＬＡＮはインテル® Centrino® Advanced-N 6205 になってるようですが、デバイスマネジャーでは何になっていますか？
次のようなFAQがありますが、OneDriveの「設定」で確認できませんか？ また、OSが判りませんが、OneDriveアプリの再インストールはできないですか？ （スクリーン ショットを自動的に OneDrive に保存します） https://support.office.com/ja-jp/article/%25E3%2582%25B9%25E3%2582%25AF%25E3%2583%25AA%25E3%2583%25BC%25E3%2583%25B3-%25E3%2582%25B7%25E3%2583%25A7%25E3%2583%2583%25E3%2583%2588%25E3%2582%2592%25E8%2587%25AA%25E5%258B%2595%25E7%259A%2584%25E3%2581%25AB-OneDrive-%25E3%2581%25AB%25E4%25BF%259D%25E5%25AD%2598%25E3%2581%2597%25E3%2581%25BE%25E3%2581%2599%25E3%2580%2582-d04df71c-1cb0-4ad6-9f9c-b08494d79d6a?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP&fromAR=1 （スクリーンショットを自動的にOneDriveに保存する） http://d.hatena.ne.jp/ogohnohito/20160129/p1
参考URL(PX-503A_マニュアル) http://dl.epson.jp/support/manual/data/ink/px503a/NPD4297_00.PDF 1.上記に従って、出来ればプリンタ本体で無線設定を行う。 2.PX-503Aは、「Google クラウドプリント」に対応していない機種の為 Google Chromeでプリンタを登録する。 ※Google Chromeでプリンタを登録する際には、AndroidのGoogleアカウントを使用すると一番楽かと思います。 3.必要であればAndroidに「 Google クラウド プリントを利用できるアプリ」をインストールする →クラウド プリント等 後は、別に違うネットワーク上であってもPC/プリンタさえ起動していれば印刷できるかと思います。 もし見当違いの回答であれば申し訳ございません。
> 現在は、ＳＯＮＥＴで利用してまして、月額３５００円です。 ADSLですかね？特に問題が無ければ、そのままがいいと思いますが… 自分はdocomo系のMVNOで使い放題の契約で3000円以下にしています。 https://www.freetel.jp/sim/yamada/ 速度が遅いので、動画は厳しいけど、それ以外なら普通に使えますよ。 ちなみに、ぷららとかは同じ使い放題でも混雑がひどくて使い物にならないらしいです。MVNOは業者の差が大きいです。 有線だと、JCOMは高い方ですね。 有線で自分が気になっているのは、以下の２つかな。 ・東海地方に限定されるけど、コミュファはいい感じ。30Mbpsあれば普通は問題ないし。 　https://www.commufa.jp/service/ ・東急電鉄の沿線に限られるけど、itscomもいい感じ。ケーブルテレビです。 　http://www.itscom.net/service/internet/course/ 　30Mbpsあれば問題なし。8Mbpsでも、たいていの動画サイトはOKだからこれもあり。
使用ブラウザが不明ですが、IEでしたら、キャッシュやcookieを削除してみる http://ebid-portal.kumamoto-idc.pref.kumamoto.jp/cache_clear_ie.html 互換性の表示の有効/無効を試してみる http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015454 設定のリセットをやってみたらいかがですか。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824
FMV-BIBLO NF50U (FMVNF50U)のLANドライバーをみると インテル(R) ワイヤレス WiFi Link 4965AG / 3945ABG ネットワーク・コネクション となってますね。 どちらか？が搭載されているということなのかな？ http://download-drv.com/fujitsu/FMVNF/FMVNF50U01.htm で、この二つのドライバーを探して見ると・・・ インテル® Wireless WiFi Link 4965AGN 用のダウンロード https://downloadcenter.intel.com/ja/product/50566/-Wireless-WiFi-Link-4965AGN インテル®https://downloadcenter.intel.com/ja/product/50517/-PRO-Wireless-3945ABG- PRO/Wireless 3945ABG ネットワーク・コネクション 用のダウンロード どちらもwindows7までのようですね。 windows10には対応していないのでUSBの無線LAN子機を付けるしかないようです。 他にもチップセットやグラフィックのドライバーもチップメーカー（INTEL）ではwindows7までですがその辺は大丈夫ですか？ モバイル インテル® 945GM Express チップセット・ファミリー用グラフィックス・ドライバー（943GML含む？） http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/support/graphics-drivers/graphics-drivers-for-mobile-intel-945gm-express-chipset-family.html インテル® グラフィックス・メディア・アクセラレーター 500 (インテル® GMA 500) http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/support/graphics-drivers/intel-graphics-media-accelerator-500-intel-gma-500.html
A.No1です。 ＞IEとGoogleChrome の二つで見られます。 Chromeは、私と同じ状況で、これはFirefoxと同じ状態です。 しかし、いずれも、ちゃんと各ニュースのリンクを表示します。 IEのリンクのホバーで漢字表示は「ニュースの項目名」のツールチップ表示で、ChromeやFirefoxでは見られません。 IEのステータスバーの左からの表示は、任意のニュース項目であれば、例えば、 (h)ttp://www.msn.com/ja-jp/news/national/%e6%ae%ba%e4%ba%ba%e6%9d%b1%e4%ba%ac%e3%83%bb%e5%8f%b0%e6%9d%b1%e3%83%9e%e3%83%b3%e3%82%b7%e3%83%a7%e3%83%b3%e5%a5%b3%e6%80%a7%e6%ae%ba%e5%ae%b3%e3%81%a7%e9%ab%98%e6%a0%a1%e7%94%9f%e9%95%b7%e5%a5%b3%e3%82%92%e9%80%ae%e6%8d%95/ar-BBsL3G2 のようなURLで、これが出ないのはおかしいですね。※文字列の頭の( )は私が追記しています。 上に貼ったURLは、Firefox（ステータスバー上に表示）やChrome（画面左下へ表示）では、途中から漢字表示ですが、このリンクを右クリック→「リンクのアドレスをコピー」したものは、前記のIEのURLと同じです。 ※％以降の文字列がニユースの漢字部分になると思います。 IEで、ニュースのリンクを右クリック→「プロパティ」に「アドレス:（URL)」の表示があると思いますが、そこの文字列は、Firefoxなどのリンクをコピーした場合の表示URLと同じです。 ＞多くの設定がされているので、リセット作業は避けたい IEのリセットを避ける場合には、エンジン自体の日本語をURLに変換するエンコード関係の不調と思われますが、次のような関連のFAQはありますが、その改善のための確実な方法は知らないです。 （IE11で、日本語の入ったURLのページが閲覧できない件） http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie11-windows_7/ie11%E3%81%A7%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%81%AE/f471ef30-3fef-4675-a731-9288daeeebd2?auth=1
多分tenki.jpサイトが契約している広告代理店経由で、tenki.jpに有害/悪質広告が配信されていたのでしょう（「パソコンが危険な状態です!」「感染しています!」系のものが典型的）。 全国のサイト事業者やインターネット広告配信事業者を悩ませている問題で、出稿時のチェックは正常な広告で通して、配信が始まると有害/悪質広告に差し替える手口で、そういう悪質な広告主や、そうした広告主を有効に排除しない(金になりますから)代理店があるということですね。 ターゲティング広告の場合、他の利用者には出ないそうした悪質広告が、質問者が過去に同種広告のリンクを開いた等の行動が引き金となってい、質問者がtenki.jpを見たときだけしつこく出続けている可能性もあります。この場合、tenki.jpに言っても、先方では確認が取れないのでラチが開かないことになります。 ブラウザのシークレットモードでtenki.jpを開けばMcAfeeの警告が出ない場合は、ターゲティング広告の可能性が高いので、一度ブラウザの設定をリセット、cookie等を全削除することを勧めます。有害広告の追跡を振り切ることができます。 本件に関しては、tenki.jpは被害者でもあり、また加害者でもある立場ですね。どの枠で、どんな問題広告が出ているのか把握できないとtenki.jp側が広告代理店に対策を申し入れることが不可能です。そしてターゲティング広告の場合は、tenki.jp側では確認のしようがないので、永久に平行線です。
フレッツ接続ツールで設定すると、PC側でPPPoEするため、接続時にPPPoE接続開始手続きが必要になったり、他のPCが同時にネットが使えなくなります 光電話を契約している環境であれば、NTTのレンタル端末にルータ機能がありますので、管理画面にアクセスして、レンタル端末側にプロバイダの接続IDとPWDを登録し、PCのPPPoE設定は削除し、PCは単なるLAN接続の設定にしてください。 光電話を契約しておらず、レンタル端末のルータ機能が無効化されている場合は、市販のルータ(NECやBUFFALOの製品)を購入して、レンタル機器とPCの間に取り付け、ルータの取り扱い説明書に従って、市販ルータにプロバイダの接続ID/PWDを登録し、PCのフレッツ接続ツールはPPPoE設定は削除してネットワーク接続はLAN環境としてください。 ＊NTTは東西で色々扱いが異なりますし、現在は光電話を契約していなくてもルータ機能を持つ端末がレンタルされている可能性があります。本件に関しては、プロバイダの技術support担当に問い合わせてみてください。そこが一次窓口です。プロバイダの接続サポートは会社によるかもしれませんが、基本的には大変親切丁寧です。
＞WHR-1166DHP2 は、プライバシーセパレータ機能搭載モデルなので、ここが有効になっているかどうか確認（エアステーション設定ガイドの62ページに記載されている） 有効になっているなら、無線機器同士の通信は行えないので、プライバシーセパレーター機能のチェックを外す プリンターに設定されているIPアドレスと、PCに設定されているIPアドレスの違いを確認 設定されているIPアドレスの第４オクテットの値が違うだけで、その他の第１から第３まで・サブネットマスク・デフォルトゲートウェイの値が同じになっているか確認する
この手の売り込みに乗らないでください。 変更すれば安くなると言いますが、実際にはそう変わりありません。 業者間で競争が激しくなっており、ノルマを果たすため、あの手この手で、あたかも安くなると言っているだけですね 価格というのは、大体どこも同じように設定されているのではないでしょうか？ もちろん最終的に決めるのは、自分自身です。 私も、NTTぷららのひかり回線を契約をしています。 ２年前に、同じNTTのアナログ回線から、ひかりに買えました。 切り替えの際、安くなるからと言われました。 実際には若干高くなりました。 けど、メリットの方が大きかったので、いいことにしました。 変更する際には、よく検討することを望みます。 現在の契約で何か不都合がおありでしょうか？ そこも検討なさってください。
１、スマホをお持ちならディザリング機能で ２、モバイルルーターをレンタル 　　　http://wifi-rent.jp/ 3、１５日間だけならWiMAXのお試し利用が無料です。（過去に利用していたらダメ） 　　http://www.uqwimax.jp/signup/trywimax/
接続先のサイト名や IPアドレスは異なりますが、以下のサイトと同様の手順が効果的かと思います。 NTTフレッツ ルータのポート開放一覧 - KAGEMARU-info http://www.akakagemaru.info/port/nttroter.html RT-500KI ポート開放設定の説明 - KAGEMARU-info http://www.akakagemaru.info/port/rt500ki-portfw.html
まず、故障しているかどうかを一番安価に出来る方法として、携帯電話のカメラ撮影機能を使う方法があります。 ただし、中には対応していない携帯電話や、リモコンが赤外線（IR）方式で無かった場合はこの方法で不具合を検出できません。 リモコンに「IR」マークの表記があれば、赤外線式リモコンです。 「RF」マークまたは、「RFZ」 マークのついた、無線 (電波) 方式のリモコン は以下の方法では不具合が分かりません。 方法としては、写真撮影モードや動画撮影モードにて、リモコンの赤外線のでるところに向けてみてください。ボタンを押した時にリモコンの赤外線が光れば、少なくともボタンを押下した時に反応はあると言えます。 「もう長年使用しているので」とのことで、本体側の不具合とも考えられます。一度メーカーに問い合わせるか、お近くの家電量販店等に修理依頼をして下さい。
少し違います。 ＞ハードウェアインターフェース これはほぼその通りです。機器同市をつなぐ規格を指します。 ＞ソフトウェアインターフェース プログラム間が情報を受け渡す仕様や土台のことで、APIなどを指します。一般人が使うことはまずないです。ドライバは違います。 ＞ユーザーインターフェース 直接利用者が接する部分の仕様を指します。キーボードやマウスもその一つではありますが、機械であるならばボタンやランプの配置を、ウェブサイトの場合は画面の配置や流れなどを指します。
結論から言えば可能です。 ただし多重ルーターとなるので、現ルーターが割り振るIPアドレス帯と重複しないプライベートアドレスを割り振るように、追加するルーターを設定する必要があります。 中には初期設定ポン付けで使える（多重ルーターをはじめから考慮してある）場合もありますが、普通は変更が必要。ルーター次第です。
No.3です。WLAN AtuoConfigサービスが起動していないのは、起動しようとして失敗していたということですね。デバイスマネージャで、”！”のついているデバイスがあれば、まずはドライバーを適用して、全てのデバイスが正常に認識されるようにして下さい。WindowsUpdateは全て完了していますでしょうか？Microsoftのサーバの負荷の関係で、失敗している可能性もあります。また、イベントビューアーで、PCを起動した時間にエラーが上がっているかどうかを確認下さい。案外、このエベントビューアーのエラーログが解決の糸口になります。
ディレクトリを分けて、それぞれに取得した10個のURLをそれぞれ設定して、エイリアスを切ってDNSに設定すればできますよ。 初心者かどうかではなく、UNIX、httpなどの知識が必要ですから勉強しないと無理です。
使用頻度が少なく、予算もない。 ならば、ヤフオクで安いものを買えばいいのでは？ ハードオフとか、中古屋に1000円以下で売ってるものでもよさそう。 中古は使い方がわからないし、持ち歩けるものだし、ヤフオクだと状態がわかりにくいから、自分なら不安。 すでに、モバイルルーターは選択できるほど機種はないですからね。 Amazonのタイムサービスで、NECのクレードル付きMR04LN(16900円）で買いました。 実際、メインで使いたいなら、これしかないようなのが現状ですから。 前はBF-01Dを使ってました。MR04は軽いし、電池も持つし、最新の機種は使いやすいですからね。
お使いのInternetExplorerのバージョンを開示してください。 ＞ページが表示されないので操作方法が分かりません。 何故？ ページの表示は関係ないです。 InternetExplorer10まではその手順で解除できます。 InternetExplorer11にオフラインの設定はありません。
ルーターが原因な気がします。 とりあえずルーターの電源コンセントを抜いて入れ直して改善しないかしら？
A.No2です。 ＞サードパーティのcookieの設定理論が、いまいちわかりません。 アクセスしているサイトには、サイトの機能を提供するcookie以外に、サイト側の了解を得て広告などを表示したりするcookieがあります。 それらのcookieが悪さをすることがあります。従って、基本的にブロックしても、メインのcookieを許可する（主にサイトのユーザー認証機能に使う）だけでユーザーの目的は果たせると思います。 （参考：サードパーティ Cookie を禁止する） https://support.mozilla.org/ja/kb/disable-third-party-cookies （「サードパーティクッキー」が危険な理由を正しく知りましょう） http://ascii.jp/elem/000/000/654/654929/ ＞ブロックすると、他のサイトへのリスクありますでしょうか？ それはないと思います。 ブロックしておいて、しばらく使って様子を見るとよいと思います。
TEAMVIEWERの画面を開いて「ヘルプ」→「最新のバージョン」で、現在お使いのものより新しいリリースがあるかどうかが分かります。 新しいリリースがあった場合は、画面の案内に沿って操作すれば、バージョンアップできます。
契約ですから、仕方ないでしょう。 １万で済んでラッキーでしたね。
ひとつは、そういう機器は、こんな10年も使い続けることを前提としていません。 規格の変遷で、買い換えられるのがあたりまえの機器と 決めつけて製品企画しているとみなしていいと思いますが… あるいは単に、気にしていなかったというだけなのかもしれませんが… こういった機器では、設定の保存にフラッシュROM素子を使っていたりします。 で、これ10年経って、保存した設定が消えているくらい、ぜんぜん不思議じゃありません。 最近も、フラッシュROM素子を使っているSDカードやUSBメモリーなどで データを保存しようとすることを問題視する記事が報じられたりもしているんですが… HDDは古くなると壊れると忌避する人がいる反面 SDカードやUSBメモリーは、壊れていなくても データが消滅することがあるという特性があります。 それは、いろいろ改良は行われていても フラッシュROMの、もともとRead Only Memoryとしての特性を 無理やり書き込み可能にしたための、長く放置すればデータが消える特性はなくなっていません。 むしろ、サポートは製品寿命に類する問題であることを説明できないのは不手際でしょう。 必ずしもそうであるとは限りませんが、セキュリティ設定なども消えている恐れがありますし WEPでつながっているつもりが セキュリティなしの設定でつながっている恐れもあります。 一度、設定項目をひととおり確認しておく必要もあると思います。 というか、第三者による改ざんを警戒するなら 一度、設定を初期化して、出荷時状態から設定し直すのが基本です。 正確には、仕様上の問題にすぎないので、壊れているとも言いがたいのですが いつ壊れても不思議ではない古さもありますから 新しいものに置き換えることを検討していいんじゃないかと思います。
加入後セッティングしたのは、レンタルチューナでしょうか？ http://www.hikaritv.net/services/guide/tuner/ HDD内蔵タイプなら、外付けなしで録画できます。 HDDの非内蔵タイプでは、外付けHDDが録画には 必要となりますね。 簡単録画についての記載は、どの機器の、何のマニュアルを 参照されたのでしょうか？ 機器名が一切ないため、憶測で書きましたので、 的外れの際はご容赦ください。
補足です。 http://www.gate02.ne.jp/service_network/hybrid/price.html 例えばこんなサービスを利用すれば恐らく速度に違いが出る可能性はありますね。 ただし料金が個人向けとはけた違いですが。
そもそもなのですが、 WindowsXPを最初にどうにかした方がいいですね。 WindowsXPのままインターネットに接続するのは、 よくないので、OSを何とかする点と、 http://www.vaio.sony.co.jp/Products/PCV-RZ73P/spec.html どうも、無線LANが見つけられないので、USBドングルを 買う必要があるかもしれません。 ＃USBテザリングが出来ないWiMAXを購入したと仮定した場合。 http://www.amazon.co.jp/dp/B010EGTPVY このような製品です。 １０００円前後で販売されているので、 これらを取り付ければ、可能です。
現物引っ張り出してみてみました バッテリー外すと、標準サイズSIMアダプターが出てきますね 最近の機種なら、マイクロsimアダプターになっていると思います まぁどっちにしても使用は出来ないsimスロットであるのが残念ですが 私が最初に気がついたのは2170Pだったと思います バッテリー外したらsimスロットが見える HPに問い合わせ サポートもそんな所にsimスロットがあるなんて思っていなくて、現物確認するので時間が欲しいと言われて待機 サポートから入電があり、海外モデルと共通のマザーを使用しているのでスロットがあるが、実際には利用は出来ないと回答もらいました 2510のような昔の機器でもスロットは搭載していたんですね
御参考まで。 http://freeserver.fujiweb.info/
> 1.新居のマンションはネット対応ＯＫでした。 > 2.上記の内容が正しければあとはプロバイダーを選べば良いだけですか？ ネット対応の意味しだいですねえ。 例えばNTTの光ファーバーが引かれていて光コンセント等があるのであれば、 NTTとの回線契約が必要です。 つまり、NTTとプロバイダへの両方への申し込み（またはこの2つがセットになったプランへの申し込み）が必要です。 ただ、既に光ファーバーが引かれているなら工事（やその費用）は不要になると思います。 それから、1年くらい前から、光コラボといって、 プロバイダがNTTから回線を借りて、回線とプロバイダサービスをまとめて販売する形態が出てきています。 光コラボのプランのデメリットとして、プロバイダを簡単に変更できないことがあるので、 そこを気にするなら注意しましょう。 「光コラボ」で検索すれば情報はいろいろ出てくると思います。 > あと引っ越し業者がオススメしてくるネットがあるのですが > 月額6,000円位取られるのですがどうなんでしょうか？ 個人的にはあまりお勧めしないです。絶対ではないですが以下のようなことがあるかも。 ・いらないオプションサービスをしれっと付けてこようとするので、「～というサービスが付いてきます」→「それって必須なんですか？」という無駄なやりとりが発生する。（最初の何ヶ月かは無料だからとかがよくあるパターンですが、後で解約する手間がかかるし、解約のための電話がなかなか繋がらないとかの罠がある可能性も有り。） ・電話ベースのやりとりになることが多いが、ネットが使えるならそっちの方が良い（情報をじっくり見られるので） ・プロバイダに直接申し込むのに比べると選択できるプランが少ないかもしれない ・契約上のトラブルがあった場合、プロバイダとの直接やりとりではなく、引っ越し業者側の代理店とのやりとりになる可能性が有りややこしい ・自分で探した方がお得なキャンペーンとかを見つけられるかもしれない > とんちんかんな事を聞いてるかもしれないですがネットＯＫのマンションに > 引っ越す際の手順を知りたいです。 一般的には、引っ越す前にプロバイダのホームページ等から申し込みして、そのときに新住所を入れておけば良いと思います。 引っ越し後にしばらくネットが使えない期間ができても良いなら引っ越し後に申し込んでも良いです。 > その際色々なプロバイダー会社がありますが何処がオススメですか？ > ＰＳ3でゲームするので通信遅かったりは困るのですが基本料金は > 安いのを希望します。 とりあえず価格.comで調べてみてはどうでしょう。キャッシュバックとかもあるみたいです。 プロバイダ料金比較 | 光ファイバー・ADSL - 価格.com http://kakaku.com/bb/
　無線ルーターの回線側の設定は全部やり直しになります。 　ルーターより先の設定は、ルーターのＬＡＮ側の設定をいじらなければ、そのままでいけるはずです。 　ＮＴＴのボックスは、次には使えません。ただ、これは、ＮＴＴからのレンタルの形で契約しているなら、返却になります。 　設定方法を書くのは、この情報だけでははっきり言って、無理です。（この手の質問、結構あるんですけど、もし、初心者にもわかるように最初から最後までちゃんとした説明を書こうと思ったら、質問には、契約に関わる時にもらった全部の書類と機器の詳細を開示してもらう必要があります。個人情報の山ですから、そんなこと出来るわけが無いですし、してはいけませんよ。結果、この手のサイトでは簡単な説明しか出来ません。本当にちゃんと説明して欲しいなら、自分の個人情報をさらけ出せる人に個人的に質問するしか無いです。） 　まぁ、多分、入寮した時に、やたらと詳しい説明書きがキットくるでしょう。もし来なかったら（又は、理解不能だったら）、管理者か、寮にいる詳しい人に聞きましょう。
＞ＬＡＮケーブルでしょうか？ プラグ自体は確かに、LANケーブルで一般的に使われるRJ45プラグです。 また、CAT5eは10/100/1000BASE-TのLANで使用されるケーブルですので、LANケーブルである可能性が高いです。 ただしRJ45プラグ・CAT5eケーブルを使うケーブルはほかにもありますので(ISDN機器で使うS/T点ケーブル等)、もしかするとLANケーブルではないかもしれません。(まあ、8端子がすべてストレート結線されていれば大概使えますが) ＞クロスケーブルでしょうか？ ご記載の情報・画像からは判断できません。 両端の内部ケーブルの色の並びを見比べて、同じ並びである物が、「ストレートケーブル」なんです。 不一致部分があれば、たぶんクロスケーブルです。 反対側のコネクタ内部のコード色の並びと、比較してみてください。 ＞ストレートケーブルとクロスケーブルを見分ける方法 ＞http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/14977
電話した方がよいです。 郵便届かなかった、見なかった、というような返事をさせないために、いついつ郵便を投函しておりますという電話は効果が大です。 応対してくれた人の名前を必ず聞いて日時と一緒にメルするように。 なおクーリングオフはハガキでみよいですが確実なのは郵便窓口で郵便物等を差し出した記録をしてもらう「特定記録」扱いがベストです。+160円かかります。 またクーリングオフの書き方はネットで<クーリングオフ 書式>あたりで検索したら参考になる物が見つかります。
もう最近は自宅でやるより安く提供する会社が出て来てるので 手間隙電気代掛けて自宅でやる時代でもない気がしますね 下手すると電気代程度の料金で自宅にごちゃごちゃ設備するより 出来ちゃう感じ そのサーバーでＨＰを立ち上げた場合 家のＰＣは常に電源オンにしておかないと ＞＞これ言ってる意味が同じだと思うのですが 違うのかな？？？ 外部から見れないという認識で合ってますか？ ＞＞そうですね
USBという規格（端子）で接続するハードディスクです。 機器に内蔵しないので外付けのタイプになります。 USBには他にもUSBメモリやUSBカードリーダー、USB接続のチューナーなど色々あります。 ひかりＴＶなどのチューナーがUSBハードディスクに対応していれば番組をUSBハードディスクに録画することができるようになります。 ハードディスクを内蔵しているチューナーでもUSBハードディスクを付けることで本体の容量にさらに容量を追加できます。
光コラボに乗り換えるならドコモにするのか、 OCNにするのか、現状のままの方が結果的に良いのか。 ＞＞現状より安い方が良いのであればコラボでしょう なのでOCNに限らず　フレッツ光+プロバイダ+ドコモ光=コラボ 例えばOCNのままドコモ光でokですよOCNをドコモに変える必要は無いです OCNを付けたままでok
もちろんプロバイダ料金込みですよね。 基本的には、契約通信速度（プラン）に大きく依存します。 また、割引、キャッシュバックなどのキャンペーンも大きいです。 質問者さんの契約内容までは分かりませんが、安心サポート、何でもサポートを除けば実質4，000円で、通信速度に不満がないなら、妥当な値段でしょう。
ひかりＴＶのトラブルはほとんど、ＴＶ、チューナー、モデム（ルーター）の電源を切り、各接続ケーブルを外し、３０分程度放置し、再度ケーブルを接続し、各電源を入れ、チューナーを再起動すると、正常になるはずです。
NTTのモデムの問題なら、もう一台のPCも繋がらなくなります。 つまりモデムやルーターの設定がおかしくなった壊れたとかなら全てのPCが接続できなくなります。出来るのだとしたらPC側の問題と言う事で切り分けができます。 また接続は無線LANでしょうかそれとも有線でしょうか、無線LANやWiFiの場合はルーター側の機械番号を再入力しないと接続できませんよ（WEPボタンがあればPCのWEPをクリックしてルーターのWEPボタンをおせば認証されます）、Win10になったときにクリアされます。 有線でダメな場合はハード的な故障か、Windowsの再インストールと言うことになるでしょう（TDX,RDXランプは点滅していますか、点滅していない場合はPCにLANの信号が来ていないということです）。
とりあえず今の契約で引っ越して転居先でゆっくり考えたらどうでしょうか 私はNTTのADSLで引っ越してきて、現在地にはJ:COMのCATV回線が来ていたので テレビ（BS)+有線電話+インターネットに契約変更しました また無線LAN親機も買ってきてノートPCとタブレットを無線接続し使っています すべて合わせて有線電話の通話料別で3,717円です
無線LANルータを変えないのであれば、パソコンの設定を変更する必要はなく、無線LANルータ自体の設定変更が必要です。
質問者様と同じ郵便番号で入力したらエリア指定の画面が出てきましたよ。 郵便番号を全角で入力しているため、そのようなエラーがでているのかもしれません。
＞GE-PONから有線PCに直接つないでも「!」マークは消えず 直接繋ぐだけならマーク消えませんよ ソフトバンク光から接続する為の情報が書類で送られて来ているはずですがありますか？ GE-PONとPCを直接繋いだ場合には、PCにPPPoE接続を行なわせる必要があります これをやらなければ回線が接続出来ないので！マークが出たままでネットは使えません PPPoE接続はPCで直接やるとセキュリティ的に問題がありますが、今回のような回線テストするなら短時間ならやっても良いでしょう 具体的には下記のサイトの手順やってください それでPCがネット使えるようになるならAterm1200hsの故障か、Aterm1200hsの設定が飛んでしまったかです http://support.eonet.jp/connect/net/setup_nobbr/win7_pppoe.html
その言葉が誰が誰に対して、どのような文脈で出てきたのかを書かないとわかりません。 "系列アド"で検索をかけても”テレビ東京系列アド街ック天国”しかヒットしません。 そのような言葉を使っている人は日本では存在しないに等しいという意味です。
＃４です。 どなたかがおっしゃられていますが、NUROも所詮NTT回線です。 しかし、NTT側が持っている光回線とは違うものを使用していますので 速くなるという理論があります。 それをいったら、au光も所詮、一部NTT回線といっても悪くないわけですが・・・ ただ、フレッツの場合、PPPoEというオーバーヘッドが存在します。 オーバーヘッドの代わりに、利便性というのもあるのですが・・・・ ちなみに、最も最安値を狙うのであれば Exciteあたりでしょう。 (500円/税別より＋フレッツ） しかし、1Gbpsで契約しても、実効速度が60Mbpsぐらいだったりします。 サブ回線としては安価で有用なので使用していますが・・・ また、大手のプロバイダーは、NURO以外は決しておすすめできません。 大手であるが故、回線太いように見えますが、混雑しやすいデメリットもあります。 ※ちなみにうちのプロバイダーは申し上げることができませんが、 上流がnttpcです。
>あっちの問題と思っていいのでしょうか？ >私のパソコンがセキュリティが高すぎるのではなくて >あっちの責任？？ 書かれている内容だけからの推測なので絶対ではありませんが質問者さんのパソコンの問題ではないと思われます。先方のwwwサーバまたはホームページの設定に何らかの問題があるのでは？って気はしますね。
NTTの課金は停止しています。 光回線を屋内に引き込んでいる線はSo-netのものになり、NTTの管轄を外れます。 So-netから他のプロバイダーに変更する際は新規でNTTとプロバイダーに入会し、 So-netの線を使わずに新規でもう１本光ケーブルを敷設します。 So-netの線が不要になり、撤去する場合は撤去費用（１万円＋税）が必要になります。 So-netの誘いにまんまと引っかかった経験で申し上げます。 ネットと電話で５２００円だと言われませんでしたか？ 実情は初期費用１８００円＋税 ネットが５２００円＋税、電話が５００円＋税です。 ３０ヶ月の契約ですので解約すると７５００円かかります。
暴力団の資金源になっている可能性もありますからね。 警察からサーバーの管理者に要請がいったのかもしれません。 それに、この時期はインターネットの不正利用の一斉摘発があります。 最近、ファイル共有ソフトの不正利用者の一斉摘発で40～50人摘発されたってニュースが有りましたよね。
＞■ホームゲートウエイがプロバイダ側に接続アクション取っているのでしょうか？ そうです ホームゲートウェイが今までPCで行なっていたPPPoE接続を代わりに行っています PPPoE接続をPCで行うとそのPCがインターネット側に丸見えになってしまう事意外に、その回線をPCが占有してしまうので、他のPCやスマホなどの機器で同時にネット利用する事が出来ません ＞設定してないのになぜ接続できてしまうのでしょうか？ 設定済みのホームゲートウェイが来ているからですよ ホームゲートウェイが来ているって事は電話も利用しているはずです それならば来ているホームゲートウェイにはumimonogat さんの接続情報が登録済み状態になっているでしょう PCからホームゲートウェイにログインすればその設定がどうなっているのかもわかります ＞仮に新規ＰＣ購入しＰＣに回線接続設定なしでホームゲートウエイのＬＡＮポートに接続しただけで はいその通りです ホームゲートウェイがルータとして動作しているので、LAN側の機器が複数になっても問題なくネット利用が出来ます
リモートデスクトップは、パソコン、タブレットなどからパソコンに接続するために使用しします。 外出先から自宅／会社ににあるパソコンの電源オンをしたい場合、Wake on LANという機能があります。 Wake on LANというのは、マジックパケットを送信してパソコンの電源をオンにするための技術になります。 Wake on LANでパソコンの電源がオンにしてから、リモートデスクトップでパソコンに接続して操作をします。 電源を落としたくなったら、リモートでパソコンに接続している状態なので、スタートから、シャットダウンを選べば、電源をオフすることができます。
そうですね、まず通信の話をします。 電話回線はどうなっていました？ 今までは直接電気的な信号だったかと思いますが、それが『光ファイバー』に置き換えられています。 ただ、島内の交換機の入力が電気信号から光ファイバーに変わっています。 なので、加入者が持つ電話回線に変化は起こりません。 その他は、ＩＳＤＮや光ファイバー供給が可能となっています。 ＴＶの電波は、光ファイバー用の信号に変換され、島内で従来の電波配信用の回線に引き継がれます。 つまり、共同アンテナの代わりに光ファイバー用の受信機に変更された訳です。 あとの分配は従来の設備をそのまま使っていると思いますが、順次工事しているようですね。 最後に、この島までをつなぐ光ファイバーは大容量ですが、事業者や企業、役所などでないと費用が払えないほど高額です。 また、遠隔地との通信になるので、光ファイバーの通信料がやたらに高く、恐らく携帯代の方が安いでしょうね。 安く提供するには、利用者数が数千～数万世帯必要だと思います。 この辺の問題が『ＮＴＴが・・』という作業員の言葉になるのです。 だから「技術的には可能・・」、あとは利権の問題だけなんですが、島への通信（光ファイバー）回線がどういう目的で、どのように配分されているのかが不明なんです。 で、仮の話として、ＴＶ放送３、島内の役所などの通信に３、・・という話をしたわけです。 問題は、一般開放した場合、当然ながら継続的な責任もありますし、高額な通信料金を払ってくれるのかどうかがミソです。 １０件や２０件ではなく、島内全戸くらいのボリュームで、ようやくＮＴＴが了承するか？　というくらいでしょうか。（島内に何戸の世帯があるのかは知りませんが・・） ＞「NTTがこの話とどう関係があるの・・・？　NHKがウンと言わないと言うのならまだ分からなくもないが・・・」 これについては、ＮＨＫが通信回線をＮＴＴからリースしているからだと思います。 ＮＨＫはＴＶ放送に必要な容量をＮＴＴから借り受けて、受信料から回線使用料を払っています。 ＮＨＫは放送のみに特化しているので、通信に関してはＮＴＴやその他の通信キャリアが絡むでしょうね。 それにＮＴＴの通信回線使用料はバカ高いらしいです。 なので、携帯料金がやたらに高いのです。 どこの携帯キャリアもＮＴＴ回線を使わなければ経営が出来ません。 だからこその利害関係だと思うのです。 日本中を通信回線で網羅しているのはＮＴＴだけですからね。 それ以外は、部分的な通信区域しか持っていません。 かつての第２電電すら、ＮＴＴの通信網を使っていましたからね。
http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/enlargement/←こんなやり方ではどうですか？
NTT 東日本／西日本のフレッツで利用できる光回線での映像サービス（ひかりTVのようなケーブルテレビ・衛星放送チャンネルサービス）などを望まないのであれば、 ＞＞＞ひかりtvはNTT東.西のサービスではなくNTTぷららのオプションです NTTでやってるサービスはフレッツテレビですこれは良いですね ブランドは勿論割引全国ネットの素晴しさ裏方がしっかりしてるとこも そうですね フレッツ光を活用でしたらそっくりそのままプロバイダごとドコモ光にコラボで バッチリです安くなるし
単純に使用回線のアクセス速度やメールを開こうとしている機器の性能などの要因も考えられますし、セキュリティの関係で受信拒否の設定がされている可能性もあるので、その辺の使用環境の見直しが最初ではと考えます。 こうした、使用環境の記載は無いし、メールアプリのバージョンも不明なのでそちらが必要としている回答は難しい。
JCOMのサービスには詳しくありませんが現在の無線LAN機器であればWPA2など暗号強度の強いものを採用しているのでSSIDとPASSKEYで一応のセキュリティは保たれると思います。 >以前MACアドレスを入力して接続していました 無線LAN機器によりますがSSIDとPASSKEYに加え無線LANルーター（AP）にMACアドレスによる接続制限を加えることもできるので加えてみるのも一つの方法です。 MACアドレスによりフィルタリングも最近はあまり使われませんね。その気になればMACアドレスを偽装することもできるからかも知れません。
どーゆー事？・・ ハガキや振込み用紙が無くても　支払う気さえあれば支払いは完了してる・・ あなたに　支払う気が無いだけなのだが・・？ 解約するのなら　すればイイ・・ 誰も困らない・・それだけの事・・
モバイルWi-Fiルーターが通信業者と契約をしていなければただの箱です。 ヤフーオークション出品だと通信業者を解約した製品ですね。 念の為出品者へ質問をすれば良いと思います。 通信業者の店舗やネットで申し込まないと使えません。
有線でつなぐ分には環境には左右されません あなたの自宅のプロバイダーと違おうが 影響無いですよ 友人宅だろうが　 有線でならネット出来ます一言断った方が良いですけど
＞受信した原文を添付できなくなってしまいました。 受信したメールの本文などを「引用」するのでしたら、左上のメニューアイコン→「オプション」→「メール」を開いて、「送信」タブの「送信」にある「返信に元のメッセージを含める」にチェックしてください。 ＞写真の添付で、データをいくら圧縮しても送れません 写真のような画像は、既に圧縮されたものなので、それ以上圧縮をしても小さくなりません。 「縮小専用」のようなソフトを使って縮小するか、 http://i-section.net/software/shukusen/ 添付ファイルの容量は、回線容量によりますが、概ね１通は5MB程度にした方がよいでしょう。 なお、相手が、Windows Liveメールであれば、受信してから結合機能もあるので、「分割送信」ができます。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013077
>ルーターとパソコンは無線でつながっています >と言う事はプリンターも無線で繋がないといけないという事ですね なぜ「と言う事は」と確定表現になるのかわかりませんが、 EP-706Aの接続方法はUSBか、無線LANの2択で有線LANのコネクタはありません。 したがってEP-706Aと無線ルーターの間の接続に 有線LANを選択することはそもそもできません。 >１台目も２台目も プリンターが複数台なのかパソコンが複数台なのか 文章からは確定できませんが、素直に考えればパソコンなのでしょう。 （そもそも、情報は小出しにせず、初回の質問時に全体像を提示してください。 でないと初回の回答がベストではない選択肢を提示してしまいかねない） 有線か無線かを問わず、 そもそも「LANでプリンターを共有する」ことについて 正しいご認識をお持ちでないようなので、念のため補足しておくと、 パソコンが2台、プリンターが1台で、無線LAN環境があるのであれば、 [無線LAN親機（無線ルーター）] ＋-(A)-[パソコン1] ＋-(B)-[パソコン2] ＋-(C)-[EP-706A] のように、 「すべての機器を有線LANまたは無線LANで無線ルーターに接続する形式」 ・パソコン1/2の区間AおよびBは有線LAN/無線LANを任意に選択可能 ・EP-706Aは無線LAN対応なので区間Cは必然的に無線LAN で無線ルーターにそれぞれ接続をする方式にするか、 [無線LAN親機（無線ルーター）] ＋-(A)-[パソコン1]-(USB)-[EP-706A] ＋-(B)-[パソコン2] のように、 ・パソコン1にEP-706AをUSB接続しておき、 ・パソコン1で共有設定をすることで、パソコン2からも使わせてあげる というパターンが選べます。 当然後者は、パソコン1が起動していないと使えないので、 家庭内LANでは前者を選択すべきでしょう。 で、 [無線LAN親機（無線ルーター）] ＋-(A)-[パソコン1] ＋-(B)-[パソコン2] ＋-(C)-[EP-706A] を選択するのであれば、 文面からなんとなく区間AおよびBは完了済み、 区間Cの設定を何もせずに、 パソコン１または２からドライバインストールを開始した、 ということなのですか？ ようやくここでスタートラインに立つわけですが、 区間Cの設定は、先の回答のとおりなので割愛。 区間Cの接続設定完了後、パソコン1およびパソコン2には、 一括インストールツール「Epson Web Installer」 http://www.epson.jp/dl_soft/readme/13623.htm をダウンロードして、1台ずつ順番にインストールをします。 具体的には下記画面を見ながら進めればよいです。 http://faq.epson.jp/faq/00/app/servlet/qadoc?030891#1-1 (4)システムチェックが行われた後....のところでは、 すでにネットワーク接続の準備設定を済ませているので、 [2台目以降のコンピュータの設定]をパソコン1および2で選択。 (6)プリンターの接続方法を選択する画面が....のところでは、 無線LAN接続を選択します。
状況から ・LANをDHCPで運用している ・2台のPX-046AのIPもDHCP設定である ・パソコンにインストールしたPX-046Aドライバのポート設定が、 [Standard TCP/IP Port]で作成している 上記がそろっている状態で、 たまたま2台のIPアドレスが入れ替わったときに、 意図しない側に出力された、と考えます。 これを回避するには、エプソンが配布している、 EpsonNet Printを導入して、 ポートを[EpsonNet Print Port]で作成することです。 [Standard TCP/IP Port]は基本的にIPアドレスしか見ないので、 同じ機種でIPアドレスが入れ替わった場合には、現象が出ます。 [EpsonNet Print Port]は、IPアドレスだけでなく、 プリンタ固有のMACアドレスも見るので、仮にDHCPでIPアドレスが入れ替わっても、 MACアドレスの紐付けがあるので、入れ替わることはありません。 すでに[EpsonNet Print Port]で作っている場合でも、 前バージョンで ・複数のプリンターがある場合に自動追従ポートを使用すると、 別のプリンターに印刷データを送ってしまう事がある点を修正しました。 というかなり重要なバグが修正されているので、 下記ページで最新バージョンに更新することをお勧めします。 EpsonNet Print http://www.epson.jp/dl_soft/readme/20543.htm これで1Fと3FのそれぞれのPX-046Aのアイコンにポートを設定し、 印刷時に使い分けることで対応できると思います。
以下を確認してください。 ・アクセスポイント（無線LANルーターなど）の電源が入っているか ・コンピューターとアクセスポイント（無線LANルーターなど）は通信可能か ・本体ネットワークランプは問題ないか ・電波状態に問題はないか ・プリンターとアクセスポイント（無線LANルーターなど）が接続されているか ・コンピューターとプリンターが接続されているか ・プリンターは印刷が可能な状態か ・改善しない場合、再度本体設定を行い、プリンターとアクセスポイントまたはルーターとの接続をやり直してください。
１）念のためお伺いしますが、まず、お宅のローカルネットワーク内ではWebアプリはきちんと動作しているわけですよね？ Tomcatにデプロイされた状態で確認されていますか？ 開発されたというアプリは何らかの統合環境かなにかで作成されたのだと思いますが、ファイル参照がローカルPCのファイルを直接みにいっているなどということはありませんよね？ ２）HTTP 404エラーが発生 そのエラーメッセージはどこが出してます？ Tomcat が出しているのだとすると、通信はできているということになり動作しない原因は別でしょう。 ３）J:COM NETでは自宅サーバの設置を禁止している J:COM NET　サーバ構築で検索すると、いくつか出てきますので禁止というのは技術的に禁止しているわけではないのでは？私の入っているプロバイダでも禁止ですが、あくまで紳士協定で禁止なだけで、Webサーバ、メールサーバなどたてればちゃんと動作します。
SoftBank 光（光回線） 料金 | インターネット | ソフトバンク http://www.softbank.jp/ybb/sbhikari/price/ 解除料ね。契約を24ヶ月自動更新「しない」プランにすれば解除料は発生しない。自動更新ありプランの解除金はリンク先参照。 てか、検索って知らんのか？
#1で回答した者です。 お礼をありがとうございました。 相手が非公開の場合は、やはり質問者さん自身がinstagramに登録して相手にフォロー許可を貰わないと閲覧も出来ませんね。 通常、instagramへの登録はスマホにインストールしたアプリから実行しますが、それも出来ない状況なのでしょうか？ 登録、フォロー申請はスマホで実行して閲覧だけPCでということなら先の回答のサイトで可能かと思うのですが…。 登録もPCでということなら、方法が解説されているページを見つけましたので参照してみてください。 ■スマホを持ってなくてもパソコンからInstagramに登録して写真をアップロードする方法 http://nelog.jp/instapic ただ、これで登録が出来たとしても、PCから非公開ユーザーへのフォロー申請が可能かどうかは不明です。 （解説にも書かれていなしし、私自身も利用していないため） また、上記ページは「Windows8」での方法なので、「Windows10」でも同じ方法が使えるかどうかも断言できませんので念のため。 ※instagramはあくまでもスマホ用のアプリなので、PCにインストール出来る正規版は存在しないと思われます。 さらに検索したところ、こんな↓方法もありました。 ■スマホなし、PCだけでインスタグラムを使う方法 (Windows8.1): 家庭部PC科 http://fanblogs.jp/honeycome/archive/12/0 かなり強引な方法のようですので、お試しの際は自己責任でお願いします。
A.No3です。 補足を見ました。 SurfaceのOutlook2013については、次のページの （Surface のメール アプリまたは Outlook で問題が発生した場合・・） https://www.microsoft.com/surface/ja-jp/support/email-and-communication/troubleshoot-mail?os=windows-10#useW10 「Outlook を使いたいが、Surface に Outlook が見つからない」の項にある「Outlook 2013 の基本的な機能」を参考にしています。 （Outlook 2013 の基本的な作業） https://support.office.com/ja-jp/article/Outlook-2013-%E3%81%AE%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E7%9A%84%E3%81%AA%E4%BD%9C%E6%A5%AD-192eb102-2ee2-4049-b7f5- これによると、「People」や「連絡先」のメニューのような表示がありますが、存在しないのでしたら、無理なんですかね・・。 同じページにある「連絡先を作成、追加する」のリンク先は、次のようですが、これには「連絡先を追加する他の方法」リンクに、インポートも書かれていますが、Surfaceタブレッドでは出来ないのかも・・。 https://support.office.com/ja-jp/article/%E9%80%A3%E7%B5%A1%E5%85%88%E3%82%92%E8%BF%BD%E5%8A%A0%E3%81%99%E3%82%8B-e1dc4548-3bd6-4644-aecd-47b5728f7b0d?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP そうであれば、Outlook2013に、Outlook.comのアカウントを追加設定しても無理なのかも知れないです。 （Surface での電子メールの設定と使用） https://www.microsoft.com/surface/ja-jp/support/email-and-communication/mail?os=windows-10#usingW10
HTTPSのページは、サーバとブラウザ間の通信が暗号化されるので通信中の盗聴に対しては安全だと言えます。 しかし、サーバにあるコンテンツそのものやページ内に表示される広告の内容などまでが安全だと保証される訳ではありません。
＞最初に書いた通り業者と確認したところ、のぞみネットのものでした いいえ、ここが違うのです NTTのルータに接続したときにはIPアドレスは、そのNTTのルータが発行しているのです （たぶんNECのOEM機器がNTTルータになっていると思うので、その時には192.168.1.＊＊＊アドレスのIPアドレスがMacPCに振り当てられたと思われます） ルータに接続にゆく機器に振られるIPアドレスはプロバイダーとは無関係にルータが自分の配下になる機器と通信する為にルータが管理しているものです この分が正常に動くと、端末であるPCとルータ間は通信が出来るようになります 端末がネットを使う為には、さらにルータがプロバイダーに設置されているルータと通信が出来る状態にならなければなりません（そうでなければ通信はルータまでしか届きません） yuka2008 さんがNTTのルータのLANポートと直接接続した時にMacPCが通信が出来たのは、NTTのルータがプロバイダーとの通信が出来る状態であり、かつ繋ぎにきたMacPCに自分が発行したIPアドレスをきちんと渡し、自分が管理する機器として認識した為です つまり、yuka2008 さんの環境ではIPアドレスを管理しているのはNTTのルータであり、各部屋の壁のモジュラーコンセントに繋いだ機器は、接続時にNTTのルータにIPアドレスを要求→ルータはその要求に答えてその機器にIPアドレスを発行 この動作によって、つなぎに来た機器とルータ間の通信が確保 ルータはプロバイダとの通信は常に繋がれたままなので、結果としてPCなどの端末はネットが使えるようになるのです 現状では光回線からNTTのルータ間は問題は無さそうです（ルータとプロバイダー間の通信は問題ない） また、NTTのルータに直接PCを接続すれば接続した端末も正常動作するのでNTTのLANポートにも問題は無さそうです 考えられるのは、設置しているHUBがNTTルータから発行されるIPアドレスを端末に渡さない 私が先に書いたようにポート接続のセキュリティを働かせてしまっていて、最初に接続した機器以外の通信を遮断しているなどが考えられます 言っているHUBが本当にHUBなのかどうかです まず iのぞみネットのサポートに入電する（0120-882-802 年中無休の24時間対応） 昨年末にアパートのネット回線がiのぞみネットに変更になったが、それ以来PCでネットが使えなくなったと説明する 今までにも工事の人に来てもらっているが、その時に光回線が入っているNTTのルータの空いているLANポートにLANケーブルを使ってPCを接続すると正常にネットが使える この状態で部屋に戻って、部屋のLANコンセントにそのPCを繋げるとネットが使えない どうなっているのか？と問い合わせればいいです ネット関係はオーナーも不動産屋も関係無いので、コネクシオ社に対応してもらうしかありません 問い合わせの際には、自分以外の部屋でも同じような現象が出ている事、知り合いのLAN工事する人に聞いた所、HUBによっては最初に接続した機器以外の通信を遮断してしまうようにする機器もあると言っていたが、うちのアパートではそんな変なHUBは使っていませんよね？と聞く でもどうもHUBを中継しないでNTTのルータに接続すれば端末は正常に動作するので、どうみてもNTTのルータと自分の部屋のコンセントの間に入っている機器が原因だとしか考えられないんですけど と問い詰める コネクシオ社がどのように対応するかなんですが、別にHUBなんか通さなくてもUTTのルー他のLANポートにケーブル挿して使っても何も問題無いですよ オーナーが許可してくれるなら、自分の部屋に繋がっているLANケーブルをNTTのルータに挿すようにしてしまっても問題は解決するでしょう ただ、他の部屋の人はHUB経由での使用となるので同じ障害で悩まされるでしょうから、面倒でしょうがyuka2008 さんがサポートセンターに連絡して、ネットが使えない事説明してください 工事後の2ヶ月ネットが使えない事 NTTのルータに直接接続すればネットは正常に使える事 同じ現象が他の部屋でも起きていて、どうみてもNTTのルータと自分たちの部屋までの経路に設置されている機器が原因としか考えられないと説明してください 自分で説明するのが難しいと思うなら、話されていた知り合いの詳しい人に頼んで、上記に書いた3点を強調して相手側に説明するように話をしてください もしアパートの部屋数が数十と多数の部屋がある場合には、負荷分散の為にわざとルータをもう一台かましている事もあるかもしれません この場合でも、NTTのルータと各部屋のLANコンセント間の通信の事になるので、NTTのルータに直接接続すれば問題は発生しないと説明すれば、きちんとした工事業者なら対応方法はわかるはずです
ひかりＴＶのトラブル時は、テレビ・チューナー・ルーターの電源を切り、ケーブルを抜き約３０分放置し、再度ケーブルを接続し、各電源を入れ確認する。
AM900の使用経験があったので質問に回答しました。 個人的に購入するのではなく、ぷららひかりＴＶのリース品であるＡＭ９００の契約を行えば、調子が悪ければ代替品を送ってもらう様に要請も可能です。 　買取の場合はそうは行ませんね。買い替えもしくは修理となり価格が高くなります。 ここが、リースと買取の違いです。 リースにしてもひと月当たりの価格は特段高くもなく、キャンペーン期間なら割安でひかりＴＶが楽しめるでしょう。 私の経験では初めの１台は接続ＮＧでしたが、代替の２台目は接続トラブルはあったものの結果的にひかりＴＶを見ることが可能でした。
検索欄に　マカフィPIN番号と入力して検索すればPIN番号を忘れた場合等出てきます。
出来ると思います、設定を確認してください http://www.plala.or.jp/support/manual/mail/other/ また下記のWebメールでチェックする方法もあります https://web1.plala.or.jp/cgi-bin/mail/plus/webmail_login.cgi また転送することもできます http://www.plala.or.jp/support/manual/mail/forward_hyper/
>定額の格安simが2000～3000円くらい >年に数回のために5000とか6000円払うのがもったいないのですが、なにか良い選択肢はないでしょうか。 どういう使用を条件にされているのか分かりませんが、今だと500MB以下なら0円/月とか、1GBまでなら500円/月とか、3GBまでなら900円/とか、10GBでも2500円/月くらいですね。 概ねの格安SIMでは、通常通信とは別に、通信容量を購入するサービスがあるので、利用される容量にあわせて、緊急時だけ通常通信を超える分だけ購入できます。常用として使用するには割高になりますが、使いもしない容量を毎月契約することを思うと、うんと節約できると思います。また、Freetelのようなサービスであれば、容量に対して契約ではなく、使った分だけ課金される仕組み(最大2470円)なので、使いやすいサービスだと思います。 最後に蛇足ですが、最近各キャリアで発表された1GBプランは、2500～3000円程度の料金なので、格安SIMの実に約10倍の料金設定ということになりますね。ひどい話です。格安SIMが安いのではなく、キャリアの料金設定が異常なのです。
>僕の周りがsimフリーにあまり感心がないだけで、広く見ると、simフリーは大きなシェアを得ているのでしょうか？ 未だ普及していません。日本は相変わらず通信会社を選んでからスマホを買う習慣があるためです。スマホを選ぶより先にドコモだAUだソフトバンクだとそちらを念頭に置いてからそこの契約に合わせて機種を選ぶ傾向があるからですし、そもそもスマホを購入するのは通信会社のお店でという概念があるためです。 家電として先にスマホを買ってからあとで安い通信会社を選ぶというようにするのには、通信会社の契約形態の概念を変更しないと無理でしょう。まず2年縛りとか解約しやすくするとか。当たり前のことですができて無いのは日本では長期契約者に安くするという概念が無く、お得意さんをないがしろにして、新規ユーザーの契約を安くするという馬鹿な戦略をとるから長く使ってる人は損のような気になりますよね。 お国がそれはダメと言ったので今後は契約時には安くせずとも、いつでも解約しやすく、お得意さんが安くなるような設定にすると思われます。そしてスマホはそのまま使えるように。長く使えるスマホなら通信会社で買うより量販店で買ったほうがよいのでみんなそうするでしょう。 まだこれからですね。
NTTは勧誘系の電話はかけないとの話を聞きますが ＞＞＞NTT自体はテレアポはしません ただし　販売許可を取得している販売店がアポします なのでテレアポは全て断っても大丈夫です 本当に必要な事とかは別に通知とかが来るのでしょうか？ ＞＞＞何も来ませんお客様が行動起こさない限り NTTは何もしません基本的に何も出来ません 個人情報に関ってしまう為 もしお知らせが必要であれば郵便が有りますからね
http://121ware.com/e-manual/m/nx/lv/201009/html/ll870cs.html 「テレビを楽しむ本」でワイヤレスTVに仕様を見ましたがこれがアクセスポイントして機能すると言うちょっと変わったものみたいですね。 例えばインターネットだけは有線（LANケーブル）で接続するようにするとか。現状と同様にワイヤレスのWi-Fiで繋ぎたい場合はインターネット接続のWi-FiとワイヤレスTVのワイヤレス通信が一体になっているのでそれを分離とかするのが難しそうなので最悪はUSB接続の無線LAN子機を購入してPC本体に接続。質問者さんのインターネット環境がどうなっているか不明ですがワイヤレスTVデジタルの本体以外に無線LANルーターなどがあるならそちらの方に購入・増設した無線LAN子機の接続先に指定するとかどうでしょう。
どうも誤解していたようですね。ローカルネットワーク内のでリモート視聴って話ではないみたいですね。 http://www.hikaritv.net/point/smph/dokodemo/ 現状ではWindows向けのサービスは用意してないようなので思われているようなPCでのリモート視聴は無理でしょうね。 Windows10Phone向けにもアプリも配布するようになればWin10又はWin8.1でもそのアプリが使えてリモートで視聴できるようになる可能性はあるかも知れませんね。ただPCか？スマホかタブレットか？ってあたりを厳格に判断してPCだけは弾いたりするなんてこともあるかも。
＞新しいパソコンを買ったのに、こういうものなんのでしょうか？ 早くなる裏ワザなどないでしょうか？アドバイス頂けましたら幸いです。 ＊回答＊ 貴方が新しく購入したPCの性能がとても低いせいです。 そのPCは安かったでしょう？！ 残念ながら、裏技などはありません＝性能が低いので仕方ない。 『安かろう、悪かろう』ですね。 注）新しい＝高性能　ではありません。
J:COMに聞く方が良いです。 J:COMのホームページの下の方に　電話で問い合わせ、webで問い合わせ　があります。
簡単な流れは AtermWG1800HP2に接続設定をする　プロバイダから発行されたIDとパス とりあえず有線でネットできるか確認する できない場合はAtermWG1800HP2に設定したIDとパスがまちがっている 有線OKならあとはPCとAtermWG1800HP2との無線接続をする 参考 http://www.aterm.jp/function/wg1800hp2/guide/quickweb.html 旧のインターネット接続WAN　Miniport（PPPOE）は最初に削除の事
NURO光が「世界最速の光回線」として2Gbpsのインターネットを提供しています。 http://www.nuro.jp/ デンマーク工科大学は、世界最速のインターネットとして毎秒5テラバイトの世界最速のインターネット通信も発表しています。（商用利用はまだ。） 一般的な家庭に普及しているのは光1GB通信ですがモバイル通信（電波）の方が早くて次世代モバイル通信規格となる「5G」においては、イギリスのサリー大学が1Tbps通信を実現しています。 http://gigazine.net/news/20150226-5g-1tbps/
ルーターにPPPというランプはついていますか？ これが緑であったらルーターまではつながっています。 急に、ということならLANケーブルの断線かも、 LANケーブルを交換してみることをおすすめします。
＞グローバルＩＰがもらえない インターネットに接続している以上はどこかの段階で 必ずグローバルIPの割り当てが行われます (共有タイプならマンション自体にグローバルIPが割り当てされていると思います） 問題は通信に必要なポート解放(転送）設定が行えないといったところにあります その場合根本的な対処方法としては 個人契約で新規に回線契約（プロバイダ契約含む）を行うしかありません ＞確認のためにグローバルＩＰなしでインターネット接続をしてみたいで 先に書いたようにそれは不可能
CM820にはルーター機能はありません。 × 内臓 ○ 内蔵 ご注意ください。
OKWaveは本当に面白いと思います。 回答No.1のように、真摯に質問の仕方から教え諭す人や、 これは連想ゲームですか？と逆に質問する人など。 これからこの手の「ゆとり世代」だらけの質問を、どう回答 していくか？回答者の力が試されていると思います。（笑） 全ての「ゆとり世代」がこんな調子ではないとは思いますが。（笑） 本題に戻し、では回答します。 「保存ボタン」を押して下さい。←どうだ！当り？外れ？
DBP-R500側の機能にチャプターを挿入する時間指定があります。 ダビング時に等間隔でチャプターを自動作成という機能。 ディスク記録時に選んだ間隔（5/10/15/20/30/60分）でチャプターを自動作成します。 後で視聴するときに手軽にスキップできて便利です。 　この機能での設定が３０分になっているので３０分で停止したように見えるのではと推測します。 チャプターを挿入しない設定でダビングすれば、ST-3200側から送られてくる動画データを丸まるダビングが出来るのではと考えます。 　ただ、この機能のおかげでST-3200側で録画キャンセルとして動作しているようにも思えます。 ダビング結果のチェック時にプレイヤーとしての動作が一時停止しているだけかも知れません。次に送る操作は出来ませんでしたか?
使用しているPCの正確な型番やOSなど書いてください。 ご使用のOSを一応最新のWin10と仮定して書きます。 【Windows10】 SSID（接続プロファイル）を削除する方法 http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=6519 無線LAN接続の設定を削除する方法を教えてほしい。（Windows 10） http://qa.nifty.com/cs/catalog/faq_nqa/qid_15412/1.htm Windows10でWi-Fi接続した接続先を繋がらないように削除する方法 http://ap-land.com/archives/10656 この辺りを参照して「CG-Guest」って接続のプロファイルを削除してみるとか。
もぅ一度、インタネットに接続をしない状態で、インターネット接続オプションでの設定を見直してください。 コントロールパネルを開きネットワークとインターネットを開きます。 次に、インターネットオプションをクリック、続いて詳細設定をクリックする、 HTTP設定・ HTTO 1.1を利用するにチェックを入れる。 SPDY/3の使用にチェックを入れる。 プロキシ接続でHTTP 1.1を使用するにチェックを入れる。 インターナショナル・ URLパスをUTF-8として送信するにチェックを入れる。 イントラネット以外のURlにIDNサーバー名を送信するにチェックを入れる。 エンコードされた後セレスについて通知バーを表示するにチェックを入れる。 セキュリティ・ DOMストレージを有効にするにチェックを入れる。 Intemet ExplorerでアクセスしたサイトにDo Not Track要求を送信するにチェックを入れる。 POSTの送信がPOSTを許可しないゾーンにダイレクトされた場合に警告するにチェックを入れる。 SmartScreenフィルター機能を有効にするにチェックを入れる。 TLS1.0の使用するにチェックを入れる。 TLS1.1の使用にチェックを入れる。 TLS1.2の使用にチェックを入れる。 ダウンロードしたプログラムの署名を確認するにチェックを入れる。 ネィティブXMLHTTOサポートを有効にするにチェックを入れる。 証明書のアドレスの不一致について警告するにチェックを入れる。 統合windows認証使用するにチェックをいれる。 発行元証明書の取りししを確認するにチェックを入れる。 ブラウズ・ FTPフォルダービューを有効にする(Inetmet Explorer外)にチェックを入れる。 HTTPエラーメッセージを簡易表示するにチェックを入れる。 Inetmet Explorerアドレスバーとファイルを開く1ダイアログでインラインオートコンプリート使用するにチェックを入れる。 Inetmet Explorerが既定のwebブラウザーでない場合に通知するにチェックを入れる。 webページのボタンとコントロールで視覚スタイルをゆうこうにするにチェックを入れる。 サードパーティ製のブラウザー拡張を有効にするにチェックを入れる。 コンピューターの再起動後に有効になります。　OKをクリックします。 続いて×ををクリックしてコントロールパネルを閉じてください。 尚、ブラウザIEでGoogle日本を開けた場合は、開いたウィンドの画面から、メニューバーにあるツールをクリックしてインターネットオプションを開き、詳細設定をクリックして上記事柄から設定のチェックを行ってください。 必ずコンピューターを再起動してください、再起動をせずIEでアクセスをした場合、開く事の出来ないwebサイトがあります。　OKWaveも含みます。
_IRIS_ さんが言っているモデムの型番が知りたいのですが、たぶん光回線をLANケーブルに変換するだけのONUなのではないかと思います その場合、ネット接続する為の情報はルータに記憶させて使用していると思います その接続情報はプロバイダーから送られてくる書類に記載されていますが、その書類はありますか？ またはルータがまだ動作しているなら、ルータにログインする事でも情報が確認できます（PPPoE接続に必要なIDとパスワード） その情報が確認出来たならば、_IRIS_ さんが言っているモデムとルータを接続しているLANケーブルをルータ側で外して、外したケーブルをPCのルータと接続していたケーブルを外して代わりに取り付けしてください（モデムと言っている機器と、PCとを直接接続します） この状態でPCからPPPoE接続が出来るようにPCに設定をしてネットを利用してください 設定の仕方は下記のサイトのような手順です http://support.eonet.jp/connect/net/setup_nobbr/win7_pppoe.html 正常にPCがネットを使えるようになるなら、途中にかませているルータの故障です そのままPPPoE接続でネットが使えるようになっても、セキュリティ的にはそのまま使う事はお勧め出来ません 最近は無線ルータも安くなって来ていますので、購入して今使っているルータと交換してネット利用してください 新しくルータを購入した場合、ルータにPPPoE接続の情報を登録してやり モデムと言っている機器とルータのWANポートをLANケーブルで接続 ルータのLANポートとPCのRJ45コネクタ（LANケーブル挿す所です）をLANケーブルで接続で完了です（今回PCに設定するPPPoE接続の設定はそのまま放置しておいてOKです） 光ケーブルが入っている機器がONUではなくルータ機能を持っているホームゲートウェイという場合もあるでしょう この場合はホームゲートウェイ故障の可能性もありますが、この場合にはホームゲートウェイは契約しているプロバイダーから貸与されている物なので、プロバイダーに連絡して交換してもらう必要が出てきます まずはどこが故障箇所なのか確認する事からですね
NTTのフレッツ光からソフトバンク光に移動したのであれば契約解除された可能性があります。ソフトバンク光との契約内容を確認してください。 まず、ひかりTVの契約はどうなっていましたか？ フレッツ光のオプションとして契約していたのであれば、ソフトバンク光側でもオプションにしていないと当然ですがひかりTVの契約が解除されます。 一番ありえるのはこうした「オプション設定のミス」です。
>>より早くパソコンが入手できるところとなると、どこになるのでしょうか？ ヨドバシやビッグカメラなどの家電量販店に行けば、各メーカのパソコンが並んでいます。 在庫があれば、購入したパソコンを即日持ち帰ることが可能です。 在庫が無くても、展示品でよければ、たぶんそれを売ってくれるでしょう。 また、ネットショップでも、在庫があるモデルなら翌日には届くことも多いはずです。 >>中には注文してから作り始めて、納期が2～3週間後になるところもありますよね。 ＢＴＯといって、客の要望に合わせて作るパソコンでオーダーメードですからね。 吊しで売られるスーツは、即日持ち帰ることが可能だけど、自分の体のサイズを測って、仮縫いなどあるオーダメードなら、できあがるまでに日数がかかるのと同じ。
>>デスクトップは値段が高く、置き場所もないのでスルーしています。 置き場所の問題があるなら仕方ありませんが、同じ値段の場合、デスクトップのほうが高性能となります。 それは、デスクトップの場合、消費電力や放熱、部品サイズのことをあまり気にせず、同じ値段ならスピードの早いパーツを選定できるからです。 また、ノート用のパーツは小型化する必要があって、デスクトップ用よりも単価が高くなりがちというものもあります。 ただ、消費者の多くがノートＰＣを選ぶようになってきて、ノートのほうが量産効果があるとか、逆にデスクトップは高性能路線に走ってしまい、そこそこのノートＰＣと、数倍以上高速のデスクトップＰＣでの値段比較になっているのが現状なのかもしれませんね。（最近は、値段調査してないので、よく分からない・・・） >>ワイヤレスLANがないものが非常に多かったのです。 それは、中古ノートとしては、古すぎるものばかりだったのかも？ なお、たとえワイヤレスＬＡＮが内蔵でも、古いモデルだと、WiFiの最新規格（高速規格）に対応していないケースも多いです。 >>ワイヤレスLANなし＝有線であると考えて良いのでしょうか？ そうです。 >>だとしたらネットはどうやって設定すればいいでしょうか。 ネットの設定は、有線ＬＡＮのほうが、無線ＬＡＮよりもずっと簡単です。 なにしろ、ＬＡＮケーブルを接続したなら、電気的には、確実につながるのですからね。 無線ＬＡＮ(WiFi)での接続は、距離が遠いとか、壁や人体や家具があれば、それらすべてが障害物になりますので、そもそも電波が届いているのか、届いてないのかというレベルの問題解決が必要になることがあります。 さらに、無線ＬＡＮをつかう機材が、スマホ、タブレット、プリンタ、ＰＣなどと増えれば増えるほど、電波の状況は悪くなるので、有線ＬＡＮに比べて、回線切断や速度低下の問題が発生しやすくなります。 なお、無線ルータ等に有線ＬＡＮでＰＣを接続する場合、通常ＤＨＣＰ機能が働いているので、ＬＡＮケーブルを繋ぐだけでネット接続が完了します。 なお、ＬＡＮケーブルの差し込み口がルータに余って無い場合、ショップでＨＵＢ（ハブ）とＬＡＮケーブルを購入してください。 >>デスクトップやLANがおいてある部屋とは別のところで使用する予定なので その場合ネットは繋げられないのでょうか？ 長いＬＡＮケーブルを購入してください。なお、その場合、部屋やドアをＬＡＮケーブルが通るので、邪魔になったり、見苦しくなったりしがちです。 それが嫌な場合は、電気屋さんにお願いして、ケーブルカバーをつけるとか、屋根裏等にケーブルを敷設してもらいます。 ちなみに、私の場合、無線ＬＡＮは、速度低下やセキュリティの問題も発生しがちなので、自宅の新築のとき、トイレ等を除くすべての部屋にＬＡＮケーブルを敷設し、ＬＡＮコンセントを設置しました。 ただ、スマホはＬＡＮの口が無いので、無線ＬＡＮ接続ですけどね。 注意点としては、無線ＬＡＮルータとの距離が遠い、障害物が多い、ご近所で無線ＬＡＮを使っている家庭が多い場合、接続できない、ちょくちょく切れる、速度低下が激しいなどの問題が発生しやすく、トラブル解決に時間を取られ、イライラすることになったりします。 >>ワイヤレスLANありの場合はタブレットのような接続方法でOKなんでしょうか？ そうですね。ただ上に書いたように、セキュリティや回線速度・安定性の問題を考えたら、できるだけ有線ＬＡＮを利用するほうがベターです。 なお、前の回答にありますが、無線ＬＡＮの機能がＰＣに無くても、ＵＳＢ接続の無線ＬＡＮ子機を用意すれば、無線ＬＡＮ（WiFi)接続が可能になります。
セキュリティソフトがMcAfeeでしたら、次のような症状があるようですが。 （Windows LiveメールやOutlookで受信したメールの件名や差出人、内容が空白になる事象について） https://service.mcafee.com/webcenter/portal/cp/home/articleview?articleId=TS102461&_afrLoop=716764612413798#!%40%40%3F_afrLoop%3D716764612413798%26articleId%3DTS102461%26centerWidth%3D100%2525%26leftWidth%3D0%2525%26rightWidth%3D0%2525%26showFooter%3Dfalse%26showHeader%3Dfalse%26_adf.ctrl-state%3D11yj1pnq9d_174 あと、参考ですが、もし、Outlookが2010でしたら、関係ないとは思いますが、次のような症状も出たようです。 （12/9にWindowsUpdate配信「KB3114409」が原因でOutlook2010がセーフモードで起動する場合の解除・復旧方法など） http://ringosya.jp/kb3114409-outlook2010-15424
いわゆるルータ越え印刷ですので、 パソコンのOSに合致したプリンタドライバーを正しくインストールしたのち、 ※プリンタードライバーのインストール時には、 LPT1などを暫定で指定しておきます。 EpsonNet Print http://www.epson.jp/dl_soft/readme/20543.htm をインストールしたのち、 デバイスとプリンターから、目的のプリンターを右クリックして プリンターのプロパティを開き、[ポート]タブの[ポートの追加]から、 [EpsonNet Print Port]を選択して追加します。 [EpsonNet Print Portの追加ウィザード]で、 右下の[ネットワーク設定]を押すと、 「特定のネットワークへの探索を有効にする」オプションがありますので、 これを正しく設定すれば、ルータ越え（別セグメント）の プリンターが検出されますので、設定を進めればOKです。
ひかりTVのIPV6のパケットがマルチキャストで大量に流れてしまうので 帯域の狭い無線LANがハングアップしてしまうのでしょう。 ＞無線側のみIPv6通信を停止する機能がある）ルーターのメーカーや機種名の事例 そもそもIPv6を正しく解釈しルーティングしてくれるのYAMAHAのRTシリーズとかCiscoのルータくらいじゃないでしょうか？ 他のルータはIPv6は止めるか、パススルー或いはブリッジで素通しするだけです。 安物のルーターでない限り（Advance設定などの機能付きであれば）IPV6パススルーまたはIPV6ブリッジという機能がある筈です。 ELECOM/LogitecやNECのAtermにはその機能はついていますね。 まぁ、単にON/OFFの機能だと思います。 ＞ルーターの外にハブがある接続方法が可能な理由 NTTのフレッツ系はマルチセッションが可能ですけれど、 ご案内のURL先の図を見る限り別にマルチセッションは行っていないので 単純にWAN側を分けただけですね。 ルーターはセッションを張るけれど光TVはネットワーク内のサーバーに繋ぐだけですから。
事務処理と実際に反映されるまでに1週間かかることもあるようです。 もし、機器がすべて揃い接続も確認出来ているのなら、一度、各連機器の電源をオフし接続上位の機器から順次オンにして観てはどうでしょうか。 HDDのメーカーはIODATAの様です。Web検索すれば直ぐに判りますよ。 HDCL-U0.2Kではなく、HDCL-U2.0Kですよね。つまり2000GBの容量です。 ----- HDCL-Uシリーズは、「テレビ番組の録画」や「パソコンのデータ保存」といった用途で便利にお使いいただける外付ハードディスクです。 あなたの用途に合わせてお使いいただけます。 ※ハードディスクの容量によって、対応機種が異なる場合があります。詳細は各対応表をご確認ください。 -----
MACアドレスで認証するタイプの接続ではないでしょうか？ この場合、最初に接続した機器(Win7)のMACアドレスで認証され、以降それ以外の機器ではMACアドレスが違うため接続できなくなります。 戸建ての場合は宅内のモデム等の機器の電源を丸1日程度切断しておくことでリセットできるのですが、マンションですからそういうわけにもいきませんので、そのあたりを業者に確認してみてください。
サブマシンからインターネットにただ繋ぎたくないだけなんでしょう？ なら余計な出費は不要ですよ。 サブマシンのTCP/IPの設定を手動設定にして、もちろんIPアドレスは現在のLANに沿ったものにするのだけど、ゲートウエイ（DNSサーバ）のIPアドレスだけをわざとルーターのものでない、使われていないIPにしてしまえば、自ずとインターネット接続ができないことになります。 例 ルーター；192.168.1.1　だとした場合 メインマシン（自動設定でも良い）；192.168.1.2　DNSサーバ；192.168.1.1(ルータのIPです） サブマシン（手動設定する）；192.68.1.3　DNSサーバ；192.168.1.4（未使用のIPです）
Hacked By Ghost louay と突然出てくると怖いですよね。 「Hacked By～」というのは、そのサイトが改ざんされたのだと思います。 「Hacked By Ghost louay」と表示されたとしても、閲覧だけでコンピューターウィルスが感染することはあまりなく、一番気を付けなければいけないのは、そのページ内にあるURLなどをクリックしてしまうことで不正なサイトに誘導をされることだと思います。「Hacked By Ghost louay」と表示されたら、すぐブラウザを閉じる。これでOKです。 Yahoo!知恵袋にも回答が載っていました。 Hacked By Ghost louayって何ですか？（Yahoo!知恵袋） http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10153627850 念のためにウイルスセキュリティーソフトで、パソコン内をチェックするという感じでまず大丈夫だと思います。
＞APモードにしたWARPSTAR 無線LANってのはつまりLANケーブルを電波で代替する技術ですから、「どこに付けるか」と聞かれたら「その『LANケーブル』がそれです(付ける付けないという話ではない)」とお答えするしかないのですが… (つまり、PS3内蔵の無線子機とWARPSTARとの間にLANケーブルが伸びているものと仮定して、WARPSTARとPR-400MIとをLANケーブルで接続する形) ＞その時に挿すポート WARPSTARの機種次第なところもあるかと思いますが、普通はLANポートなのではなかったかと思います。
家もJ:COM で1台のPCに8.1　セキュリディーソフトにMcAfee(ZAQ)と言う環境で、 そのままWIN10にアプグレードしてしまいましたが、何の問題も起きませんでした。
業者が保守して『大丈夫』と言われたのでしたら、 それ以上、方法は無いものと思われますね。 業者以上に知識がある人はいないでしょうから。 マンションにJ:COM以外の回線は敷設されていないのですか？！ 問題が解決されないまま、料金を支払い続けるのはもったいないです。 もし他の回線があるなら、移行をお勧めします。 ＊私見ですが、私の知人の間ではケーブルネットは評判が悪いです。 私の住むマンションは　フレッツ光と、J:COMの両方が導入されてまが、 私はフレッツの方を利用していますね。
A.No1です。 補足ですが、McAfeeを利用で、LiveメールやOutlookでしたら、次を参考にしてみてください。 （Windows LiveメールやOutlookで受信したメールの件名や差出人、内容が空白になる事象について） https://service.mcafee.com/webcenter/portal/cp/home/articleview?articleId=TS102461&_afrLoop=716764612413798#!%40%40%3F_afrLoop%3D716764612413798%26articleId%3DTS102461%26centerWidth%3D100%2525%26leftWidth%3D0%2525%26rightWidth%3D0%2525%26showFooter%3Dfalse%26showHeader%3Dfalse%26_adf.ctrl-state%3D11yj1pnq9d_174
>「管理者権限」なるものがあるようで >一部コマンドが受け付けられません。 >管理者って誰ですか？ >Microsoft?なの？国家？アメリカ？日本は違うよね。 管理者はあなた自身です。 管理者ID(administrator)でログインすれば、その人が管理者権限を持つことになります。 PC購入時は、最初はユーザーIDは管理者IDしか存在していません。初期パスワードはPC所有者が最初に変更し設定し、以後管理者としてPCを操作する際はadoministratorで設定したパスワードでログイン（ログオン）すれば、どんなコマンドでも実行できます。誤ってシステムファイルを消してしまうこともありえますので、ファイル（やフォルダー）を書き換え禁止にしたりしておくことが行われます。書き換えが必要なときは、ファイルの書き換え許可をしてから、書き換え、書き換え後、また書き換え禁止モードにしたりしておきます。 管理者権限のあるadministratorでログインしていて、ウイルス感染して、PC に侵入されるとPCの管理者権限を使って何をされるか分かりません。administratorの派うワードを盗聴され、パスワードを使ってパスワードを変更されてしまうと、あなたはもう自分のPCの管理者としてログインもできなくなってしまいます（管理者権限を奪われたことを意味します）。 管理者権限を使って、アクセス権限を制限した一般ユーザーIDの登録してそれを使っている限り、たとえその一般ユーザーIDを奪取されても、その一般ユーザーの制限した権限の範囲でしか悪さをできません。 PCの管理者(アドミニストレイター,Administrator)はそのパソコンの管理者の持つ権限で、そのPCに対して何でもできる特別権限のユーザーです。ユーザー名は「administrator」です。 PC所有者（購入者、PC管理者）が特別権限で作業するときにだけ使う特別なIDです。システムのバージョンアップやユーザーIDを追加したりするときなどに「adminisitrator」でPCにログイン（ログオン）して作業します。PCのセキュリティが甘いと管理者権限を奪取され（ハッキングされ）勝手に侵入者が操作できるようにされたりする場合があります。 その危険性を避けるため、権限を制限した一般ユーザーIDを登録して、普段はそのユーザーIDでログイン（ログオン）してPCを使います。 >実はPCを使っているすべての情報がどこかに流れているのですか？ PC所有者のあなたがログインしたIDの範囲で、情報の流出の許可をしない限り、あるいはPCのIDをハッキング（奪取）されて情報の流出をさせてしまわない限り、情報が勝手に流出することはありません。
> キャッシュは削除済みです。よろしくお願いします。 本当に削除されていますか？ 「お気に入り Web サイトデータを保持する」を OFF にするというは忘れがちですが、大丈夫ですか？「OFF」ですよ。
＞何時の間にかTL1.0　TL1.1　TL1.2のチェックが外れ 設定が勝手に変わるということですね。通常あり得ないですね。 IEの初期化をしてみたらいかがですか。 （Windows 8.1 / 7のInternet Explorer 11で設定を初期状態に戻す方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824
以前、NTTのフレッツ光NEXTに加入していた際はレンタルしたホームゲートウェイに ルーター機能が付いていましたが無線LAN機能は付いていなかったので 別途、家電店で無線アクセスポイントを購入し、ブリッジ接続して使用していました その後、auひかりに変更しましたが、その場合 レンタルしたホームゲートウェイが無線LAN機能付だった為 先に購入した無線アクセスポイントが用無しとなりました とりあえず、今の御時勢であれば、加入会社よりレンタルした ホームゲートウェイにはルーター機能は付いているでしょうし 場合によっては無線LAN機能も付いているかもしれません （最近のNTTは知りませんので…） まあ、どちらにしよ契約の際にでも確認するのが一番ですね
チューナーは、ひかりTVショッピングで購入できますし、ひかりTV対応チューナー搭載したTVなどもあります。レンタルだと不具合発生時にすぐ代替えきるし、機種の変更もできます。また中途での買い取り可能です。
複数のネットワークカードがある場合でも、デフォルト ゲートウェイは1つですね。 それぞれのネットワークカードのネットワークアドレスに属するIPアドレスへのアクセスなら、直接ネットワークカードを使用しますが、どちらにも属さないIPアドレスへのアクセスは、デフォルトゲートウェイに投げます。 それで、通常は片方のネットワークしか使ってくれません。 しかしここで、PC上で「IPネットワークXXX.XXX.XXX.YYY～ZZZ へのアクセスは、指定ゲートウェイ AAA.BBB.CCC.DDDを使え」というような指示をすることができます。 それがコマンドプロンプトから実行できる「route」コマンドです。 ＞@IT: route　～ルーティングテーブルの表示／設定を行う ＞http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0111/01/news002.html ここで例えば、Skype の通信に使うSkypeサーバのIPアドレスが、111.222.33.0～31 の範囲だったとしましょうか。 そうするとネットワークマスクは、0xff.0xff.0xff.0xffから下5ビットを0にした0xff.0xff.0xff.0xe0、10進数に直すと255.255.255.224 になります。 そうすると実際のコマンドが、 route add -net 111.222.33.0 gw (NTTルータのIP) metric 1 netmask 255.255.255.224 となります。 ちなみにもし、通信に使うIPアドレスが111.222.33.10の1つだけ、とわかったならば、 route add -net 111.222.33.10 gw (NTTルータのIP) metric 1 netmask 255.255.255.255 という指定になったりもします。 ---- 問題なのがやはり、「SkypeサーバのIPはどこに、いくつあるのか」ですねぇ…。 さすがにSkypeともなるとサーバ1つではないでしょうし、上の例のような連続アドレスではなく、全然別のネットワークに分散している場合も考えられます。(その場合、ネットワークの種類の数だけ、routeコマンドを書きます) パケットキャプチャするか、あるいはルータのログなど見ると、わかるかもしれません。 まあ、NTTルータでもauルータでも、インターネットにアクセスできるなら、多少間違ったところでインターネットアクセスは可能ということで、大きな範囲でroute指定してしまうなんていう手抜きもできるかもしれません。 ---- もう一つ、コマンド設定の route add はパソコン再起動で消えるので、バッチファイルにしておいてスタートアップで実行させると良いです。 (route -p (persistent, 永続的) というオプションがあると書いてあるんですが、効かないみたいで…。）
Adobe Acrobat Readerをインストールすればいいです。
Ads By Capricornusの削除（Remove)についての、英語のページがありますが、プログラムやアドオンに、それらしい名前があれば、削除してから、詐欺広告などのマルウエアの信頼出来得る削除ツールであるAdwCleanerやMalwarebytes Anti-Malware Freeでスキャンしてみてください。 （Remove “Ads By Capricornus” adware (Virus Removal Guide)） https://malwaretips.com/blogs/ads-by-capricornus-removal/ （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html （無料ウイルス駆除ツール Malwarebytes Anti-Malware Free の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/malwarebytes-anti-malware.htm
メールの受信形態を変える。POPをIMAPへ http://www.plala.or.jp/member/option_service/mailplus/standard/service.html その後、必要なメールのみを外付けドライブに保存する。 この形態ですと、メールの送受信数によりますが、半年くらいは残すことは可能かも知れません。私の場合は、2012年の受信メールも残っていました。 ただ、不要なメールは定期的に削除することが必要です。
>現行のデータファイルの送信済みアイテムフォルダーにコピーした これは、pstファイルから、送信済みアイテムだけをインポートしたということですか？ であれば、おそらく関係はないと思います。 エラー番号での対処法が次にありますが、 （Outlook 2010 で「0x8004010F」のエラーが表示されて送受信できない ） http://outlooknavi.net/article/156805476.html IMAPアカウントでしたら、同期しているメールがサーバーから消えないですから、アカウント設定を削除して、再設定してみたらいかがですか。 （設定情報参考） https://support.zaq.ne.jp/cs/mail/ml_mailservice_summary.html それでも、pstファイルの不調での現象でしたら、「新しいプロファイル」を作成して、アカウントを設定して再構築してみるとよいと思います。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3308-7778
こちらの記事はいかがですか。 アカウント設定の送信ポートが間違っているとありますが、どうでしょうか？ （「証明書のCN名が渡された値と一致しません」と出たら（Windows Liveメール）） http://www.office365room.com/kb/exchange-online/windowslive_cn/ J-comのアドレスでしたら、設定情報の案内があれば、HPなどで確認してみてください。
＞『WindowsLiveカレンダーサービスに接続しようとしているときにエラ－が発生しました。問題が継続する場合は、WindowsLiveメールの更新プログラムが利用可能かどうか確認するか、サポ－トまでお問い合わせください。』 これは、当初から出る場合があるエラーのようです。 http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2009/03/windows-live-63.html 修正のうえ改善したと上のページには書かれていますが、現在も出ているようです。 （例） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-calendar/windows-live/a17bb687-fc40-47ff-b102-962057cffd39 http://qa.itmedia.co.jp/qa8817280.html で、次のMicrosoftフォーラムにも、Win10で、11月25日付けで同様のエラーで質問されている方がおられますし、４人の方が、「同じ疑問を持っています 」と付記があります。 （Windows Live カレンダー サービスに接続しようとしているときにエラーが発生します） http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-sync/windows-live/94047325-1c3f-46af-b8e7-631034371a23 これらを見ると、サーバー自体に同期不良があるのかもしれないですが、私のWin7の2012バージョンでは、Outlook.comのカレンダーに同期するため、任意のアカウントにサインイン状態で起動して、手動で連続してカレンダーの更新を行っても、問題なく接続や更新表示がなされていますので、Win10に係る問題なのかも？知れないです。 上のフォーラムモデレーターからの質問事項への質問者からの返信投稿で、流れがストップしていますが、この推移を待ってみたらいかがですか。 Windows Liveメールの初期化を行っても、接続エラーの問題のようなので、改善しないように思います。
書かれている中ではヤフーの12ＭＡＤＳＬというのが最大の原因のような気がします。
その72Mbpsはパソコンとモバイルルーターの間のリンク速度であって モバイルルーターとインターネットの間の通信速度のことではありません。
電話は基本的に嘘です。 なぜなら相手は◯◯を名乗るものでしかないから。
＞WiMAX 2+の3GB制限ってネットゲームしたり動画見たらすぐに上限に達するのでは？ 規制中の通信速度は、最初は1Mbpsぐらいだったらしいけど、今では緩和されて6Mbpsになってます。 6Mbpsあれば普通に使うには支障はありませんね。 http://goo.gl/0rhh42 他社みたいに7GBの制限で超えたら128kbpsまで使えない程遅くして、しかも月末まで戻らないよりはかなりマシです。
Windows10にはWebブラウザが２種類搭載されているのはご存知でしょうか？ Windows10をインストールして、タスクバーに初期状態で入っているのは、Microsoft Edge と呼ばれる、新規に開発されたWebブラウザです。 以前のWindowsに標準で搭載されていた Internet Explorer は、階層の深いメニュー内に隠されています。 Microsoft Edge は、まだ新しいブラウザなので、サイト側の対応ができていないケースが多々見られます。 Appleのサイトも、このようなケースの１つではないかと思います。 スタート ⇒ すべてのアプリ ⇒ Windowsアクセサリ ⇒ Internet Explorer と操作すると、Internet Explorer が起動できますので、こちらで試してみてください。
＞　電話回線とプロパイダーの2社と契約しないといけないイメージですが、・・・・ インターネット回線会社がＮＴＴ東（西）のフレッツ回線と、別途、ユーザの責任で契約するプロバイダの事ですね。 ＮＴＴ東（西）のフレッツ回線の種類には、フレッツ光、フレッツＡＳＤＬ（電話回線がアナログ回線契約）、フレッツＩＳＤＮ（電話回線がＩＳＤＮ回線契約）などがあります。 ＞　・・・・これを簡潔に１社だけでの契約ができる方法はないでしょうか？ インターネット回線と、プロバイダが同一の１社での契約もあります。 ●　インターネット回線会社がＮＴＴ東（西）フレッツ光回線を、「光コラボ」で契約方法かがあります。 「光コラボ」とは、今年春からもＮＴＴ東（西）フレッツ光の「卸し」が可能となったのです。これを、一般には「光コラボ」と言います。 「光コラボ」では、契約先の回線会社によっては、回線契約とプロバイダを同じ契約でもいいし、回線契約先とプロバイダが別々という契約もあります。 「光コラボ」の意味や、対応する回線契約会社など。 https://www.google.co.jp/#q=%E5%85%89%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%9C 現在、ＮＴＴ東（西）フレッツ光回線であっても、「光コラボ」の契約に、工事無しで「転用」が出来ます。 転用してた「光コラボ」は、工事・メンテナンス等は引き続きＮＴＴ東（西）が行います。 もし、携帯の会社がドコモ・ソフトバンクならば、光コラボの「ドコモ光」、「ソフトバンク光」もおすすめです。（注：携帯会社ＫＤＤＩａｕは、独自の光回線を展開していますので、フレッツ光を転用して光コラボには対応していません） または、現在、フレッツ光で契約のプロバイダならば、プロバイダの「光コラボ」もあるはずですし、格安アブり・無料電話等の契約先にも「光コラボ」があることもあります。 ●　ＫＤＤＩａｕ光の場合は、別途プロバイダを選択できますが選択幅はほとんどありませんので、ほとんどが回線契約とプロバイダが同じ契約です。 ●　電力会社計の光の場合は、プロバイダの選択はできませんので、回線契約とプロバイダ契約は同じ一社だけです。
可能性を列挙します。 １）メールアドレスの間違いの可能性 ２）相手のメールボックスの容量がオーバーしている可能性 ３）相手のメールの迷惑メール設定で受け取りを拒否している可能性 ４）相手又は通信系路上のサーバの一時的な障害の可能性 １から３については相手に確認、４については時間をおいて再試行すると上手くいく場合があります。
＞ベンチの方が家よりセキュリティーの強度が高いと教えていただきましたが これは自宅でPC使う場合には、それほど気にしなくて良いですよ Windows７でネットワークは ホーム・ネットワーク 社内ネットワーク パブリック・ネットワーク　 の３つから選択する事が出来ますが、ベンチのマークのパブリック・ネットワークが一番セキュリティ的には高くなります ホームネットワークと社内ネットワークの違いはあまりありません どちらも、インターネットとは直接接続を行わないような場合に使います 今は家庭の回線には、ルータが途中で設置されて使うような使い方をするので、直接インターネットに接続するような形は取らないので、ホームネットワークでも社内ネットワークでもどちらを選んでも大丈夫です またパブリックネットワークは外に持ち出して公衆Wi-Fiスポットに接続したりなど、セキュリティを最大にしたい場合に選択しますが、家庭内で使用する場合ホームネットワークでもパブリックネットワークでもどちらを選択しても、Webを見たりソフトウェアを使ったりしても動作的には違いは現れません よってどっちを選択しても良いです 自宅以外に持ち出して使う場合には、パブリックネットワークを選択しておいた方がセキュリティ的には良いとだけ覚えておくくらいで良いですよ
プロバイダが割り当てるIPアドレスでどの回線が使用されたかまでは特定可能。回線が特定できればその回線に接続可能なパソコンを調べれば履歴などからどのパソコンが使用されたか特定可能な場合がある。使用可能者のアリバイなどとあわせて犯人にたどり着くことは十分可能でしょう。 プロバイダ側でMACアドレス（個々のネットワーク機器を特定するための固有の番号）を記録しているのであればそのMACアドレスから使用されたパソコンを特定することも出来ます。
Windows 10　『Windows Live mail』文字化け解消法！ http://hiroshi10010269.com/3544/ など参照されてみては？コマンドプロンプトから「sfc /scannow」を実行することで改善する場合もあるようです。
マクロで作るのが良いと思います。 Sub make_sh() For i = 1 To 365 Sheets.Add ActiveSheet.Name = i Next End Sub
最近WEB上での文字化けなどを見る機会は激減しましたが、 ・ブラウザのエンコードの設定が適切でない ・ブラウザ自体が正常な状態でない ということはありませんか？ 設定が適切でなければ設定し直せば良く、ブラウザが変ならブラウザをリセットするという手もあります。 ウイルス感染を否定する材料も何もないので、そちらの件は何とも言えません。何も対策していない環境であればそれは論外です。 OSやブラウザなどの動作環境が書かれていないのでこれ以上のコメントはできないのですが。
>手動設定で何とかiOS X 10でプリントできるようにならないものでしょうか？ 無理だと思いますが。 http://kakaku.com/item/K0000697158/ 例えば上記みたいな有線・無線両対応のA4モノクロレーザー買ってしまった方が楽かも。 上記はブラザーですがエプソンやキヤノンあたりからも似たようなのがあるので店頭などで実機を確認したりすると良いでしょう。
一般的はNO1の方の数式です。 countif関数を使用しても可能です。 B2式 =IF(COUNTIF(A1:A3,A1)>2,"OK","NG") 右にオートフィル 検索結果を全て抽出する時などcountif関数は頻繁に使用されます。
現在　120MHzを使用しています、３２０MHzに変更すると、変更したメリットが判りますか ＞＞＞光の話ですか？　j:comは速度上げる毎に経費が掛かるのもあり あまり積極的ではないのですよ　だって回線速度は NTTから線借りてる訳で　なので半端な速度な訳で 言っちゃあ何ですけど　ならばNTTの革新的サービスで ギガプランがサービスインしてる訳だから使わん手は無いでしょう 700?800?か.以上　320何処じゃないでしょう安くなったし テレビ(NTTで)のサービスも有るからNTTに戻る人が増えてるのですよ
PX-1700F　取扱説明書ダウンロード http://www.epson.jp/support/manual/ink/px1700f.htm ネットワークガイド http://dl.epson.jp/support/pcm/printer/manual/NPD4517_01.PDF 51ページ　ファイル共有設定（ファイル共有機能対応機種のみ） は正しく設定されていますか？ プリンタのファームウェア更新などで、上記の設定が戻っていたりしませんか？
何かわざわざややこしくしてる様な？ asusですね （違うネットワークなので当然か・・・？） ＞＞＞そうだと思いますよたぶん なんでNTTj機器を嫌うと言うか使わないんでしょうかね？
そういえば未だにIPv4ですね。 基幹も家庭用ルータもPCもIPv6使えるんですけどね。 一般的に馴染みがないんですかね。
＞ご指示の通り、USB接続でドライバーを入れました ＞ポートの設定が正しくないのかt思い その通りです USBケーブル使ってドライバー入れたのでは、プリントポートがUSB経由で印刷かける事になるので、LAN接続では印刷が行えません まず、プリンターは固定IPアドレスで使うようにしてください ここでも良く、プリンターがオフラインになっていて使えないと書き込みありますが、プリンターのIPアドレスを固定にしないで使っている為にロストしてしまっていると思われます まず、PCを起動させてコマンドプロンプトを立ち上げ（スタート→すべてのプログラム→アクセサリ→コマンドプロンプト）ipconfig コマンドを実行します PCに振られているIPアドレスが確認出来ますので、それをメモ書きしておいてください 次にpx-1700Fを固定IPアドレスにします 値は上記で調べたIPアドレスの最後の第４オクテットの値に50を足した数値で指定してください 調べたIPアドレスが192.168.0.2 だったら192.168.0.52とかにする訳です 後からプリンターのIPアドレスが分かりやすいように192.168.0.50 とか192.168.0.60とかでもOKです IPアドレスの設定は　操作パネルから ネットワーク設定に入れば設定が行えます 無線で使うなら無線LAN設定から行ってください プリンターにIPアドレスの固定が行えたならば、プリンターのポートを追加します プリンターの設定は１つあれば良いだけなので、複数作成してしまっているなら１つを残して後は削除してください（１つになったならそのアイコンを通常使うプリンターに指定しておいてください） ポート追加の手順はキヤノンのサイトですが図解で書かれているので参考にされたら良いでしょう（追加に使うIPアドレスは先の手順でプリンターに設定した固定IPアドレスの値です） http://cweb.canon.jp/e-support/faq/answer/sateramfp/43289-1.html これでプリンターをロストする事無く使えるでしょうが、他の方も書かれているように最近のルータなどは無線接続してきた機器同士や、無線と有線間では通信を遮断してしまう機能を持っている物があります プライベートセパレータ機能とか呼びますが、もしこの部分が働いて通信できない場合には、ルータのこの設定を無効にしてやる必要があります（ただ k165jpさんは今まで使えていたという事ですからこの設定は大丈夫なのではないかと思います）
【春、初夏】に夏が無いことを人間が区別できませんので、難しいです。 【春、初夏】も夏があるもの考えれば、A2セルに以下の式を入れ、 =IF(AND(ISERR(FIND(A$1,$E2)),ISERR(FIND(A$1,$E2))),"","★") その後、右と下にドラッグコピーでいかがでしょう。
自衛隊勤務で無くても情報漏洩がされていないかの調査は有ると考えます。 それに関してはガラケー＆スマフォも同様でしょう。 WiMAXなどのネット接続もネット利用ですから調査はされるでしょうし、 家族名義でも対象になると考えます。 個人的にはCDのみで起動する環境を使います。 （HDD無し、USBメモリ使用禁止）
ブラウザが不明ですが、ログインの不可は、ブラウザのcookieを介して機能させていると思いますが、cookieを削除してから、ログインできませんか？ IEの場合は、「お気に入りwebサイトデータの保持」のチェックは外してから削除です。 http://freesoft.tvbok.com/youtube_f/method/cookie-claer.html また、現在のブラウザ以外の他のブラウザでログインできるかどうか、確認されるとよいですが。
FREETELは7月15日から開始したL2接続による新サービスでは、かなり高速になっています。 それ以前の旧サービスは低速でしたので、速度比較サイトの結果も7月15日以前か以降かで大きく違うはずです。 新サービスは、大文字でFREETEL、旧サービスは小文字でfreetelです。 また、10月に限定すると、以下のキャンペーンの実施のため、混雑しており、実効速度が遅くなっています。 https://www.freetel.jp/lp/dv_sim/ 11月以降、キャンペーンが終了すれば元に戻るかなと思います。 自分はFREETELを契約して使っていますが、アプリごとに通信速度が違うというような感覚はありません。 実際は何かしているようですが、うまく制御されていて、体感できないようになっている感じです。
ブラウザは、IEですか？ すべてのwebページで、ページのコンテキストメニューが表示されないのでしたら、設定のリセットしてみたらいかがですか。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015824
間違いだらけのネット選び (1)のONUは古い機種！？ 知りませんでした…。 ＞＞＞情報を知らないのは損かとPR400は無線規格g.n.bで最近の NTT機器はg.n.b.acですね機器は一本化の方がトラブルもほぼ無く 使い易いと思いますね NTTかSo-netに言って、最新の機器に変えて貰った方が良さそうですね。 ＞＞＞NTT機器ですのでso-netではやってません だから無線LANルータの方が速かったのかしら？ ＞＞＞規格の違いの差ですNTTは慎重に検証する為他社より掛かる様ですね これでONUが変われば更に速くなるかもしれませんね～。 ただ、ONUを仮に変えて貰ってもWiFiは使いたいので、無線LANルータは併用しようと 思いますm(__)m ＞＞＞一般的にONUは光終端装置で あなたのは ひかり電話付ルーター機能内蔵光終端装置です最近はこれ通常です 手間が無くトラブル少なく一本化でとても良いですね NTTだけですけど (2)はv6トンネル活用の必要なしとのこと。 クイックwebも不要ですか～。 アップデートしようと思ったら出てきてしまって、そこから躓いたんです(^◇^;) 「新しかろう、良かろう」と思い、設定可能ならばv4と併用しようと思ったのですが ＞＞＞アップデートはやり方が違います 要はメーカー問い合わせを少なくする為にクイックが有るのですよ でもそんなに難しいものでもありません 何でも新しければ　では有りませんよ 出来ればNTTグループプロバイダとのコラボが良かったですけどね 後が楽なので それと機器を入替えてからのコラボですね
別のネットワーク接続先に繋がっているのでは？ 使用環境不明ですが 無線ＬＡＮ親機がありWi-Fi登録　Smart TV BoxにもWi-Fi登録　プリンター（複合機）にも登録　などなど ネットワーク接続先が複数ある場合は自動的に切り替わらない場合があります　１つしか通信できないと自動的に切り替わってくれるのですが スマホのネットワーク接続先がSmart TV Boxの番号と合っているか確認してみてください
実際の規制が入った時の速度計測をしてノーリミットモードより速度が出ているのであれば ２＋のまま使い続けたほうがいいでしょう 私が7月初旬ごろ確認したところではノーリミットの方が早かったですけど (実測として1M程度に規制された） 7/中旬に UQが規制緩和についての見解を公開しています http://www.uqwimax.jp/lp/3gb/ その後規制が緩和されていれば当時より条件はよくなってると思いますが 試したことないのでわかりません
Gmailのアカウントの追加の場合は、「安全性の低いアプリ」を許可しないとダメですが、Thunderbirdのメニューの「ツール」→「オプション」を開き、「プライバシー」パネルにある「webコンテンツ」の「サイトから送られてきたcookieの保存」や、「常に許可」は有効になっていますか？ かなり以前から、4つのGmailアカウントをIMAPで設定していますが、cookie関係のエラーは出たことがないですよ。
A.No1です。 ＞初期化するしか解決策は無いのでしょうね。 IEだけが、外部に接続できないのでしたら、Chrome自体は、IEの接続設定（IEのインターネットオプションにある接続タブの[LANの設定])によるので、Chromeをインストールしたからと言って、通常は何もしないでもOKなんですが変ですね・・。 Chromeを完全に削除してみる（再インストール時にIEからインポートする、又は、ブックマークをバックアップして）アンインストール時に「閲覧履歴も削除」したら初期化）か、IEの外部接続をセキュリティソフトのFirewallでブロックしているかどうか確認しても、改善の見込みがないのでしたら、仕方がないですね。 なお、その場合、Chromeを初めてインストールする前に、システムの復元で戻せる復元ポイントがあれば、その時点まで戻してみるかどうかです。
データ量なんて端末側でも計測できてしまうものはごまかしようがありません。 水道で7L使用したのは計ればわかるのと同じです。 8Mbpsで途切れなくダウンロードし続けた場合、7GB消費するまで約2時間です。
>４メガってことで良いですか？ 通常回線速度はbps（毎秒何ビットか）を用いていますので、今回の場合は毎秒33～35メガビットということになります。
Googleマップの字のサイズだけを大きくはできないですから、次のように印刷するしかないのではないですか。 ◯印刷したい対象区域より少し広い範囲をブラウザ（IEですね？）で表示し、Googleマップの右下のズームボタン（＋と－のアイコンがある）で、少し縮小して表示する ◯ステータスバーの「拡大レベルの変更」アイコンで、125や150％に拡大ズームしてから、ブラウザのメニューにある「印刷プレビュー」を開く ◯「地図はA4の半分の大きさ」となるのは、用紙を縦で印刷しているようなので、「印刷プレビュー」画面の左上にある「Aの文字のあるアイコン」で横を選択して、印刷を実行する
こんにちは plalaユーザーです、基本的なことですが http://www.plala.or.jp/support/manual/mail/plala_mail/standard/setup_imap/ 上記説明通りに「ぷららWebメールログイン画面」で、IMAPを利用したい メールアドレスとそのメールパスワードを入力し「ぷららWebメール」に ログインしての設定は終わっていますか？
流出の危険は当然ありますし、管理会社側の人間であれば自由に閲覧出来る可能性もあります。 警戒するなら、ファイルを暗号化してから保存するべきです。
通信速度を調べるだけであれば　こちらでも可能だと思います http://kakaku.com/bb/speed.asp 回線不具合の可能性がある場合は　直接NTTに聞くしかないと思います https://flets.com/generic/inquiry/opt/opquery.html https://www.west-frc.com/frct/to1410h_inp 異常となれば点検に来てくれます 我が家も集合住宅でJ-COMとKDDI混在の後にNTTが入りましたが　通信に影響無しです 配電盤根元まで光が入ってもその先が古い　高速通信に対応していないと急な利用者増加で通信速度が遅くなる場合があります KDDIの工事担当者が何かミスしていなければ　ユーザー数に変更が無ければ　通信速度は変わらないと思います
１枚のシートは１名の作業者にされて、 ３０枚のシートにして管理されてはどうでしょうか？
クッキー（cookie）というのは、Webブラウザに表示されたWebページが、唯一PC自体にデータを保存・読み出すことができるファイルで、そのサイトの仕様によって書き込まれるデータは違います。大抵はユーザーIDとか、フォームに入力した際の情報とかで、そのサイトを再度利用する際に、cookieファイルから以前の情報を読み込んで、内容によってページ内容を変化させるような場合に使用します。 cookieを削除すると、上記のようなユーザー情報やフォームの入力情報が削除されるので、そのサイトを再度利用する場合は、再入力が必要になったりします。 また、Webサイトデータとは、Webサイトを表示した際のデータ（ページ本体や画像等）が保持されていて、同じサイトを表示した際に更新されていなければ、PC内に保持されたデータ（キャッシュ）を使って表示をすることで、より早く表示できるようにするものです。 これを削除すると、ページを表示するためのデータを全て再度ダウンロードすることになるので、初回アクセス時の表示に時間がかかります。 上記どちらも、削除しても問題は少ないのですが、cookieはIDやパスワードなどの再入力をしなければいけなくなる場合があるので、それらを覚えていないで利用しているような場合（入力場所をクリックしてメニューから選んでいるような場合）は、削除しない方がよい場合もあります。 キャッシュデータは削除しても再取得しますので、問題はありません。初回に時間がかかるだけです。 互換表示とは、Webページの書き方（書式等）というのが年々変化していて、それに伴ってWebブラウザの表示方法（解釈）も変化してきています。 通常は、ページ内に「この仕様に基づいて書いてますよ」という記述をして、ブラウザに表示方法を変更してもらうのですが、素人が書いたものや対応していないホームページ作成ツール等を使用した場合、記述した仕様と書式が違っていたり、そもそも仕様が書いてなかったりして、ブラウザが本来旧仕様で表示しなければならないページを、新仕様で表示しようとして、正常に表示できなくなる場合があります。 その場合に互換表示設定にすると、旧来型の表示方法で強制的に表示するようになるので、正しく表示できるようになる場合があります。 互換表示には、互換表示アイコンをクリックしてそのとき限りで互換表示にする方法と、サイトをブラウザのリストに登録して、常にそのサイトを表示する場合には互換表示にする方法があります。ただし、IE11では互換表示アイコンはなくなりました。 ■Microsoft Internet Explorer11 互換表示でサイトの表示の問題を修正する http://windows.microsoft.com/ja-jp/internet-explorer/use-compatibility-view#ie=ie-11
https://www.yokohamah.rofuku.go.jp/inpatient/hospitalized.html 上記に書かれている注意事項を読みましたが、病室にはインターネット接続可能な設備は無いようですね。 携帯電話も医療機器への影響を考慮し、電源を切るように指示されていますので、同様な電波を発するポケットWi-Fiも使用禁止と考えたほうが良いでしょう。 PHSなら電波が弱いので、使用許可がおりる可能性が少しだけあるかも。 WX12Kおよび同等の機能をもつ402KCという機種なら、iPadとBluetoothでインターネット接続が可能です。速度は遅いけど。 http://www.kyocera.co.jp/prdct/telecom/consumer/wx12k/bluetoothmodels/ PHSの使用が可能かどうかは、病院に問い合わせてくださいね。
>プリンタ本体が認識できない等の症状を聞いた事があります。 いわゆるはずれ個体でない限り、具体的に聞いたことはありませんが.... USB接続での運用であれば、単にUSBケーブルをつなぎかえただけでは、 内部に持っている機器IDの違いにより、 接続したPC側でPnPが発生してPX-1700F(コピーx)とかができてしまうかと。 いったんドライバーを削除した後、改めてドライバーをインストールしなおし、 指示が出たらUSBケーブルを挿して、PnPを発生させるようにすれば大丈夫かと。 ネットワーク接続での運用なら、ネットワーク設定を合わせればよいですが、 ポートがEpsonNetPrintPortでの運用の場合は、 MACアドレスのひも付けが変わるはずなので、 [ポートの追加]ボタンでの再設定が必要でしょう。 接続形式に依存しない部分で一般的には、トラブル防止には ・ファームウェアのバージョンをそろえる ・プリンタ側の各種設定値をそろえる（特にFAX運用がある場合、自局登録など） といったところかと思います。
＞パソコンから携帯電話にメールが送信できない？ 携帯電話の迷惑メール設定で、PCからのEメールを拒否するように初期設定された携帯電話があるようですが、携帯電話側で確認しましたか？ 携帯→携帯、携帯→PCは特にそのような設定は、初期設定ではないと思います。
A.No1です。 ＞送信ポートは 465 でも 自動で設定される 25 でも接続の保護を指定するとどれもつながりませんでした。 25は接続の保護はありません。 有線接続のoutlook2013でも、Thunderbirdでも、送信ポート465の暗号化接続はsslとして、yahooの３つのアカウントで送信も問題無いです。 「詳細設定」の「送信サーバー」タブの「送信サーバー（SMTP）は認証が必要」にはチェックが入っていますよね？ それでもだめなら、原因h不明ですね。
>ＮＴＴ光⇒Ｊ：ＣＯＭに変更したためか ためか、ではなく、ため、ですね。 一般的な家庭内LANであれば、最上流のルーター （回線業者提供のものか、その下流に地震で設置したもの）が DHCPサーバ機能をはじめとした家庭内LAN全体の設定をつかさどるのが一般的です。 したがって、契約変更に伴う機器交換前後の構成変化によって、 まったく手順が変わります。 質問文も、どの機器のどの操作で発生しているのか把握できませんが、 （最大限想像するとプリンタの無線LAN設定か？） それ以前に、機器交換があった場合には、多くの場合において、 質問者様の家庭内LAN機器のすべてを「最初から」再設定する必要があります。 書かれている内容には、 ・どんな機器の変更が発生したのか、 ・機器ごとにどんな接続状態なのか などの状況が全く把握できません。 少なくとも上記の情報がないと、何をすべきかアドバイスは無理です。 ご自身で初回設定は無理だと思う場合には、 J:COMの有償サポートを受けられるのがよろしいかと思います。
現在使用出来るようになっているなら、それで大丈夫です 先に話をしたように、ホームゲートウェイからipアドレスの配信をうまく受け取れなくて、その時にはお父さんのPCに正しいipアドレスが振られていなかったのでしょう SSIDが見えている状態なら、PC再起動だけで回復したかもしれませんね 一応調べてもらったipアドレスがsigdsy89 さんのネットワーク環境のipアドレスになります ホームゲートウェイは接続に来た機器に対して重複しないように若い番号から順番にipアドレスを発行します この時にうまく引渡しが出来ないとsigdsy89さんが言っていたような現象起こるのです 私が遭遇する時も、Win8系のPCで起こる事が多いです また、お父さんのPCが接続不安定になるようならば、今sigdsy89 さんやお父さんのPCに振られているipアドレスより50程度足した値（DHCPサーバーが発信する値と重複しないようにわざと値をかけ離して設定する）を使って、お父さんのPCのipアドレスを固定値にして使う事でも動作は安定すると思います（プリンターやサーバーPCなどはDHCPサーバーからipアドレス取得して使うより固定値で使った方が安定するくらいなので、ipアドレスを固定値で使う事は悪い事ではありません） Win8でipアドレス固定にする方法は http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014189 デフォルトゲートウェイやサブネットマスクはsigdsy89さんに調べてもらった値そのまま遣います DNSサーバーの値は、プライマリがホームゲートウェイに設定されているipアドレス（192.168.0.1あたり）　セカンダリは空欄のままでもいいし、パブリックDNSサーバーというgoogleが用意している　8.8.8.8　を入力しておいてもいいでしょう 今の所は様子見で、不具合再発しなければそのまま使っていても大丈夫ですよ
　 パソコンのウイルスを気にして、スマホのウイルスは気にしないのですか？ LANケーブルを抜けばパソコンはネットと完全に縁が切れます また、パソコンの電源を切ればどんなウイルスも侵入できないし動くことも出来ない 一方で、スマホは電源を切らないし、無線でネットに繋がってるからLANケーブルを抜くような事も出来ないし、パソコンよりもっと危険ですよ 　
ケーブルテレビ専用デジタルチューナーとテレビやビデオデッキの接続のことかも。
ホテルの無料Wi-Fiで、タブレットは使用できます。パスワードの入力などが必要なはずですが、ホテルで説明書きを見れば書いてあると思います。 リスクとしては、 ・そもそもホテルが信用できるのか？・・・・まあ信用できなければホテル代のクレジットカード決済とかできませんが ・ホテルのアクセスポイントのふりをした偽の悪意のあるアクセスポイントにつながってしまわないか・・・・・これは公衆Wifiすべてにあるリスクです。有線インターネットのサービスがあれば自分でアクセスポイントを持参すれば、この点のリスクは回避できます。 ・傍受盗聴・・・・・ログインするようなサイトはSSLで暗号化されていますので心配することはないかと まあ、現実的には気にすることはないかと。
運営は、株式会社サイゾー 本来は、月刊誌サイゾー（発行部数15万部）を発行している会社で 月刊誌のweb版として、日刊サイゾー、syzo woman（サイゾーウーマン）等のサイトを運営している（前述以外にも複数のブランド名でサイトを立ち上げている） http://www.cyzo.com/ 月刊誌：サイゾー10月号↓ http://www.zasshi-online.com/magazine/ProductDetail/?page=1&dcode=cyzo1150918&dpage=1
はいそうです。
>>譲ってもらったらうちのｗｉｆｉで使えますか？ 昔は、無線ＬＡＮの子機を持っていても、メーカが違うと接続できないってことがよくありました。 それで、同じ無線ＬＡＮなら接続できるように共通規格を作ろうということで作成された規格を満たす無線ＬＡＮに対して「WiFi」という規格名を与えました。 ですので、WiFi規格を満たす機器どうしであれば接続できます。 ただし、接続可能であっても、料金プラン等の理由であえて接続できないようにしているとか、セキュリティの問題、ユーザ登録がされていないなどの理由で、実際には使えないってこともあるでしょうね。
この掲示板ではなく コミュファ光の契約をした会社に質問すべきでしょう。 多分、光ファイバーが接続されているONUの設定の問題だと思います。 ONUの設定を確認されては如何？
ハードウェアの精度が低い場合や、電波に対して何か干渉する場合には繋がりにくくなることは考えられます。でも、私の経験では、質問文にあるような状況になったことは無いです。
Plalaのホームページに、次のお知らせが掲載されていますよ。 関係ありますか？ 「2015/09/16 緊急のお知らせ 9/16 16:44頃より、プライベートホームページ(CGIオプション)等のサービスがご利用いただけない状況となっております。 また、故障情報ページにつながらない状態となっております。 ご迷惑をお掛けしますことをお詫び申し上げます。」
No5 です ＞追記です。チップセットが4種類 おそらくそういった問題ではないような気がしますが 私が書いたチップセットというのはマザーボードのチップセットを意味します したがって4種類ではなく1種類しか存在しません 　　　－＞Intel Chipset Driver　　　が該当します >サイトが今一つよく分かりません 既にNo4さんが書かれています 説明見ればわかりますが （英語読めないとか無し　　私だって読めませんが簡単な翻訳でそれぐらいわかります） Dのほうがドライバもに　　tのほうがドライバ＆ツールセットです
通信速度とファイルサイズは単位が違います。 通信速度は、20 Mbps（メガビット/秒） ファイルは、2 MB/s（メガバイト/秒） 1バイト = 8ビット なので、2MB/s = 16Mbps ということになります。 単純計算で、回線使用効率80%（16 ÷ 20）も出てますから、送り出し側の能力はなかなか優秀と言えると思います。
先ほどjcomに問い合わせしたところ 8月27日からiPhoneアプリのダウンロード系の障害が起こってるらしいです。 一時的な解決策は iPhoneの場合 設定をタップ ↓ Wi-Fiをタップ ↓ 接続してるWi-Fiの右側の丸いiマークをタップ ↓ DNSの部分のipを削除して「8.8.8.8」を入力 これでiPhoneアプリのインストール等が進むと思います。 早く普及して欲しいですね。
通常無線LAN親機には数個のLANの出力が付いてますので あなたば使用方法なら無線LAN親機にHUBをかませた方が良いですよ モデムにルータの機能があるのにさらにブロードバンドルータを入れる意味が解りません 無線LAN親機も通常はルータ機能は省いてブリッジ接続です 何度も言いますがHUBで十分です 当然無線LANはブリッジ接続なので無線機が壊れても有線LANは使えます。
サーバーでは無く　一般のWebサイトであれば「ある」
僕も同じ現象が起きたことがあります。 「インターネットエクスプローラーの詳細設定をリセットする」ことで改善しました。 インターネットオプションをクリックすることから始めましたが、素人同然ですから 詳しいことは「怖くて」教える勇気がありません。 どなたかベテランに訊ねてください。
見ているページのセキュリティ対策が不十分なので発生しています。『セキュリティ的に危険なページだけど、見る？』と確認を求めているわけですね。 以下のページのような設定をすれば出なくなりますが、セキュリティレベルを落とす行為なのでネット上の攻撃に弱くなります。実施するなら自己責任で。 http://www.wanichan.com/beginner/internet/ie/9/33.html
スマホで写真や動画を撮影する場合は、事前にGoogleフォトの同期を切っておいた方がいいです。頓着せずに使っていると、撮影した写真が自動的にGoogleフォトにアップロード（バックアップ）されるため、動画撮影したりすると500MBは簡単に食い尽くしてしまいます。国内ですが経験があり、即日速度規制を喰らいました。 自分がXperia Z3 で何も考えずに撮った写真は、1枚1.5MB前後、動画は35秒で74MB、67秒で141MBといった感じでした。 日本通信のHPの説明はダウンロードに焦点を合わせたもので、アップロードのデータ量については触れていませんので、ご注意ください。
HDD自体の電源だけをOFFにしたって意味なら １．USBコネクタさし直す ２．USBの接続元機器（PC?) 事態を再起動する どちらかで回復しませんか？ 元々の電源OFFってのが上記の２(接続元）の話だという事であれば 故障が疑われます(普通はそんなことで壊れたら2度と電源切れなくなる）
メリットはこちらですかね。 キャンペーンについても記載があります。 http://eonet.jp/go/sph/eosmartlink/ 第三者からの比較の記事などはあまり見つけられませんでした。 その他、キャンペーン関連情報こちらです。 http://eonet.jp/sph/eonavi/user/ http://www.k-opti.com/press/2014/press43.html 参考になれば幸いです。
ツール→インターネットオプション→全般、ホームページアドレスが入力をされていたら、総てを削除して空白にします。 次に、タブを開いて新しいタブを開いた時に表示するページ、最初のホームページに置き換える、OKをクリック、続いて適用とOKをクリックしてインターネットオプションを閉じてください。 添付画像を参考、番号順にクリックしてください。
壁のLANポートとMeoBankSD PlusをLANケーブルでつなぐと、 無線接続できます。 検索してみましたが、このMeoBankSD Plusには有線ポートが無さそうなので、 同時に無線と有線を使うことはできません。 無線では５台まで接続できます。 全て無線でつなぐなら良いですが・・有線と同時には使えません。 どうしても同時に使いたいなら、 ルーター親機を購入したほうが良いでしょう。
>>ワンルームマンションでインターネット無料というのをよく見かけますが これは、プロバイダーなどは自由に選択できるのでしょうか？ 「入居したらすぐにネットが使えます」というのですから、すでにプロバイダーは決まっていると思います。 また、一般的なマンションにおける契約では、グローバルＩＰアドレスが１つ与えられて、それを使うと思いますけど、もしかすると、ローカルＩＰアドレス１つが割り当てられるだけかもしれません。 無料ですから、普通のインターネット契約と比較して、いろいろと制限があるものと想像されます。 入居を決める前に、きちんとマンション管理会社にネット環境について問い合わせをして、自分の意図したことが可能か確認したほうがいいと思いますよ。
その前に信頼のおけるセキュリティソフトはお使いですか？ 常に最新にして置けばそんな心配をする必要も無いかもしれません。 USB外付けHDDへファイルを常に保存してPC内には何も保存データが無い状態にする事もできますね。 LANケーブルにメス・メスの中継を入れてその部分を抜き差しする方法もありますね。 ハードオフがあれば短いケーブルが安く手に入ります。 ディスクトップ　画面右下のネットワークマークを右クリック　ネットワーク共有センターを開く　インサーネットをクリック　インサーネット状態　動作状況を無効にする。
一番は、やはり　光でしょう？！ ADSLは一部で新規申し込みが終了してますし、今後消えるサービスです。 ワイマックス　もありますが、屋内に弱い点があるので、どうかな・・・。 http://www.uqwimax.jp/　光よりは安いけど。。。
Windows10への動作確認はされているようですが インストールされたパソコン全ての動作を保証するものでは ありませんと記載されてあります。 http://www.necat.co.jp/wimax/support/uqc/nad31/ これが原因かは不明瞭ですが、リリースされたばかりの OSやその他アプリケーションは動作が安定するまで しばらく様子を見られる方が無難だと思います。 （あくまでも個人的見解ですが） あ、回答になっておらずスミマセン。 一応ご参考までに。
URLはガラケー版Wikipediaです。 http://wpedia.mobile.goo.ne.jp/ このＵＲＬ開き、検索窓にgooWikipediaを入力して検索をタップします。 そうすることで、携帯電話版Wikipediaを閲覧する事が出来ます。
ダイヤルアップ接続をするくらいなら、携帯用Wi-Fiモデムを導入したほうがよさそうです。 もしスマートフォンをお持ちでしたら、テザリングで接続可能です。 ダイヤルアップ接続についてですが、各プロバイダでダイヤルアップ接続のサポートページがあります。プロバイダによって異なるのでそちらから確認されたほうがよろしいかと思われます。
FREETELはDOCOMOのMVNOなので、理屈上はロック解除不要でそのまま問題なく使えます。 ただしAPNの設定変更等はもちろん必要ですし、テザリング機能は使えません。またSPモード契約が必要はドコモのサービスも利用できません。 また中古品等で、保険詐取品・盗品・割賦未返済の場合は、ネットワーク側から当該端末が閉めだされて使えない場合もあります（入手当初使えていて後日使えなくなる場合も）。
複製モードのため低解像度になっているのでは。 Windowsキー＋P を同時押しするとプロジェクタ出力設定画面が開きますので、拡張モードまたは外部出力(プロジェクタ)のみ表示に設定変更してください。 その上で、外部モニタの解像度を1920x1080に設定してください。
こちらのページに、 （Windows10…IE11はどこへ行った？） http://www.trusted-design.net/archives/297/ 「メールなどに書いてあるURLをクリックすると，デフォルトで起動するのはEdgeになります。Microsoftとしては，徐々にEdgeに移行させたいのでしょうね。IEを利用したい人は，[設定]-[システム]-[既定のアプリ]を開いて，Webブラウザを[Internet Explorer]に変更する必要があります。」 とありますから、Windows Updateで、Edgeを既定にしてしまうのではないですか？ （Windows10で既定のブラウザを変更する方法） http://simply-assi.com/windows10-%EF%BD%82/
＞　「インターネット接続を確認してください」と出ます 接続設定するインターネット回線は何ですか？ この質問のカテゴリーが、「J:COMのサービス」なので、インターネット回線はJ:COMならば、有線接続ですか？ＷｉＦｉ無線ＬＡＮ接続ですか？ インターネット回線がJ:COMｉ複数のパソコン．タブレットを接続するならにば゛、ルータを用意して接続設定をしましたか？ インターネット回線がJ:COM回線に、無線で接続するならば、ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータが必要です。 ＷｉＦｉ無線ＬＡＮルータならば、市販のものか、J:COMのものか不明ですので、どちらがいいかをJ:COMに問合せてください。 または、モバイル系の回線で接続しようとしているのですか？ モバイル系の回線とは，携帯電話会社、プロバイダ系、公衆無線ＬＡＮ等いろいろあります。 モバイル系の回線は、出先でのインターネットや、移動しながらインターネットをするのですが、サービスエリア（電波の到達範囲）と、自分の移動範囲と、料金等を考えてモバイル系の回線会社を選択します。 モバイル系の回線会社が決まったら、その会社の申し込むと、必要な機器、設定方法、接続設定に必要なＩＤ／ＰＷ、等が送られてきます。
書き忘れました。 固定するIPアドレスについて192.168.0.32から192.168.0.2～192.168.0.9の範囲に変更した時に優先DNSと代替DNSの設定を優先DNSを192.168.0.1と大体DNSは空って設定にしてみてください。もしかしたらDHCPの自動割り当て用の192.168.0.10～192.168.0.39って範囲のIPで固定していたのが原因でDNSのIPからドメイン名の正引きがうまく出来てなかった可能性があるかも知れません。
http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015648 など
yahooBB ADSLバリュープラン12Mが使えればそれで良いのでは？ 通常のWeb閲覧・ストリーミング配信ならADSL12Mで十分対応できます 下記のサイトから電話番号入力すれば使用できるかどうか確認できます 5年間は月額1,265円で使用出来ますしね 仕事では光回線工事なども携わっていますが、個人的に知人でWeb閲覧程度しかしないユーザーにはyahoo　ADSL12M勧めて使ってもらってますが、誰も文句は言いません サポートはyahooのサポートじゃなくて私がしてます（接続等の設置なんかも） ADSL12Mでも十分ですよ
質問者は>OSや機種の違いに依らずに、インターネットを利用できているように、質問では書いているが、そうではないのではとおもう（表現だけ・揚げ足・の問題かと思うが）。 おのずとそうなるのでなく、いろんなOSの作成者、周辺ソフトの作成者、ルーターソフト作成者などが、核になる部分（プロトコルなど）は標準を変えず、歩み寄るイメージで、周辺ソフトを作っていったからではないですか。 OSや機種やプロトコルの違いを、すべて否定せずに肯定して、必要なら変換や転身をソフト等で繰り返して、目的を達成している（つないでいる）と思う。 インターネット通信の仕組みを教えるときに、同時に、ぜひ生徒がそういうイメージ（何かが立派だから自然に相互通信可能という）にならないように教えるべきではと思った。 http://www.infraexpert.com/study/networking3.html ＞TCP/IPが急速に普及したことで、・・が統一に寄与したのかな。 プロトコルの標準化も大きいのでは http://www.itbook.info/study/p35.html
＃2,3,4です。 デバイスマネージャは コントロールパネルからハードウェアとサウンド＜デバイスとプリンタ＜デバイスマネージャで開きます。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011845 http://qa.support.sony.jp/solution/kbsub01/solution/sousa/devicemanager/ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/update-driver-hardware-isnt-working-properly#update-driver-hardware-isnt-working-properly=windows-7 デバイスマネージャの項目をすべて展開してください。 ひとつひとつの項目を確認してください。 不明になっていたり、エラーマークがついているとそのハードウェアに異常があります。 これもソフト面とハード面の原因が考えられますが、もしLANの項目自体が存在しなければ、＃１さまのおっしゃるハードウェアの異常でしょう。 LL750F26の場合はマザーボードとHDDマウンタは別室構造になっており、HDDやSSDの作業だけの実施ならばマザーボード等をいじっていないはずです。(私はこの機種のHDDをSSDに換装した経験はあります)。ですからソフトウェアの問題の可能性が高いと思います。 ソフトウェアの問題は、やはりアップデートで解決可能なことが多いです。なんとか＃２，＃３、＃４で書いたとおり臨時のネット環境で繋がることを祈ります。
推測ですが、Windows 7のネットワークアクセスに関するセキュリティ条件が以前の時と変わったのではと推測します。 橙色点滅というのは通信速度がどの位になっているのかということは意識したことありますか。 また、SB6120でリンク表示色がブルーというのは、橙色点滅より高速でパソコンと接続していることを示します。 従い、あなたのパソコンのネットアクセス速度がケーブルモデムのブルーより遅いことがその要因。 現状のどんなネットワーク速度でもケーブルモデムが臨機応変に自動で追従する機能は持っていない様に思えます。従って、パソコンとのリンクに異常(シャットダウンなど)があるとケーブルモデムは判断して通信速度をリンク確立停止モードとなる。 　ケーブルモデムをリセットすることでケーブルモデムは接続された機器とリンクを開始モードに移行する。 この機器間の隙間を埋めるためには、ケーブルモデムとパソコンをダイレクトに接続するのではなく、ケーブルモデムからブロードバンドルーターを介してパソコンと接続する。 ブロードバンドルーターにプロバイダへのログインID,パスワードを設定。 パソコンからのプロバイダログイン情報は削除する。 こうすると、パソコンをシャットダウンしてもブロードバンドルーターとケーブルモデム間は安定した接続状態なのでケーブルモデムがリンク停止を行うことがなくなるので、パソコンを再起動しても安定したインターネットアクセスが楽しめる。 また、ブロードバンドルーターの種類には無線アクセス機能を持っているものが多くあり接続の自由度が増す。
>ウィンドウズ7の32ビット版を購入しました この書き方からするとDSP版を購入されたのでしょうか？だったら無料でWin7 64bit版にするのは無理でしょうね。 今は店頭では売っていませんがパッケージ版のWindows7だったら32bitと64bit両方が同梱されていて1ライセンス分で32/64どちらか自由に選べたりしましたが今や入手は結構難しいですね。
シングルチューナー「PM700」がいまだにありますが、上面が換気のためのスリットが全面デザインかと思うくらいにあるだけで、ファンの音や風がでてきている気配はありません。マニュアルでも、上面（平置きにおける）の上は何も置かないよう注意がされています（置こうと思えないようなスリット形状ですが） トリプルチューナー「AM900」（ST-3200 として配布されるところもあるようですが）のマニュアルも、同じような設置の注意があるものの、上面がカバーされた分、不利なように見えるものの、排気口も見られないので、ファンは無いのかなと（こちらは）推測だけしています。
パソコンがMACであれば　ビデオキャプチャーを使うしか方法は無いかも知れませんね http://39mac.com/Camera-AV/capture.html MAC上で再生表示可能な点が不思議に感じますが こちらの情報が参考になればと思います http://samandlinda.blogspot.jp/2011/07/tvmac.html
受信トレイに残したままだと「メールの保存期間」は「60日」ですが、 「WebMail」でご自身が保存用に作成されたフォルダに移動しておけば、「無期限」 になるかと思います。 ZAQ｜メールサービス｜WebMail｜サービス概要 http://support.zaq.ne.jp/cs/mail/ml_webmail_summary.html
こちらのヘルプを参考に確認してください。 （Windows メールでエラー番号「0x800CCC92」が表示される場合の対処方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=009307 （エラー番号：0x800CCC92「メールサーバーにログオンできませんでした。パスワードが拒否されました。」と表示される。(Windows メール)） http://faq.support.biglobe.ne.jp/faq_detail.html?id=10633 アカウント設定が壊れることがありますから、削除して、改めて設定し直してください。 （メールソフトの設定方法（Windows メール編）） http://faq.myjcom.jp/faq_detail.html?id=003240
まぁ～寿命とも言えますが、信号がどこかで途切れているか、ノズルが詰まっているかでしょうね！！ どちらにせよ、10年以上も使ったのなら元は取れているでしょう。 ぼちぼち買い換えましょう。 修理代金も新品購入と同じくらいかかるでしょうし、修理パーツが残っているとも思えません。 保守パーツ保管期間は、販売終了から5年間だったと思います。
RevoUninstaller　を使用すれアンインストールするアプリケーションのレジストリのごみまで探して削除可能です。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se492850.html 復元を行った旨書かれていますが、Windows8.1の復元では復元ポイントがそのフリーソフトがインストールされた後ならお望みの結果になりません。 リフレッシュを行えば、Web サイトや DVD からインストールしたアプリは削除されます。 方法は 「保守と管理」 をクリックし、「回復]」をクリックします。 「PC をリフレッシュする]」で、「開始する]」をクリックします。 なお、 PC に付属していたアプリや Windows ストアからインストールしたアプリは再インストールされます。 リフレッシュ後に、削除されたアプリの一覧がデスクトップに表示されます。
テレビ周辺の明るさに応じて、テレビの明るさを自動調整してくれる機能が動作しやすいような配置や太陽の位置になっている関係かもしれません。 テレビの取扱説明書にて、「明るさセンサー」に関するページがないかご確認ください。 テレビ 明るさセンサー - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93+%E6%98%8E%E3%82%8B%E3%81%95%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC
au Wi-Fi スポットとの相互乗り入れをしているので、au の「特定の料金プラン」の人は無料で使えます。 au Wi-Fi SPOT | au Wi-Fi：スマートフォン | au http://www.au.kddi.com/mobile/service/smartphone/wifi/wifi-spot/ それ以外のプランの人は、月額３９０円で使えます。末尾のほうの盗聴防止のためのセキュリティーコードの件と、暗号化通信用の _club のアクセスポイントに接続するように注意しましょう。 Wi-FiサービスのWi2 300を勧める3つの理由と1つの注意点 : エモラボ http://emolabo.blog.jp/archives/1004109465.html
無償グレードアップで、色々な予期せぬ症状に遭遇している方が結構ありますね・・。 Windowsの方がうまくアップできても、PCメカーのソフトや各種ドライバーのサポートとか、まだまだ不完全な場合があるのではないですか？ Win7に戻す選択肢があるようですが、検討してください。 （Windows10に無償アップグレードした後、元に戻す方法） http://freesoft.tvbok.com/win10/installation/recovery-options.html
簡単で当たり前ですよ！！ プロバイダー（ＮＴＴ基地局）から出ている光とADSLですが、1対1で繋がっているわけではありません。 光は1Gbpsで、ADSLの最大は100Mbpsでしたっけ？？50Mbpsだったかな？？ 分かり易くする為に、光１Ｇ・ＡＤＳＬ１００Ｍとして考えましょう。 プロバイダーから家の一番近くの電柱は、共有回線になっており1Gbpsラインを何千何万世帯で共有しています。 なので、全世帯がいっせいに接続すれば、1Gbps/1,000という事になり１世帯に割り当てられるスピードは、計算上1Mbpsになります。 ADSLも同じではあるのですが、ユーザーがADSLから光に乗り換えていくとADSLの共有回線の割当世帯数はどんどん減っていきます。 仮に1ADSL共有回線が50世帯にしか割り当てていなかったら、100Mbps/50で計算上は2Mbpsという事になります。 そして、プロバイダーのバックボーンは強化されていないので、プロバイダーから他社プロバイダー間のスピードも1Gbps（金持ちプロバイダーでも10Gbps）です。 なので、ADSLから光に変えても光のスピードを実感できるのは契約プロバイダーとユーザーの間だけです。 バックボーンでは光回線はADSL回線より割当が優先されると言う事はないので、契約プロバイダー以外のサイトを覗く時は、1つのバックボーン共有回線に最大全国・全世界のユーザーが利用する事にもなります。（理論上） なので、光にしても十分な向上を実感できるかと言うとＮＯ！です。 まだ、ダイヤルアップ（電話回線 アナログ）でしかプロバイダーと接続できなかった時期でもプロバイダーのバックボーンは100M～1Gbpsの回線を引いていました。 モデムの最速スピードは56Kです。　1G/56kで約17,800回線分を余裕で処理できていたのですが、今はバックボーン10Gbpsと仮定し1,000世帯が同一プロバイダーでいっせいに接続したと考えれば、10G/1,000Gとなりバックボーンの回線処理能力は1/100に落ちているのです。 単純計算で1Gbps契約でも10Mbpsとさほど変わらないと言う事です。 プロバイダー・ユーザー間を光1Gbpsにするなら、プロバイダー間同士は1Tbps・10Tbpsくらいにするか10Gbpsの回線を100・1,000回線繋いで貰わないと本当の意味での光回線は実感できません。 全てのプロバイダーはプロバイダー・ユーザー間のスピードしか考えておらず、プロバイダー・ユーザー間の10Mbps以上の回線は本来のスピードを出せるのは皆無です。 そして、サーバーの処理スピードも、CPUだけで考えても電話回線のときは数百Mhzでしたが、今でも数Ghzx4（Quad）でしか処理していません。3Ghzx4(Quad)でも単純計算12Ghzです。 回線スピードは1,000倍以上速くなっているのに対して、機器スピードは100倍くらいしか上がっていないのです。 そして、必要とされるユーザー回線は1人1回線ではなく1人2・3回線の契約をしているでしょうから、地球上のインターネット回線はパンクしていると言っても過言ではありません。 インターネット回線は規格上パンクする事はありませんが、単純計算でプロバイダー・全ユーザー間回線スピードの合計とプロバイダー間同士の全バックボーンスピードの合計を考えると、バックボーンは圧倒的にスピードが足りません。（専用線を除く） なので、光にしたから早くなると言う売り文句は、プロバイダー・ユーザー間のスピードだけの話です。 光とADSL回線を同時にアメリカサイトの動画をダウンロードしようとすると、光の方が早いのは早いですが100Mから1Gにしたからといって10倍も早くはなりません。 よくて1.5～2倍程度です。 全ての回線が1対1の接続だったらかなり早くなりますが、物理的にそれは無理なので現状を受け入れるしかあります。 全ての回線を1対1の状態に近いネットワークを組むには、各プロバイダーに数台～数十台のスーパーコンピューターが必要になります。 しかし、ストリーミング動画は光回線の方がコマ落ちや再生停止などは起こりづらくはなっています。 私は今、CATVの1G契約ですが、100Mの契約料金据え置きで工事費も無料と言う事で光にしましたが、契約料金が上がったり工事費がいるようだったら100M据え置きにしたと思います。 それにスピードアップの方法は回線スピードだけではなく、Proxyサーバーの設置も考えて欲しい所です。 　　　　　　
モデム側の初期設定は知人の方が済ませていると思いますので、あとはPCを接続して(場合によっては「ユーザーパスワード」が必要になるかもしれませんが)利用出来ます。
管理されてるからそれ以外は繋がらない そういう行為もバレルし もうやめといたらどう
サポートに連絡して下さい。
＞　携帯はiPhoneをdocomoで。 それならば、「ドコモ光」はどうでしょう。 https://www.nttdocomo.co.jp/hikari/charge/ ドコモ光は、契約回線会社はドコモですが、メンテナンスはＮＴＴ東・西のフレッツ光が担当します。 ＞　携帯ではメール、ゲームの使用が多く、最近ゲームのやりすぎで6GBの契約がギリギリの状態で、１GB増やすか悩んでるところ。 iPhoneを、光回線のＷｉＦｉに接続してゲームをすれば、制限がなくなります。 光回線のＷｉＦｉに接続するには、無線ＬＡＮルータにします。 無線ＬＡＮルータは、契約の回線会社からの光回線終端装置（ＯＮＵ）に、ルータ機能・ひかり電話機能・ＷｉＦｉ無線機能が内臓一体型で装備されています。（たぶん、ＷｉＦｉ無線機能だけは別申込と思う） ＞　ネットでダウンロードして印刷の作業が多くなるとおもいます。 光回線なので、ストレスがなくダウンロードが出来るでしょう。 ＞　自宅に固定電話はあります。 固定電話とは、ＮＴＴ東・西のアナログ電話契約のことですね。 これを、光回線の共用契約の「ひかり電話」にすると、同じ番号で移行が出来ます。 「ひかり電話」の契約内容によっては、通話料が、今のアナログ電話契約よりも安くなります。 固定電話機は、今の電話機がそのまま使えます。 ただし、今の電話機が着信時に同時に鳴ったり）する親子電話（ブランチ電話）だったり、ナンバーディスプレイを使用している場合は、建物内の若干の配線の手直しが必要のことがあります。コードレスの親子は差し替えるだけでそのまま使えます。 ＞　うちで携帯やネットを使うのは私だけです。 将来、家族がネットをはじめたり、404195321 さんがＰＣを増設・買い替えの時も、固定回線のＷｉＦｉ無線ＬＡＮの設定だけで、可能となります。
【ImpressWatch 法林岳之のケータイしようぜ!!】 https://youtu.be/1ydC_ETDhqM?t=25m41s こちらの動画で簡単ですが説明しています。
>初歩的な質問ですが。12Mと、15M　との違いと、どちらを選べば良いのでしょうか お好きな方をどうぞ 少しでもインターネットからのデータダウンロード速度が早い方が良ければ 15M 多分料金が違うでしょうから、 少しでも安い方が良ければ１２Mを選んでください。 ところで１５Mという選択は無いはずなのですが？ それぞれの料金と概要は↓にも記載されていますよ。 http://www.jcom.co.jp/service/net/course/
回線コラボの話です。それに間違いありません。ご存じのように回線コラボレーションとは光回線業者（NTTです）からプロバイダーへの回線卸売りのことです。今まではNTT光（フレッツ）＋プロバイダーでしたが、プロバイダー契約だけで光回線も利用できるようになりました。実際は何も変更がなく、契約形態の変更だけで済みます。今まではNTTとプロバイダの両方と契約しなければならなかったのが、プロバイダとの契約だけで同じサービスが受けられます。料金も月額数百円安くなります。ここまでは原理の説明で、 (1)　そういう理解で合っています。 (2)　メールアドレスはプロバイダから提供されるものです。プロバイダが同じならメールアドレスは変わりません。と言うか何もかも今までと同じです。料金の請求先が違うだけです。 プロバイダが変わればメールアドレスも変わります。それまでのメールアドレスを続けたいなら、新旧両方と契約しなければなりません。必然料金は高くなります。その業者はそれを言っているのでしょう。料金のことは隠して。そういう悪辣業者の話に乗ってはいけません。 (3)　前述通りです。卸売りを受けるのは代理店ではなくプロバイダです。断りの仕方は簡単です。「うちは今のプロバイダと回線契約に決めています」ときっぱり言えばいいのです。 ちなみに当方のプロバイダはさる有名大手ですが、回線コラボに切り替えて、月額料金が750円安くなりました。契約変更はネットでやりました。簡単です。
マカフィーに関わらずどのメーカーのウイルススキャンも時間がかかりますよ。 従いフルスキャンは、昼食や夕食の時間帯に定期起動する様スケジュール起動の設定を行うのがいいと思われます。 　また、そのフルキャンの動作とキーボード操作が重なっていてもパソコンの動作が少し重い感じだけでシステムが停止する様なことは無いと思います。 ただパソコンの性能が低ければ、フルスキャン中のキーボード操作は出来ないかもしれません。 その回避策としては、パソコン自体が軽い動作になるようメモリー(RAM)は4GB以上の搭載と内部ディスクの最適化やディスククリーンを小まめ(週一度程度)に行うなどするといい。 なお、CPUの処理速度が遅いものを使用しているのなら、内部ディスクをSSDなどに換装するとパソコンの動作は劇的にスムーズな動作に代わります。
無視です、市販の最高速のアンチウルスソフトでさえ、Core i7のCPUで高負荷状態で数時間チェックにかかる作業を、ネットに繋いだ程度ですぐに探せるわけはありません。 まずは、指示されてインストールしたソフトが有るなら全て削除して下さい。 そしてアンチウイルスによる検索を行う、Windows8.1ならDiffenderで完全スキャンして下さい、市販のアンチウイルスが入っているなら、それで完全スキャンして下さい。 その後、ADWCleaner http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se506143.html を入れて検索を行い、終了後削除を行って下さい、これでほぼ、彼らが何かしたとしても削除できたと思います、ADWCleaneは使用後はアンインストールしてくだい（念のためです、また次に行うにしてもバージョンが上がっているので、どのみち新しいものをインストールする必要があります） 問題は、リモートによりなにか変えられていないかと言うことですが、こればかりはそのPCを全てチェックしないと判りません、どうしても心配なら、リカバリして、初期化するしかありません。
まず疑うならPLCアダプタでしょうね。PLCは繋ぐ電化製品によってはノイズで速度低下や通信途絶とかって事がありますので。例えばPLCアダプタを繋いでるコンセントと同じコンセントにACアダプタとか接続すると通信できなくなるってことがあったりします。 次に疑うならeoの光ルーターあたりでしょうか。 可能ならPLCアダプタを繋がずLANケーブルを引き回して接続テストをしてみることをおすすめします。都合よく長いLANケーブルが用意できないかも知れませんがもしお手元にちょうとLANケーブルがあったらの話です。 それで問題なければPLCアダプタが疑われるってことになります。
自分が言っている　ＰＣ視聴マニュアル　にちゃんと書いてありますけど？ ＞DiXiM Digital TV 2013 または DiXiM Digital TV plus　（別売） DiXiM Digital TV plus使えば良いんですよ（DiXiM Digital TV 2013の後継ソフトがDiXiM Digital TV plus） または　DTCP-IPクライアントソフトをパソコンに組み込めば良いだけ スマホの場合ならこのDTCP-IPクライアントソフトは千円しない程度で購入できるのですが、パソコンの場合6千円程度します DTCP-IPクライアントソフトは無料の物はありません パソコン版は、デジオン社が開発元のDiXiM Digital TV plus、CyberLink社のSoftDMA 2ぐらいしかありません DiXiM Digital TV plusはOEM製品として、IOデータ社のNASなどに付属されていたりパソコンにバンドルされている場合もあります このような場合にはソフトを購入する必要はありませんが、製品にソフトの代金が上乗せになっているだけで無料で入手している訳ではありません 製品としてはSoftDMA 2よりもDiXiM Digital TV plusの方がお勧め DiXiM Digital TV plus http://www.digion.com/pro/dxtvplus/ 購入は株式会社アイ・オー・データ機器 と株式会社アスクから出来ます IO社は今なら会員登録で40%OFFで購入出来ますが、株式会社アスクはサポートが優秀です DiXiM BD Burnerを株式会社アスクから購入していますがサポート対応迅速丁寧でした 通常価格の状態になっている時なら、株式会社アスクを選択した方が良いと思います IOもNASなど複数の製品使っていますが、ここも普通にサポートは丁寧です（ノートパソコンが出始めの頃にSCSIカード接続のCD-ROMがどうしても動作しない時に一式送って検証してもらい、ドライバー作成してもらって動作するようにしてもらった事もあります）　ただそれ以上にアスク社の対応は好印象であるという事です
A.No2です。 ＞ＩＥはリセット出来ましたが、ＩＥのボタンをクッリックすると、http://search.yahoo.com/?fr=hp-ddc-bd&type=bl-bir-is__alt__ddc_dsssyc_bd_comが自動的に立ち上がりYahoo Search画面が表示されます。 このリンク先は、アメリカのYahoo.comですね。 Yahoo! Japanと思っていましたが、全然違いますね。 IEのバージョンが不明ですが、ホームページの設定を確認して、例えば、Googleのトップページであれば、 http://www.google.co.jp Yahoo! Japanのトップページであれば、 http://www.yahoo.co.jp を、次のページを参考に設定してみてください。 （Internet Explorer 11で起動直後に表示されるページを変更する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016071 （Internet Explorer のホーム ページを変更する） http://windows.microsoft.com/ja-jp/internet-explorer/change-home-page#ie=ie-10-win-7 何故、「Yahoo.com」になったのか心当たりがないのでしょうか・・。 リセットしたら無効になっているはずですが、不審なアドオンがないか、ツール→「アドオンの管理」で確認してください。
何も情報がありませんから、ご自身で単純計算するしかないでしょう。 http://www.au.kddi.com/mobile/charge/usage-fee-discount/smartvalue/ ドコモの新料金プランだと、パケットパックの割引がありますので、それを考慮しなければ、どれぐらい安くなるかは判断することが出来ません KDDIのFTTHですと、ISPに料金にお問い合わせ下さい
無線・有線を問わずLAN接続が不可能な条件下なら、 USB切替器を使って対応するしかないですね。 http://www.sanwa.co.jp/product/peripheral/changer/#usb ただ、USBをケーブルをつなぎかえる手間を省くくらいしかできないので、 同時に複数のクライアントから印刷をかけてよい 「共有」とは厳密には異なります。 切り替え器のスイッチで選択していないクライアントからは プリンタ状況把握もできないので使い勝手もよくないです。 なぜ有線も無線もLAN接続がNGなのか知る由もありませんが、 LAN利用をOKに変更するほうがトータルで見てコスパが良い気がしてなりません。 他の方がUSBハブに言及してますが、あれは 上流側から見て下流側を増やすためのもので、逆方向は基本的にできませんよ。
まずプリンタから。 構想中の普通紙への印刷主体であれば、 染料インクの6色機ではオーバースペック。 顔料インクの4色機で十分でしょう。 EPSONの掲示板なのでEPSONから選ぶと http://www.epson.jp/products/colorio/px437a/ http://www.epson.jp/products/colorio/px047a/ お勧めはPX-437Aでしょうか。 単体でのコピー性能が「A4等倍のみ」でいいなら、 PX-047Aでも良い位だと思います。 PX-437Aの本体価格だと、 http://kakaku.com/prdcompare/prdcompare.aspx?pd_cmpkey=K0000689109_K0000689105_K0000689106_K0000689107_K0000689108_K0000689110_J0000013482 染料機のEP-777A/707Aの方が本体価格は安価ですが、 染料6色のため、インク2-3本交換の差ですので。 次にPCとスマホ共用出来るようにするために。 ご自宅にWiFi環境（無線LANルーター）はありますか？ 現状、ご自宅に光回線やCATV,ADSLなどはあるが、 有線LANの接続コネクタしかないような「無線LAN環境はない」と言う場合は、 WiFiルーター(無線LAN親機)の調達が必要です。 最寄りの家電量販店で購入するパターンや、 最近ではプロバイダーないしはネット回線業者から、 すでに無線LAN込み（最近のフレッツなど）の親機が レンタルされている場合や、ケータイ業者とのセット割りなどで、 既存の有線LAN環境に追加して無線LAN環境を実現できる 「無線LANコンバータ」（auのHomeSpotCubeなど） を提供しているケースもあります。 購入するならば、Buffalo社やNEC社のものが比較的入手性もよく、 品質も安定していると思います。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/ http://121ware.com/product/atermstation/product/ 基本的な観点は、お部屋の広さと、契約している回線の速度です。 高速な光やCATVの高速サービスを契約されているのであれば、 予算の範囲で高速なものを。 CATVの低速サービスやADSLなど比較的低速なものでは、 下位モデルでも十分かと思います。 また、2台のパソコンが別の部屋とのことなので、 有線LANは現実的ではないとおもいます（間取り次第ですが）。 PC2台に無線LAN機能がそもそも無い場合には、 PC用の「無線LANアダプタ」を追加する必要があります。 USB接続のものでよいでしょう。 http://buffalo.jp/products/catalog/network/wireless_client_pc.html http://121ware.com/product/atermstation/product/ 同一メーカーのもので揃えておくと、 簡単設定支援ツールなどが有効につかえるので、不慣れな方はよろしいかと。 これがそろうと、下記のような接続構成になるかと思います。 [部屋の壁] ↓ [終端装置]※ ↓（※一体型の場合あり） [無線親機]※ （＋は無線LANで接続） ＋PC1台目(必要に応じてUSB接続の子機追加) ＋PC2台目(必要に応じてUSB接続の子機追加) ＋プリンター ＋iPhone1台目 ＋iPhone2台目 ＋Android1台目 ＋Android2台目 いずれの子機も、AOSSやWPSといった、簡単設定機能がありますから、 親機の設定を無事に完了したら、1台ずつ、 親機のボタンを押す→子機のボタンを押す（もしくは設定画面から呼び出す） を繰り返すことで、すべての子機が親機に収容されます。 ここまできたら、 ・PC1/2でのプリンタを使う設定 ・iPhone/AndroidにEpson iPrintアプリをダウンロードして設定する を済ませれば、すべての宅内機器からプリンタを使うことが出来ます。 文章にすると長いですが、やってみると単純です。
自宅のインターネット回線がもうすぐ契約更新月になるため、回線変更・プロバイダ乗換えをしたいと思っています。 自分なりにいろいろ調べてみたのですが、どれも決定打に欠けていて決め切れません。 おすすめのサービスや、止めたほうがいいサービスはありますか？ →同じ立場でいろいろと探したのでその経験で書いてみます。 ※現在の契約がWiMAX（無印・年間プラン）のため、「様子見」というのも考えにくく、今回の更新タイミングに合わせた乗換えが必須、という状況です。 →なくなるわけではないのでこれでしばらく様子をみるというのが一番次の行動をとりやすいと思います。 おそらく特約Ｂ（更新月以外約10000円の違約金）がついていると思いますのでそれをいったん解約、ＵＱにて年間パスポートの契約を結びなおす。これでもし乗り換えの話になっても解約金が5000円になります。 ・光回線 お住いの地域によりますが、ＮＴＴなどでなければ月5000円以下で工事費を負担してくれるところが多いので探されてみてもいいと思います。もし開通費がかかる場合でも価格ドットコムなどで探せば相当額のキャッシュバックがあるところも多数あると思います。 （「基地局から電柱までの回線を最大32人で共有」らしいのですが、ADSLより遅くなる可能性もあるんでしょうか？？） →こればかりは環境次第ですが、基本的には10Ｍ以上は出るでしょう。 ※3大キャリアのスマホではないため、携帯とのセット割は受けられません。 →セット割りは意外に値段がしますので考える必要はないと思います。 まとめ 1. 13.3Ｍに速度が低下することを気にしないのであればそのまま契約だけを変更してWimaxがいいと思います。 もし持ち運びなどを考えて機種を変えたいのであれば「ノーリミテッドモード」対応のwimax2端末を選んでwimax2の契約をすればいいでしょう。※速度制限がかかった場合にwimaxで我慢して使用するなどの使い方が出来るため（wimax2+の契約であってもwimaxに対しては制限はかからないため） 2.光を開通させて２年間は最低使用する。ただし工事費がいらないところかキャッシュバックがあるところを探すことがじょうけんとなります
今晩は。 　vaio VPCL138FJ/S について回答します、↓参考になりませんか。 [Windows 7] Bluetooth接続ができない・不安定な場合の確認事項 http://qa.support.sony.jp/solution/S1108311094172/?p=VPCL138FJ%2FS&q=%96%B3%90%FC%82k%82%60%82m+%83v%83%8A%83%93%83%5E&rt=qasearch&srcpg=ce [Windows 7]プリンターを共有する方法 http://qa.support.sony.jp/solution/S0908271066092/?p=VPCL138FJ%2FS&q=%96%B3%90%FC+%83v%83%8A%83%93%83%5E&rt=qasearch&srcpg=ce 　参考まで。 　
あなたのプリンターは私のものと違うかもしれませんが、以下を確認して ください。 もう一度、プリンターの「液晶表示」の右に表示されている「ネットワーク」 の中がブルーになっているでしょうか？ここはプリンターによって違います。 次が重要ですよ。 「セットアップ」を押して「無線LAN設定」を押して「手動設定」を 押すと、SSIDが出ますが、そこで「いいえ」押してくださいね。 そこで、良いSSIDを選んでください。そこで無線Lan親機の「key」を入力を して設定してください。 そして、「コントロールパネル」から「デバイスとプリンタの表示」を選んで 「プリンタのテストページの印刷」を押して、テストページを 印刷してください。
・スマホを持っていれば、テザリング(モバイルルータ化) あるいは ・モバイルルータ+格安SIM データ通信のみの格安SIMならば、最低利用期間は1か月～長くても6か月とかなので、8か月後であれば違約金などなしに解約できます。 まあ、WiMAXと違って月間通信量に制限のあるのが痛いところですが…。 毎日使うなら、OCNモバイルONEの「110MB/日」または「170MB/日」コースなどがいいかもしれません。 動画など見ると一瞬で規制されてしまいますが、うっかり使いすぎて速度規制かかっても、翌日には復活しますので。 スマホのテザリングで、月間契約容量(5GBとか7GB等)を使い切ってしまうと、月が変わるまで我慢しなければなりません…。 あるいは、多少低速ながらも使い放題、というSIMにするかですが。 ＞使い放題の格安SIMカードを比較 ＞http://sim-fan.mobile-runner.com/no-limit/ ※「LTE速度制限なし使い放題」と書かれているu-mobileも、実測は1～3Mbps程度の模様です。 まあ、スマホの契約通信容量の範囲で済むなら、テザリングもありだと思います。
プロバイダ側や自分のPCその他にネックが無いとして、回線速度だけの話なら実効速度で10Mbpsもあれば十分です。動画もPC二台で同時に見ても問題ないくらい。 タブをたくさん開くと、PCのメモリネックでストレスが生じたりします。
このサイトの方法でMSNを削除します。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016006
とりあえず、ネットの知識は無くても モデムの電源やルーターの電源を落とし しばらくしたらやってみてはいかがでしょうか？
ソフトによりますが、キーボード入力中などポインタが邪魔な場合にポインタが消えるものがあります。 マウスの消耗？を気にされている様ですが、マウスを長年使うなどで故障した場合、ポインタは表示されるが動かない、クリックが反応しない、などの症状として現れます。 また、マウスポインタは、その背景の絵によっては止まっていると非常に見つけ辛く、動かすことで認識できる場合があります。 マウス自体の故障ではないと思われますので、設定などをもう一度確認・調整されてはいかがでしょうか。
Microsoft、8月1日から新しいサービス規約に（Googleと同じようなサービス横断に） http://blogs.itmedia.co.jp/burstlog/2015/06/microsoft81google.html とか読まれると良いかも。Window10でOSに新機能も搭載されるにあたり規約を変更するみたいですね。 >何がどうなってしまうのでしょうか？ 上記で貼ったページからリンクが貼られている。 Google、プライバシーポリシーと利用規約を更新へ　データの横断収集でターゲティングを強化 http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1201/25/news047.html これはGoogleでの話ですがマイクロソフトも同じようなことをやりたいって感じでしょうか。 >無料通話ができなくなってしまうのでしょうか？ 今回の規約の変更ではそういうことは書かれてないようです。未来永劫無料で通話ができるかは流石に分かりませんが。
http://csi.sproutgroup.co.jp/archives/000125.html の件ですね。 今回ただ乗りされた理由は、無線LANの暗号化方式にWEPを使っていたためです。 WEPは古い暗号化技術で、今では簡単に解読されてしまいます。 暗号化方式としてWPAやWPA2を使うよう設定していれば安全です。 お使いの無線ルーターの暗号化方式の設定を確認してみてください。 最近購入した無線ルーターなら、WPAやWPA2がデフォルトで設定されている と思います。
＞格安SIMも、必要なだけ使ったら、月3～4000円程度かかるのですね。 格安SIMで「容量無制限」での相場が、2～3000円程度です。 （容量制限有りでの最安値が、100MBまでで300円。） ただし、概ね1Mbpsの速度さえも出ないケースが多いと聞きます。 速度が速くなくても安定性が重視という要望でしたら、安定性に長けている固定回線を格安な条件で契約した方が良いです。 無線回線では、どうしても速度が不安定になる確立が高くなります。 最近、NTTが光回線の卸を行い「光コラボレーション」という名で各プロバイダーが安価で提供出来るケースが増えて来ました。 例えば、OCNの場合ですとキャンペーン無しでの2年縛りの場合で、マンションタイプですと税抜3600円で使えます。 http://service.ocn.ne.jp/hikari/ocnhikari/ 同じくNTT系のプロバイダーである「ぷらら」では、セキュリティ対策と自社の動画配信サービスが込で、OCNのマンションタイプと同額で提供しています。 http://www.plala.or.jp/p-hikari/ 各社共に、従来のNTTとプロバイダーが別立ての場合よりも、1000～1500円程度安い設定になっており、更に1Gbpsの速度が標準になりますので、ある意味「格安」だと言えるです。 （「光コラボ」で提供される速度が、各社「1Gbps」になります。） この金額よりも更に安くて安定した回線をお望みでしたら、価格.comか下記サイト経由で固定回線を探した方が良いでしょう。 http://kakaku.com/bb/hikari-collabo/ http://hikari-collaboration.jp/ 実質料金で格安な固定回線は、原則的に1～2年以内の利用で換算されてますので、3年以上同一プロバイダー（及び回線）を利用し続けると、余り安くならいケースが一般的です。 なので、常に格安を狙うのでしたら、携帯電話と同様に1～2年毎に「回線とプロバイダー」を同時に乗り換える必要が出来てます。 そういった部分も充分考慮した上で、目先の安さに惑わされず、冷静な判断をして選んで下さい。
今まで利用していたケーブルT VがJCOMに変わる為のアドレス変更でしょうか？ 私も以前利用していたケーブルT VがJCOMに変わりメルアド変更をすることになったことがあります。 変更はそこを利用する以上応じるしかありません。 ただ、いきなりパッと変わるのではなく旧アドレスと新アドレスが両方使える期間が数ヶ月ありますのでその間にメール相手やメール登録サイトの変更通知、変更手続きを行って下さい。
今は、道路や電柱から光ケーブルをご自宅に分配する工事費がかかるので、それを取り戻せるか、によります。 また、固定電話がひかり電話になると、自宅が停電すると、基地局が停電でなくても電話できません。電源供給を兼ねていた電話線が光ケーブルになるためです。災害時に携帯電話のみが頼りとなります。 あとは、ケーブルテレビのようなチャンネルは、ひかりTVなどでも契約すれば観られるので、あまり差はありません。 ケーブルテレビも光ケーブルも、それぞれ抱き合わせで安くなる携帯会社やサービスで顧客を囲っていたいので、キャンペーンをみながら量販店でお選びになると良いかと思います。
こんなところで聞くよりも、実際にサービスセンター等に行けばと思います。 それか電話で聞くのが１番です。
ファイアウォールは、基本設定の状態で有効にしておいて、 もし、なにかの通信（アプリなり特殊な通信なり）に不具合がある（怪しいと思われてファイアウォールに止められている）ときに、はじめて「指定したポートだけ追加で開放する」など、壁の穴を増やすだけです。 大抵は、インターネット(HTTP)やメール(SMTP, POP）などの一般的なポートは、全部のファイヤウォールが同じポート番号で全部開いている状態で、初期設定でも最初から空いているので、末端のパソコンなどの装置でも有効にしておいて損はありません。
ソフトです。 ファイルを交換するためのソフトです。 著作権のある物、最新の映画、音楽、ポルノ等、を交換していました。 現在は、警察の取り締まりが厳しく、時々逮捕されたと新聞などに、書かれています。 もう過去の遺物です。 ウイニー WINMX
速攻で解約ですね。 そもそも今時、「ダイヤルアップ接続」なんか使わないでしょう。
「HG100R-02JG」を検索したところ、ケーブルモデムということですが…。 そのルータのWANポートにはグローバルIPアドレスが割り当たっているでしょうか? ケーブルTVだと、ユーザー側のルータにプライベートIPのWAN IPアドレスを振ることが多いのではないかと思います…。 もし、プライベートIPで振られてしまっているなら、どんなに設定が正しくとも、外部からアクセスすることはできません。 -- 自IP表示サイトなどで表示されるのは、グローバルIPになったところから、です。 自宅のルータのWAN側に、グローバルIPアドレスが割り振られたならば、IP表示サイトでは、パソコンの192.168.～とかではなく、自宅ルータに割り当たったIPが表示されます。 しかし自宅ルータのWAN側に、プライベートIPアドレスが割り振られたならば、IP表示サイトでは、プロバイダ内のどこかのLANスイッチでグローバルIPで接続してる部分の、IPアドレスが表示されます。 そのような場合、そのグローバルIPが割り当たっているプロバイダ内のスイッチから、自宅あてにポートフォワーディングを設定する必要が出てきます…って、そんなところにユーザーが手を出せるわけがありません。 IPV4は枯渇しているので、かなりのプロバイダがユーザーあてにプライベートIPを降り出すようになってきています…。 宅外からのアクセス環境を作るには、固定IP契約ですとか、固定IP割り振りサービスなどを使用しないといけないかもしれませんね…。 固定IP提供サービスの例) ＞Interlink マイIP ＞https://www.interlink.or.jp/service/myip/
フリー＝対価なしですから、事業として成立しません。営利企業は慈善活動の一環ならやるかもしれませんが、普通しません。 誰がサポートをする人の人件費を出すんですか？あなただって「今からずっとOSのサポートを無償でやれ」と言われてやりますか？ということです。
http://www.uqwimax.jp/lp/plan/gigahodai/ ワイマックスにブロバイダーという概念はありません。兼ねてるから。
JCOMサービスということであれば、恐らく都合を説明すれば21時くらいまでは対応してもらえると思います。ただサービスに地域差はあると思いますのであくまで可能性の話です。 まずはサポートに再度連絡してなるべく早く復旧してもらいたい旨と、都合のよい時間帯を伝えるべきと思います。 またそもそもの話でサービス利用約款を見ればわかると思いますが落雷等も含めた災害時に被ったダウンタイムに関する補償の規約は存在しません。そのため、利用者はJCOM側に早急に復旧を求める権利は有りますが、JCOMが至急に復旧しなければならない義務はありません。 また落雷による家庭内電気製品の故障は非常に良くありますので、新築の場合ブレーカーにサージを付けるのが現在は一般的です。これはJCOMを使用しているかどうかは関係なくすべての電気製品に言えることですので、今後の為にも一考された方が良いかと思います。
正直な話、サポート切れは、コミュニティ全体の問題であって 個人の問題じゃ無い場合があります。 XPが感染事故を起こせば 「またWindowsが」という風潮です。 仮にサポート切れが原因だったとしても 「これだから市販OSは」ということになります(笑) Linux系OSの場合は、サポート切れによるセキュリティホール放置から 感染事故などを起こした場合に、周囲の人が その事情を充分に理解できないことが大きな問題になります。 サポート期間内のもので、適宜アップデートを行なっていれば 起きない問題が、サポート切れの環境で起きたとしても 「Linuxでこんなトラブルが起きた。これではあてにならない」 という風潮になってもらっては困るわけです。 そして、言い換えれば、自分がやっていることが 安全性において問題無いと断言できない人が サポート中のものを使うとか アップデートを受けるという指導に対して それをうやむやにすべきではありません。 実際mikiではサーバーにサポート切れのFedoraを用いて セキュリティアップデートは、自力で行なって運用を続けたという事例がありました。 それができるくらいなら、サポートに左右される必要は無いでしょう。 それが自己責任であり、せめてそのくらいできなければ、責任能力があるとも言えません。 まぁ、バイク乗りが初心者に とばすな、とか 無理するなって言うのと似たようなもんです。 そして、それが無理なことだと思っていないからこそ言っています。 質問の趣旨は、いわば実技試験も受けていない原付乗りが 「なぜ30km/h制限なのか?」と議論するようなものです。 なお、余談ですが、インストールディスクをそのたび作る必要はありません。 普通はUSBメモリーにインストールして、随時アップデートができますし USBメモリーやHDDにインストールするための媒体も USBメモリーで済ませられます。 インストールディスク代わりとしては2GB システムディスク代わりとしてなら8GBあれば充分だと思います。 光学ディスク起動よりUSBメモリー起動のほうがかなり速いし ブックマークの保存とかもできるので ネットで調べ物するだけでも、インストールディスクやLiveDVDでの運用より便利になりますよ。
＞ＩＥ１０がマイクロソフトの公式ページが無くなっていました。ネット探しましたが、理由ははっきりとわかりませんでした。 理由は、推測の範囲だが、非常に単純でしょう。 MSのIEのサポート方式を変更したためと思われます Windowsクライアント版の場合だと 2016年1月12日をもちIE10以下のサポートを終了します（VistaのみIE9をサポート）。 それ以降は、IE11を利用する必用があります（Vistaのみ例外） もうすぐサポートを終了するブラウザーですから・・・ ＞Ｗ１０を使ったパソコンをメーカーも作り販売をするでしょうが、ＩＥのバージョンも変わるのでしょうか。 Windows10は、Microsoft Edgeに変わりますよ。互換を目的としてIE11も搭載されます Microsoft Edgeは、現代的なウェブとの相互運用性を重視したものとなります。 IEとは異なったものとなっております。 ＞ＩＥの具合の悪さが放置されてるのかな？ IEの具合の悪さは、マイクロソフトも認めており、評判の悪いIEのイメージを払拭するためにも、名前をかえて、Microsoft Edgeにしております。 Active XやIEの脆弱性で評判はそれほどよくありませんから。あとレイアウトが崩れるって以前の評判もありますので バージョンアップが遅いってのもあります。 たぶん、あなたが具合が悪いのは、バージョンによりレイアウトが変わることでしょう。 IE7からウェブ標準化路線になったといっても、まだまだ中途半端な状態で、徐々にウェブ標準化になりIE10では、IEだけがおかしなレイアウトってことではなくなったはずです Microsoft Edgeは、FirefoxやChromiumにちかいものになりますから、現時点では、FirefoxやChromiumを利用されるのがよいでしょう。 FirefoxやGoogle Chromeは、6週間毎のラピッドアップデートがあります。より新しい技術を取り入れていこうって方針です。 バージョンアップするってことは、方針変更にともないタグ等の追加や廃止が多々あり、アドオンの動作にも影響を及ぼします。（そこまで細かく考える人や企業にとっては、ラピッドアップデートは都合悪い） Firefox ESRは、6週間毎のマイナーアップデートで、56週間のサポート期間で大幅アップデートは、42週間毎ですから、企業などにとっては、まだよいものとなります。 IEって約1年半～2年に1度バージョンアップがあり、メインストリーム期間中の間しか新バージョンが提供されない（長い間使えるってメリットの反面、新しい技術が提供されないってデメリットがある） IE11が最後だから、バージョンアップのことを考えることはありませんが Microsoft Edgeは、現在のIEよりも短い期間に定期的にアップデートされていく予定みたいです。
基本的に、カメラなどを外部から見る場合は、ルータでポートを開放しなければなりません。 あと、基本的にルータの電源を切ったり、ISPとの切断して再接続すれば、IPアドレスが変わります。 変わると接続出来ませんので、Dyamic DNSを利用して、ドメインとIPアドレスを結びつける必用になります。 NASにDynamic DNSの機能が備わっているものもあります。 1メーカーで１つの機種しかカメラと思われているかもしれませんが、複数のメーカーから複数ありますし、機能が違いますから、全ての端末で同じとは言えません。
先の回答を実行された後　更にアダプター用ドライバーが必要であれば（おそらく不要だと思います） SF3でドライバーがダウンロード不可能であれば こちらから別のパソコンでダウンロードしてUSBメモリなどに保存してSF3でインストールしてください https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=38826 元情報 https://www.microsoft.com/surface/ja-jp/support/networking-and-connectivity/install-wireless-drivers
未使用機、未使用OSなのでマニュアル参照ですみません マウス裏のペアリングボタンの押し方は間違い無い？　表側のペアリングランプが赤点滅していますでしょうか？ 押すのは裏　表示は表と見辛いかも知れませんが 「Bluetooth」画面で（手順３） https://www.microsoft.com/surface/ja-jp/support/hardware-and-drivers/add-a-bluetooth-device マウスのペアリング操作（Windows8の場合 3) http://www.elecom.co.jp/support/manual/peripheral/mouse/M-XG2BBSeries_v2.pdf マウスはWindows8.1対応です http://www2.elecom.co.jp/tables/os/top.aspx?_isquery=&title=win81&osInput=Windows+%3C8.1%3E&keyWordInput=M-XG2BBBK&_end=#_cttableanchor 他にペアリングできる機器があれば　どちらの不具合か確認できると思いますが　無ければマウス故障として交換してもらうしか無いかも知れません パソコン側はこちらで確認してみてください https://www.microsoft.com/surface/ja-jp/support/hardware-and-drivers/troubleshoot-bluetooth-devices
お手元に Microsoft Office のCDかDVD があるようならば、 「スタート」→「コントロールパネル」 →「プログラムと機能」 で、インストールされているプログラム一覧が出る「プログラムのアンインストールまたは変更」という画面を出して、 Microsoft Office の行を「右クリック」して出てくるメニューの「変更(C)」を選択して、「修復(R)」を選んで実行してみてください。 もともとインストールされていた場合には、そのままCDやDVDを入れずとも修復できるかもしれません。
元々あなたの質問からは 「メールの送信ができなくなった。私には判りません。どうすれば良いでしょう？」というニュアンスしか伝わってこないのですよ。 >その再登録の仕方がわからないのですが であれば、お使いのメーラーの名称・バージョンを明記の上で最初からそう聞くべきではないでしょうか？ たとえ個人のパソコンであったとしても、使用しているメーラーの名称も書かれていないので、前回のようにしか答えようがないのです。 いずれにしてもこれはパソコンの管理部門が行うべきメンテナンスの類いです。通常一般社員には、こんなところまで設定変更ができるWindows上の権限を与えないのが普通だと思います。 面と向かっての会話ではないのですから、必要最低限の正しい状況説明ができないとご自分が困るのですからね。まぁ、”パソコンの送信”という件名を見てもおおよその見当はつきますが…。
WiMAXはあまりお勧めできなくなりました。どこのWiMAXプロバイダでも変わりません。 ＞WiMAX 2+が速度制限！4月から速度低下したWiMAXで対応できる ＞http://oinobuko.com/201504-wimax-change/ WiMAX 2+では、直近3日間の使用量に対する速度規制が入るようになってしまったため、以前のように固定回線を置き換えて使い放題……というわけにはいかなくなりました。 制限されなければ10Mbps超の速度が出ることもあったのに、一度制限に引っかかると1Mbps切ってしまうとか…。 記事にあるように、旧WiMAXで接続すれば、論理速度最大13.3Mbpsながらも、速度規制はかからないそうなのですが。(実測5～7Mbps程度) 将来的には、旧WiMAXサービスは終了し、WiMAX 2+(あるいはさらに上位サービス)に移行するほかなくなるでしょう。 まあ、完全終了までには数年あるでしょうから、その間はWiMAXで使う、というのもアリかもしれません。 でもやはり、自宅のインターネットをお考えなら、固定回線で引くことをお勧めします。 (近々、お引っ越しなど考えているなら、別ですが。)
別のところに問題が潜んでる気がします OCNは概ね優良プロバイダです あなたの意見とOCNの評判を比較するとOCNを信用します 宅内環境もしくは回線の問題でしょう プロバイダーを変更しても改善する気がしません 知識も無いのならOCNに聞いてみるのが順序じゃないかな ダメな人はダメな事やってダメな結果になるんです 機器の不良とかも考えられるので検証をOCNに依頼する もしくはNTTに苦情を入れ改善策を聞くそして実行する おそらくプロバイダの変更では同じ結果でしょう 改善したいなら問題点をあぶり出す事からしないと 今思う問題点は PCを含め宅内環境　無線とかならそれも含めて 宅内環境の問題点を克服してダメならOCNとNTTに丸投げ それでダメならNTT以外の回線を使用する ま　宅内環境が悪いのオチでしょうが・・・
NTTホームゲートウエイの機種名は何ですか。 NTTホームゲートウエイのバージョンアップ版がリリースされている。 NTTホームゲートウエイには色々な型番がありますのでここに質問するときは機器の名称は詳細に記載しなければ誰も正解の答えは提供できません。 なお、パソコン側でのIPv6のアドレスおよびDNS設定は自動取得にする必要があります。 うまくアドレス割り振りが出来ない場合、回線終端装置やゲートウェイ、HUBなどやパソコンなどネットに繋がる機器すべてをオフにしてください。 その後、回線終端装置(モデム)の電源を入れる。ステータスランプ表示が点灯してから、NTTホームゲートウエイの電源を入れ、ステータス表示でPPPが点灯してからＨＵＢやパソコンなどの電源を入れます。 こうした手順を踏んでネットワークの初期化を行わないとそれぞれの機器が勝手に以前の接続情報を元に接続しようとしてNTTホームゲートウエイからの正規なアドレスの取得が失敗します。
こちらと同じ操作で、MSN Japan のデータを読み込み直すために、 最近不具合が・・・ 【OKWave】 http://okwave.jp/qa/q8144951.html 『MNS Japanのホームページにある産経ニュースを見ようとアクセスしても見れなくなりました・・・ズーッと白いままで砂時計が出てページが開きません。 そして「MSNは応答していません」のメッセージが必ずでます・・・前は普通に見れていたのに何故でしょう？』 で、 「IE の問題を修正する」 http://support.microsoft.com/kb/2539119/ja http://support.microsoft.com/mats/ie_performance_and_safety/ja により、MSN Japan の閲覧履歴の削除をして、特定サイトの情報を改めて全部読み込み直させるのも試してはいかがでしょうか。
PCは、シングルタスクではなく、マルチタスクです。 バックグラウンドで何かが動作していると、パフォーマンスが低下して遅くなる場合があります 何かをダウンロードしているときとかに重くなることはあります。 もし、ウイルスと懸念するのであれば、セキュリティーソフトでフルスキャンを行って下さい。 企業などの法人ですと、ウイルス感染時のマニュアルに従い対応を手続きを行ってください。 ウイルス感染の対処方法としては、LANケーブルを抜いてネットから切断して、ウイルススキャンを行うことは基本的な対処方法となります ※クラウド型のセキュリティーソフトですと、スキャン出来なかったり、検知力が低下する場合があります。詳しくは、セキュリティーソフトの提供元にお問い合わせ下さい。 個人なら、基本的にセキュリティーソフトの結果を信用しても問題ないと思われます。 どうしても、一方のみで信頼出来ないなら、複数のセキュリティーソフト（常駐しないもの）のエンジンを使いチェックを行うのも一つの手です。
VBAを使わない範囲だと、いまされている方法がベストです。 もしくは、 A2に、=A1 A3に、=B1 A4に、=C1 A5に、=D1 と入れておくかという単純な方法しか無い。
ルータの電源が入っていて、ルータがネットに接続出来るようになっていれば良いので、パソコンは無関係です LANケーブルはCat5eケーブルでOKです Cat6？ PS3が1000BASE-T対応なのに、1000BASE-TX用であるCat6ケーブルなんて必要ありません Cat5eは1000BASE-Tのギガ対応ケーブルです
FTTHで、実測値として60Mbpsでるのは、速度的によい方に分類されます。 それが、1Gbpsをうたっている回線でも同様です。 1Gbpsをうたっているものでも、実測値として、速度が向上しない場合があります 1Gbpsにしても差額がないものなら、1Gbpsに変更してもよいかもしれませんが、工事費が発生したり、月々の値段があがったりするものなら、向上すると保証がないものですから、考え物です ＞廊下にケーブルを露出させて長いケーブルで親のPCに繋げるしか方法はないのでしょうか？ 無線LANと呼ばれる無線でつなぐものもあります。それなら、ケーブルはありません ただ、速度を求めるなら、やはり有線になります
解約するしか方法はありません。Wimaxにしましょう。
一戸建ての場合のケーブルは、速いコースだとADSLより多少マシか似たような物です。 いずれにしても光よりは相当遅い。マンションの場合は、ADSLと大差なし。 遅いコースだとADSLより遅い。
>急に1000円とか2000円になったりしませんか。 なったとしても、問題はないのでは？ 大抵は１年単位なので、１年したら捨てるか、 更新するかの選択ですし。 相手が維持したいと思う気持ちこその、料金ですしね。 ほとんどの、ドメイン販売で、１年後は、 買ったときの値段より高いですよ。 ＃売値が安かった場合は、特に。
IIJとDMMの契約次第ですが、各種のベンチマークを長い期間で見ても、DMMとIIJの回線品質は誤差程度の違いのようです。また、IIJもDMMも高速容量が残っているうちは3日間規制はありません（OCNも同様）。 MVNO会社事による速度差はかなり大きく、これは格差の設備状況やドコモにいくら払って契約しているか、どの程度のユーザ数を抱えているかで大幅に変わります。 一方で、IIJのOEM版であるIIJ系のSIMについては、会社間による通信品質の差は殆どないです。IIJとDMMの各種ベンチマークは長らく同じ水準を示しており。最近の調査でも変わりません。 また一方で、OCNのOEM版ではないかとされている各社(NIFMOや楽天)の間では、通信速度や時間帯ごとの特性に相当の差があることが知られており、IIJのMVNEとは随分事情が異なるようです。
FTTHだとPingの応答が早いですから、ネットサーフィンでも若干早いかな？と感じ取れる場合があります。 また、サイトの表示も速かったりします
LP-S7100のオプションとして紹介されているプリントサーバは http://www.epson.jp/products/bizprinter/lps7100/supply.htm http://www.epson.jp/products/bizprinter/sw/security/ipv6.htm IPV6対応のためのオプションで、無線LAN対応のためのものではありません。 一般的にパラレルやUSBインターフェイスを用いたプリントサーバは、 消耗品残量や印刷進捗ステータス把握のソフト （エプソンの場合は「エプソンプリンタウィンドウ！」）、 いわゆる双方向性ユーティリティと相性が出やすく、 無線LAN設置のようにPCとプリンタが物理的に離れることを考えると、 ユーザビリティの悪化を招くと思います。 有線LANポートを持っているプリンターの無線化を検討する場合は、 プリントサーバではなく、イーサネットコンバータを介したほうがよいです。 そうすれば、LP-S7100から見たら、有線LANでつながっているだけなので、 双方向性ツールとの相性は原則考慮する必要がなくなるからです。 たとえばBuffalo社の「WEX-300」 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/extender/wex-300/#feature-3 Buffalo社は少し前にイーサーネットコンバータのラインナップが終了しました。 （WLAE-AG300Nシリーズ、WLI-TX4-AG100など） その代わりかどうかは分かりませんが、 もともと無線LANのエリア補完の中継器としての位置づけ製品に、 無線LAN子機＋4ポートスイッチングハブとして使える 「無線LANコンバータモード」があります。 こちらのモードに設定して、既存の無線LAN親機と無線LAN接続したうえで、 LP-S7100とはLANケーブルで接続をすればよろしいかと思います。 あるいはNEC社の「WL300NE-AG」 http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wl300ne-ag/ こちらは純粋にイーサーネットコンバータとしての製品ですね。 コスト的にも安く、プリンタユーティリティとの相性も無く、 有線LANポートが増やせる、というメリットがあります。いかがでしょうか。
お使いのブラウザはIEですかね。 ブラウザのセキュリティ機能で、ブロックした時に出るメッセージです。 広告に何か引っかかるようなスクリプトが使われていたのでしょう。 特に支障がないなら、気にしなくていいです。
＞携帯電話などでインターネットを行う場合は、 　どうするのでしょうか。 　携帯電話などでインターネットを行う場合も、 　プロバイダーなんてものが、在るのですか。 ＠携帯会社がブロバイダーの代わりになります。 ＞あと、ちなみに、携帯会社って何なんですか。 　携帯電話を買っただけでは、駄目なんですか。 ＠携帯を使うための手続きを行います。これが無いと、携帯を持ってても 　使えないですから。携帯代金と、月々の利用料を払う手続きを行う訳です。 　契約にもよりますが、携帯電話代金と月々の利用料で、毎月４千～９千円ほど 　掛かりますよ。
ここまで引っ張りまわしておいてすみません 本体不具合の可能性が高いと思います Windows７ＰＣにＵＳＢ接続で通信可能でした 昨日接続して設定画面を表示させたので登録済み？と思い サブのLinuxPCにUSB接続してみました　何もせずにインターネット接続できました 有線LAN（未接続状態）からの切り替えに？少し時間が掛かった感がありますが 接続に必要な情報はWX01が持っている　パソコン側は有線接続で利用できなくてはいけない Pepaboでは　リセットで初期化しても不具合がある場合はメールで問い合わせとの事 数は少ないですがWX01の初期不良も見受けられます 不良品と判断して交換してもらうしか無いように思います
早朝5時(混雑していない可能性が高い)ぐらいに、もう一度テストしてみてください。 それでも、違いが激しい場合は、無線の機器性能の不足かもしれません。 有線と無線では、通信が安定しているときでも通常2倍ぐらいの差が出ます。 通信が混雑していると、10倍ぐらいの差が出ます。 (電子レンジ使用時等ノイズが多いと無線通信速度は10分の一以下になることが多いです。) ネットワークスピードテストの結果(Network Speed ​​Test Results) https://sites.google.com/site/nettowakusupidotesutonokekka/ 有線と無線では、それほど違うものです。
私はよく分からないのですけど、 ああいう宣伝って問題あると思われますか？ ＞＞宣伝の問題ではないと思いますよ 宣伝の問題と言うより　その情報を知った時に どう判断するか　だと　思いますよ 余りに酷ければ　行政が動きますから まぁ　有名通販ですからね　一応 で　リスク有り過ぎ　と　思いますけど 切ったら　光は戻せないし yモバイルは契約しちゃったら　解約出来ない　違約金高いので などなど 少なくとも　自分なら　yモバイルは契約しないですね すでに　yモバイルと言う会社が無いので
＞グローバルアドレスとは　たとえば私がGMAILを使ってメールをしているメールアドレスのことをいうのでしょうか 違います。 が、全く違うかと言えばそうでもない。 IPアドレス（IPv4）とは、8ビット x 4列の数字で表され、「127.0.0.1」等のように記述します。 IPアドレスには大きく分けて「グローバルIPアドレス」と「プライベート（ローカル）IPアドレス」と言うものがあります。 プライベートIPアドレスとは家庭や会社等の限られた個々のネットワークで利用する機器を管理するためのもので、家庭で使用するルーターやパソコンで利用する「192.168.0.1」等のIPアドレスのことです。 このIPアドレスは限られた（外部と繋がっていない）ネットワークでしか利用されないので、ネットワーク管理者が自由に割り振る事が許されています。 ※ただし利用できるアドレスの範囲は決まっています。 一方グローバルIPアドレスは、国際団体（ICANN）が管理するIPアドレスで、国際間の通信を行う配下組織・団体にアドレス範囲が割り振られています。 日本の場合は、アジア圏を管理する「APNIC」の配下になる「JPNIC」によって管理され、JPNICから各ISP（インターネットサービス接続事業者）に割り当てられています。 このアドレスはプライベートIPアドレスに属さないアドレス範囲で「183.79.xxx.xxx」等のアドレスになります。 グローバルIPアドレスは国際間の通信を行うため、重複する事はありません。 インターネットに置いて、サーバ（インターネットに繋がったコンピューター）と通信をするためには、個々に設定されたこの「IPアドレス」を指定しなければいけないのですが、「183.79.xxx.xxx」等の数字の並びを一々覚える事はできませんよね？ そこで、IPアドレスを覚えやすい文字列に置き変えて利用しようと編み出されたのが「ドメイン」です。 そしてこの「ドメイン」とIPアドレスの関連付け（紐付け）を行うものが「DNS（Domain Name Server）」です。 インターネットのWebページを表示するためにURLを記入しますが、これは『プロトコル＋ドメイン＋ディレクトリ＋パラメータ』と言った構成になっています。 例えばブラウザに「http://www.yahoo.co.jp/」と入力した場合は、「ハイパーテキスト転送プロトコルを利用して、www.yahoo.co.jpに該当するドメインを持つコンピューターの情報（Webサーバのページ）を表示せよ」と言う意味になります。 ブラウザは先ずそのコンピューターに登録されているDNSに対して「www.yahoo.co.jpってどこ？」と問い合わせます。 しかしそのDNSにドメインの登録情報無い場合、DNSは更にそのDNSに登録されている別のDNSに「www.yahoo.co.jpって知らない？」と問い合わせを行います。それを延々と繰り返し、最終的に「うちに情報あるよ」と言うDNSにたどり着き、そこから「ああそれ183.79.xxx.xxxだよ」と返事をもらって、初めてブラウザは「http://183.79.xxx.xxx/」に対して「情報下さーい」と要求し、Webサーバが情報を送ってきます。 説明が長くなってしまいましたが、つまるところ「www.yahoo.co.jp」と言うドメインと「183.79.xxx.xxx」と言うグローバルIPアドレスは『同じコンピューターの事を指している』と言うことです。 ※一つのドメインに対して複数のIPアドレスを関連付けする事も可能ですし、一つのIPアドレスに対して複数のドメインを設定する事も可能です。 メールアドレスは@以降の部分が通常はドメインになっていますので、このドメイン名を元にメールサーバ（のグローバルIPアドレス）を特定、サーバに対して送受信の要求を行います。 IPアドレスは「183.79.xxx.xxx」のように8ビット（0~255）の数値を4つ並べたものなので、数に限りがあります。 パソコンや携帯電話、インターネット接続可能な産業製品等、爆発的な世界規模のインターネット接続の増大によってIPアドレスの数が足りなくなる「枯渇問題」が深刻になってきました。 そこで現在取り組まれているのが、現在のIPアドレス（IPv4）に変わる新たなIPアドレス（IPv6）の普及です。 日本でも光回線等でIPv6が使用されていますが、全体で見ればまだまだIPv4を利用した機器が圧倒的に多いのが実情です。
NTTのＣＤ－ＲＯＭのバグでしょう。 リモートサポートサービスに電話した時、設定画面に出ている状態を説明しましたが、担当者は、 「設定CD-ROMはエラーが出やすいので、こちらから遠隔で設定します」と言っていました。 別の日に、もう一度リモートサポートに電話した時、CD-ROMでの設定はエラーが出やすいのかということを聞いてみたところ、やはり質問者の方やわたしのように、エラーに遭遇する確立は高いとのことでした。 このCD-ROMに入っている設定ソフトは、インターネットからダウンロードすることはできないので、CD-ROMドライブがないパソコンの場合も、リモートサポートサービスを利用する方法がベストだと思います。 リモートサポートサービスは、月額525円の有料サービスですが、申し込んでから2ヶ月間は、無料で利用できます。 したがって、リモートサポートサービスを申し込んで、遠隔操作でネットワークなどの設定をしてもらい、無事に光回線につながったら、すぐに解約すれば費用はかかりません。 解約をしなければ、3ヶ月目から利用料が発生してしまうので、注意が必要です。
幾つかの対処例やトラブルシューティングなどがありますから、チェックしてみてください。 （Gmail が遅い、応答しない、読み込めない） https://support.google.com/mail/troubleshooter/2753861?hl=ja （Gmailを高速化する5つの方法） https://nanapi.jp/20572 なお、ThunderbirdにGmailのIMAPアカウントを設定するとか、メールソフトでの送受信はされないのですね？
AT7-B618専用のキーボード付ケースという物が見つからないのでなんともいえませんが、 専用と記載されているなら、初期不良の可能性も含めて問い合わせてみてはどうでしょう。 ただ、AT7-B618ですがUSB HOST（OTG)には対応していない可能性が考えられます。 確認してみてください。 楽天のレビューではUSBホスト未対応のレビューが２つあります。 単に設定できなかったというだけなのかもしれませんが。 http://review.rakuten.co.jp/item/1/231894_10001996/1.1/-/USB/?l2-id=review_PC_il_search_narrowing android上での確認方法（「USBストレージ」の項目があるか確認） http://yuyu.miau2.net/usb-host-smartphone/ 「よく一緒に購入されている商品」が専用品だとは限りません。商品説明をよく見ましょう。 安くて、使えるかどうかわからないけど、買っちゃえと購入されてる可能性もあります。
http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=4842 インソールではなく、インストールですね。 それはともかく、 再インストールしろということなので、 上記のインストールはいかがでしょうか？
>仕様をみたらIEEE802.11n / IEEE802.11g / IEEE802.11bとありました。リンク先に >＞IEEE802.11ｎでは2.4GHzと5GHzの両方の周波数帯を使う事ができます。 これは機器が2.4GHz帯と5GHzの両方に対応している場合、どちらの帯域でもIEEE802.11n（2チャンネル分を束ねて使うなどして高速化する規格）が使えると考えるほうが正しいと思います。ちょっと誤解をまねく書き方していますね。 IEEE802.11nという記載イコール5GHz帯も対応ということにはなりませんので。
>150Mbpsベストエフォートと謳っていますが嘘八百。 ベストエフォートなので、嘘ではないと思いますが。 >実測値サイトをみても、5~30Mbpsが現実的なところのようです。 30出るならいいほうですよ。 こちらの地区は、最大LTE/20Mbpsって所でした。 同じ場所で、3Gでの速度計測 計測ソフトは「ドコモスピードテスト」を使用で 実測　download 3.22Mbps / upload 0.14Mbps でした。 SIMは、OCNモバイルONE(プランは関係ないでしょうが一応、1day/115MBプランです) 　契約時は70MBだったのですが、どんどん増えて、今は110MB(表示は115MB) Youtube程度なら、楽勝ではないかと、思っています。 ともあれ、場所にも関係するので、回答とは程遠いのですけどね。 別件ですが、この手の、どこで何メガ出ました？ っていう、リストがみんなでシェアできたらいいですね。 今後どの地域に行く予定だ！って時、どのベンダーを選ぶべきか？の 基準にはなりますしね。
WOL のために他のコンピュータから送っているパケット「Magic Packet」が、インターネットから闇雲に送られてこないように、そして LAN 内に入り込まないように、 ルーターの RT-S300HI のところで「WAN→LAN中継機能」を無効にしてあるままだからと思います。 詳細設定－高度な設定 - ルーター（ルータ）設定マニュアル http://router.ipq.jp/rt-s300hi/post_279.html 『［WAN→LAN中継機能］ Wake on LANに対応した本商品のLAN側にある端末を起動するためにWAN側（接続先）に接続された端末から送信されたMagic Packetを、 インターネットなどの網を経由して本商品で受信しLAN側にブロードキャストすることができる機能です。』 RT-S300HI WOL - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?num=100&safe=off&q=RT-S300HI+WOL
私もやはり、モバイル環境では数Mbpsというのが現実だと思います。10Mbps出ればだいぶ速い方。 自宅に引いたフレッツ光+Wi-Fiは、論理最大速度100Mbpsとか200Mbpsのところ、実測3割～6割ぐらい出て、その速度を自宅の端末だけで占有できます。 しかしモバイル環境は、論理最大速度150Mbpsとか300Mbpsというのを、その周辺にいる何十人ものモバイルユーザー・スマホスーザーで共有するわけです。(1基地局が担当する半径数km～10数km以内) 混雑するほど遅くなるので、場所と時間帯にかなり左右されます。 26Mbps出たというのは、かなり良いタイミングだったかもしれません。 まあ家庭で引く光回線も、共用型ではあるんですが、1回線につき分岐は16本までとか32本までなどと決められていて、最低限それ以内の分岐数であるので、ベストエフォートとはいえそこそこの速度が確保できています。 マンションタイプだとさらに各家庭に分岐するので、他の部屋の使用状況によって遅くなったりもしますが…。 安定度はやはり、自宅に引いた固定回線だと思います。
　先ず、光電話ルーター「PR-500MI」のファームウェアの件ですが、パソコンから光電話ルーターの設定画面上からファームウェア更新を実行するのですが、必ずしも自動ファームウェア更新されるという事ではありません。 　NTT東日本か西日本かで、ファームウェア・ダウンロードサイトが違うのですが、下記を参考下さい。 　※　NTT東日本・・「https://web116.jp/ced/support/version/broadband/pr_500mi/index.html」　NTT西日本・・「http://www.ntt-west.co.jp/kiki/download/flets/pr500mi/#4」 　上記光電話ルーターのレンタル無線LAN機能（SC-40NE「2」）も、40Mhzモードで300Mbps（実測想定値25～35Mbps）しか見込めない性能ですので、レンタル無線LANでの接続ではなく、別途無線ルーターを用意された方が賢明かと考えます。 　上記スループットは、最適な宅内環境のみでの数値ですので、光TV等の一定したパケット通信を要求する仕様ですと、11n/a若しくは11ac接続を推奨します。 　性能が足りない点については、NTTへ相談されても、特段対応出来ないかと存じます。（回線及び機器不具合・改修ではない為） 　 　光電話ルーターでの前面PPPランプ点灯（光電話ルーターのルーター機能利用）でしたら、光電話ルーターのPPPOE接続設定を削除し、別途無線ルーターでのPPPOE接続と無線LAN接続と言った形ですと、一定したパケット要求とインターネット接続・向上が可能かと。 　※　NEC「PA-WG1800-HP2」、「PA-WG1400-HP」 　無線ルーターでの接続方法に変更された場合に、光電話ルーターのレンタル無線LANカードは取り外しにて対応と言った形になります。（勿論、光電話ルーター電源OFFの状態で）
はい、日本での大手ウイルスワクチンメーカーのすべてを導入利用した経験があります。 確かに、大手のワクチンは検出率を重要視するあまり多大なリソースを必要としています。 そのため、優先度の低いが利用する頻度が高いアプリの動作が遅く(重く）感じられるのは間違いありません。 それに年契約で5000-9000円もするものもありますがその価格に見合った利用環境が得られないのが、困った問題です。 それに対して比較的安価なセキュリティ製品でありながら、Windows ＯＳのサポート期間ずっと、ダウンロード更新料が不要なものまであるので、Ｗｅｂを検索してどのウイルスワクチンを導入すべきか検討してください。 マカフィー、テランドマイクロ、ノートンはその中でも重い部類に入ります。 　わたしが使用しているのはソースネクストのウイルスワクチンです。 このワクチンは単にウイルス防護にとどまらず、レジストリークリーンやＷｉｎｄｏｗｓのシステム一時エリアや履歴のクリアも操作可能になっている。もちろん、ディスク最適化なども、パソコンの高速化設定も可能にするツールが付属しているけれど、パソコンの動作が重くなったという経験はありません。
＞初期化するにしてもそのためほかに影響があるような文がでてくるので迷っています。 ルーターの初期化をするほうが早道。SSIDとパスワードがリセットされますので、一からの設定になりますが大した作業ではありません。クライアントマネージャーも最新版をインストールして下さい。影響する範囲は「再度一から設定する」手間だけです。
これだけの内容では判りません。 以前はどのようなニモニックでしたか？ 　通常突然変わることはありませんので、無線アクセスポイントが不安定な動作になったとしか言いようがありません。 ただし、これが他人の家のＳＳＩＤを勝手に使用していたのならそういう事もあるのでしょう。定期的に変更しているのかも知れないからです。
1の補足です。 ブリッジモードとは、２重ルーターにならないように無効化することで、たとえばNTTの場合でも同じで、 Aterm WG1800HP2をルーターのLANポートに接続します。 回線速度に変化ありません。 当方も現在auですが,プロバイダーはBIGLOBEですが、会員証には、接続設定の記載はあります。 過去にはNTTも使用しましたが、無線ルーターはブリッジモードで使っていました。 どうしても納得いかなかければプロバイダーにお問い合わせください。
今まで繋がっていたのに、プロバイダーを変えたら繋がらなくなったというケースは、無線ルーターのWan側の設定が異なったのか、或いはルーターが今までの設定を覚えていて固定してしまっているかのどちらかだと思います。 先ず後者から試しましょう。 後者：ルーターの電源を一度オフにして再起動してみてください。 それでも駄目な場合は 前者：ルーターの設定を位置からやり直してみてください。
１>Flash Player をアンインストールする。 https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/230810.html ２>再インストールする。 http://www.adobe.com/jp/products/flashplayer.html 注）最初から入っていなければ、入れる。
Proxy Checker - プロキシチェッカー http://www.cybersyndrome.net/pc.cgi って言うのはどうでしょうか？ ただ192.168.0.1:8080みたいにポート番号を指定する必要があるのでそのIPに対してポートスキャンでもしてProxy用に開放していると思われるポートを見つけないとダメですね。他人のIPアドレスに対してポートスキャンするのはおすすめできません。
IE(IE7～IE11)をリセットする方法 http://freesoft.tvbok.com/tips/browser/ie11_reset.html IEが11でなければFixツールでIEをリセットできるかも。 調子が悪くなった・起動しなくなったIEの設定を初期化して元通りにする方法 http://freesoft.tvbok.com/youtube_f/method/ie_restore.html にあるファイル名を指定して実行で「iexplore -extoff」と入力してアドオンを読み込まない設定で起動できないか念の為確認を。またセーフモードで起動しても同じようにアラートが出てくるかも確認を。 それとファイル名を指定して実行で「inetcpl.cpl」と入れて「インターネットのプロパティ」の画面が出てこないか？確認を出てきた場合はそこからIEのリセット作業をしてみてください。 ただ現状だとWindows7の再インストールも検討した方が良い状態かも知れません。
ぷららのWebメール作成（HTML形式）で使用されるWindowsバージョンは最新のＯＳには対応しておりません。ＯＳがリリースされて多くの人が使用していても古いバージョンを使用している人や契約会社がまだ古いＯＳを使用していると、Ｗｅｂページのアクセス利用ＯＳの拡大は行われないらしい。 以前サポートセンターに連絡して確認したとき常に世の中の最新ＯＳには対応しない方針と回答がありました。その新しいＯＳに対応するまでに３年以上の開発検証期間がかかるらしい。・・・つまり常に古いＯＳ対応のようです。 コピーやペーストはキーボードのショートカットを利用しても駄目なのかな？ HTMLエディターは簡易的な機能しかありませんので、ホームページ作成アプリなどの利用がいいのではと考える。 それらで作成したファイルを圧縮してメールに添付してＷｅｂメール受信者に送るなどの工夫も必要と考えます。
サイトアドバイザーのアドオンがIE11やWindows8.1に対応していない？？とも考えましたが http://support.zaq.ne.jp/channels/pos/mcafee_zaq/ http://faq.zaq.ne.jp/faq_detail.html?id=4833 など見るとそんなことはなく対応していると書いてますね。 >IE11のツールバーには表示されているのですが灰色のまま アドオンの読み込みに時間が掛っているのかも知れないので10分ぐらい待ってみてグレーアウトから脱出できないか？確認を。またIEが起動したままでアドオンの管理からサイトアドバイザーのアドオンを有効/無効を切り替えて「アドオンの管理」のウィンドを閉じてIEの画面に戻る操作を何度か繰り返してグレーアウトから脱出できないか確認してみてください。 あとは、ZAQ（J-COM）に問い合わせてみるぐらいしか思いつきませんm(__)m
私の経験から。 建物と建物に渡すには、簡易的には。 ステンレスの1.6mmから2mm程度のワイヤー、ワイヤーを壁に止める金具、ホームセンターで打っている、紫外線に強い、水まきホース2/1（16mm）、ランケーブル　必要長さ。 ホースの中にワイヤーとケーブルを通します、少しコツがいります。 次に建物間にケーブルを貼るための壁と壁に金具を付けワイヤーを張りランケーブル壁に穴を明けて通すか、換気扇などから、室内に引き入れ、使用します。
大方のPCでは無線LANの設定をすると、起動時に無線LANの機能を有効にして検索しPCに設定された親機に接続を行います。自動的に接続しないのでしたら動作順序で設定が有効になっているか確認する必要があります。自動で無線LAN機能が有効になるか、検索を行うようになっているか、親機の設定情報が記憶されているか等です。　PC型番、OSの種類、無線LANルーターの型式などの記載があれば回答の幅がひろがります。
今までADSLが使えていたのであれば、ADSLを使い続ければいいのでは？ auがADSLをやめるだけであって、NTT、YahooBB、e-accessがサービスしています。 各種プロバイダーから申し込めます。 http://kakaku.com/bb/ その話と、タブレットについて知りたいというのはどういう関係があるのでしょうか？ タブレットは、キーボード・マウスの代わりに画面タッチで操作する低機能の小型PCと思えばいいです。
無線LAN内蔵であればwifiスポットもしくはAndroidなどのデザリング機能などで繋がると思います。
ANo.2です おそらくベイコムのネットと電話ですね KDDIの光じゃないですね テレビもベイコムで契約してるのかな？ マンションに導入されている他のサービスに変更したほうがいいと思います 他にサービスが無い　もしくはテレビの契約をしてるんならしょうがない現状維持 ケーブルテレビは光じゃないんで速度はでませんし 金額的にも安くはないし --------------------------- マンションにベイコムが導入済み ネットと電話をベイコムと契約した ベイコムは電話サービス持ってないので提携のKDDI電話をベイコム経由で導入 これが現状だと思います 苦情先はベイコムです KDDIに電話しても契約はありませんってオチですね フレッツとかEOとか入ってないのかな
Windowsを含め、Google Chromeでのこのエラーが検索に挙がってきますね。 詳細は全く分かりませんが、Google Public DNSを設定したら取り敢えず接続できたとの記事が検索すると出てきました。 （DNS ルックアップでエラーが発生したため） http://blog.livedoor.jp/protanuki/archives/2579052.html （「DNS ルックアップでエラーが発生した」場合の対処方法あれこれ ） http://c-plugin.com/?p=473
ホームゲートウェイは終端装置兼ねているので必要です。 電話機2台あればBBフォンとNTTひかり電話の両方使えるということなんです。（かけるだけならつなぎ替えてもいいでしょうけど、つながっていないほうは着信できません。） ホワイト光だと電話番号どうなるのかな？　もしかすると番号変更あるかもしれません。 NTTのひかり電話との違いはこちらをご覧ください。（BBユニットも変更になるかも） http://qa.softbank.jp/ybb/detail.aspx?id=e707a723930474966637a504137323238375270647a5a7935394d43362f6b43447839695554414f467659633d
公式やhttp://www.necat.co.jp/wimax/support/uqc/nad31/manual.html
すでに回答されていらっしゃる方があげている可能性と、もう一つの可能性としては、クレジットカード側が不正使用を警戒して決済をブロックしていることが考えられます。その場合は、クレジットカード会社へ連絡して不正使用でないこと、どのぐらいの額を決済しようとしてるかといった情報を伝えると大丈夫になります。
同様なリンク切れが起こる方のMicrosoft ヘルプフォーラムがありますが、 （IE11 お気に入りバーのお気に入りのリンクが切れる ） http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie11-windows_7/ie11/5f5403d7-3f45-46ff-bb8e-84e61ef8b9ec 回答にある修復または再インストール後に、改善したようなことが書かれています。 （Internet Explorer を修復または再インストールする方法） https://support.microsoft.com/en-us/kb/318378/ja
訪問販売側も雑ですが、いちばんダメなのは契約した当人。 分からないのに契約って、大人のすることではない。理解できないと いうのは言い訳に過ぎない。 ネット契約の約款には、契約内容を理解したという契約者のサインがあります。 それをした時点でどうにもならない。
docomowifiの回線速度と、LTE回線では どちらの方が早いのでしょうか？ ＞＞＞どっちもどっちで 速い方で 似たようなもんですよ　大体3分の1程度の速さでしょう
当然、パソコンは有線接続ですよね？ 一般的には、無線ルータを付け/外ししても、パソコンの設定は変えずとも接続できますよ。 いずれ、無線ルータのことはバレるような気がしますが・・・
GE-ONUに直接つなげればひかりTVは見れるんですよね？ であれば、原因は確実にソフトバンクルータか無線ルーターです。 ソフトバンクルーターをつなげている理由が不明ですが 多分こうすればよいのではないでしょうか？ GE-ONU | HUB----ソフトバンクルーター | 無線ルーター--パソコン | ひかりTV もしひかり電話等を利用するためにソフトバンクルーターを つなげる必要があるのでしたら、この構成で使えるかどうか不明なので ソフトバンクに問い合わせた方が良いです。
理解しました！ オートフィルを使う前提であれば結論からいえばできません！ もっとも、たとえばアイ１とかアイ２というように多少なりとも違いを出せばどうにかなりますが まったく同じものは無理です。
PXEプロトコルはLAN内で使用する事を目的に作られていますので、途中のルーターとか超えて届くかどうか・・ですね。 https://technet.microsoft.com/ja-jp/magazine/2008.07.desktopfiles.aspx OS起動前にonedriveなどのアクセスは面倒じゃないのかな? 大抵のVM環境は起動時の画面見ているとPXEに応答するサーバーを探しているのがわかると思います。 LAN内に設置する程度でしたら簡単でしょう。
>Ｄ列の社長表示セルに【=VLOOKUP(C2,$A$2:$B$7,2)】と関数入力 >1 氏名役職Ｃ列Ｄ列 >2 愛 社長 恋 主幹 恋　入力すると主幹になる >3 恋 課長 白 主幹 >4 山 部長 山 部長 >5 川 係長 谷 平社員 >6 谷 平社員 恋 主幹　　恋　入力すると主幹になる　　 >7 白 主幹 愛 社長 　VLOOKUP関数内の列番号の後の所で指定すべき検索方法をFALSEとする事で、 =VLOOKUP(C2,$A$2:$B$7,2,FALSE) の様にしておられなかった事が原因です。 　検索方法を省略するか、或いはTRUEにしていた場合、A列のデータを下から順番に調べて行った際に、C2に入力されている検索値以下の値が初めて現れた行の値が返されます。 　B列に「主幹」と入力されている行のA列の値は「白」となっていますが、「白」という字の文字コードは18290であり、「恋」という字の文字コードである20088よりも小さいな数であるため、「白」という文字は「恋」という文字よりも小さな値として扱われます。 　そして、A列に「白」と入力されている行よりも下には、「白」という文字列データよりも小さな値が入力されているセルが存在していないため、A列に「白」と入力されている7行目が、「A列のデータを下から順番に調べて行った際に、C2に入力されている『恋』という値以下の値が初めて現れた行」という事になりますので、7行目のB列の値である「主幹」が返された訳です。 　尚、 =VLOOKUP(C2,$A$2:$B$7,2,FALSE) という具合に検索方法をFALSEとしておいた場合には、他の行の値がどんな順番に並んでいるかという事には関係なく、検索値と全く同じ値が入力されている行の値が返されます。 　但し、A列に検索値と全く同じ値が入力されているセルが存在しなかった場合には、エラーとなってしまいます。 　その様な事を防ぐためには、回答No.2において私か示した関数の様に、IF関数やISERROR関数等と組み合わせる事で、VLOOKUP関数の結果がエラーとなる場合には何も表示させない様にする必要があります。 　回答No.2において私か示した関数では、ISERROR関数の中にVLOOKUP関数を入れ子にした判定式を使う事で、VLOOKUP関数の結果がエラーとなる場合には、IF関数の処理結果が空欄となる様にしている訳です。 　又、ただ単にVLOOKUP関数だけを使った場合には、VLOOKUP関数によって検索して参照した際の参照先のセルが、もし空欄のセルであった場合に空欄は返されず、数値の0が返されてしまい、参照先とは異なる結果が表示されてしまいます。 　その様な事を防ぐために、回答No.2において私か示した関数では、ISERROR関数の中にVLOOKUP関数を入れ子にする際に、 ISERROR(1/(VLOOKUP(INDEX($F:$F,ROW()),$A:$B,2,FALSE)<>"")) の様にしています。 　例えばVLOOKUP関数の参照先が空欄であった場合には、 VLOOKUP(INDEX($F:$F,ROW()),$A:$B,2,FALSE)<>"" という判定式の結果はFALSEになりますが、このFALSEという値は、Excel内では数値の0として扱われますので、 1/(VLOOKUP(INDEX($F:$F,ROW()),$A:$B,2,FALSE)<>"") という部分の結果は 1/(VLOOKUP(INDEX($F:$F,ROW()),$A:$B,2,FALSE)<>"")＝1/FALSE＝1/0 となり、1を0で割る事になりますのでエラーとなります。 　但しこの判定式はISERROR関数の中に存在しているため、ISERROR関数の判定結果はTRUEとなりますので、IF関数 IF(ISERROR(1/(VLOOKUP(INDEX($F:$F,ROW()),$A:$B,2,FALSE)<>"")),"", の[真の場合]である""(空欄)が表示される様になっている訳です。
やってみたのですが・・・ まず、相手が繋がるかどうかの確認です。通常インターネットを見るソフト、ブラウザは何を使ってますか？ 省略すると、http:　が自動的に付加されます。www.aaa.co.jp/uuuuu　のスラッシュのあとを入力しないで、ftp://www.aaa.co.jp　ブラウザでＦＴＰサーバーを開けてみます。ユーザー名が求められます。（通常uuuuu）パスワードを求められます。入力するとブラウザでｆｔｐ接続できました。 ばってんで閉じます。 ｆｆｔｐ　の場合、私は ユーザー名 パスワード ｆｔｐサーバー の３点で確かめます。その他はいじりません。これで接続できますか？
ぶっちゃけて言うと、俺が10年前に利用していたADSL（戸建て）より遅いです。 因みにフレッツ光においては、マンション全てが「隼」タイプではありません。 マンションによっては、交換機から各世帯に至るまで電話線を用いているVDSL タイプもたくさん存在しており、そういうところではスピードは期待できません。 VDSLだと、モジュラーケーブルを長くすると電磁波の影響を受けて 遅延が発生しやすいので、なるべく短くした上でLANケーブルを長く するべきですね。 ただ、他の回答者の言うように、PCやLANケーブルが仕様を満たしているかも 非常に重要です。まあ、俺が質問者の立場ならば、NTT以外のサービスを試しますね
契約キャリアによっても多少状況変わるのかもしれません グローバルIPは変わる　　といった内容としては他の方と同じです 私の場合 日本通信からDOCOMO SIM購入して使用しています スマフォには 取得IP常時できるアプリをインストールして使っています （ローカルIP・クローバルIP 両方を表示できるウィジェット） そのアプリでの表示ではずっと同一のIP表示であったにもかかわらず 実際IPチェックサイトにアクセスするとそのグローバルIPとは微妙に異なる IPに頻繁に切り替わっている　　といった状況を確認しています 　　　（キャリアからは端末にはローカルIP割り当てが行われています） おそらくキャリア内施設で負荷軽減のために回線の多重化などを 図っている関係であろうとは思いましたが 移動しなくても（& 再接続しなくても）　グローバル変化する可能性はあるという事です ローカルIPに関していえば再接続しない限り変化することはないと思われます （この場合も必ず変わる保証はない） 多分ありえないと思いますが直接グローバルIPが割り当てられてるなら 再接続しない限り変化することはないでしょう
Yahooメールの外部メール設定でしょうか？ http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/622/a_id/47990/~/%E5%A4%96%E9%83%A8%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A 次のJ:comの案内を見ると、送信はssl通信のようなので、Yahooのwebからは送信設定できないでしょうね。 http://faq.zaq.ne.jp/faq_detail.html?id=3171 受信は、ポート番号110で、受信サーバー名が間違いなければYahooメールにも時間差はあっても受信すると思いますが、だめですか？ 場合によっては、J:comの転送機能を使って、Yahooのアドレスに転送したらいかがですか。 J:COM NETのメールサーバに、転送するメールのコピーを残す/残さないの設定ができるとのことです。 （メール転送） http://support.zaq.ne.jp/cs/mail/ml_mail_fwset_01.html
書かれた内容だけでは原因は判らないですね。 例えば、Gmailでは、次のページにあるように、送信側サーバーでの制限事項がありますから、これらに該当する場合は送信不可になります。 http://www.ajaxtower.jp/gmail/sent/index20.html 相手方の送信側ではエラーなく送信したとのことであれば、受信サーバー（plalaですか？）側に何らかの制限によって削除される可能性もあると思います。 ぷららの「サポート」に、状況を連絡して「問い合わせ」をした方がよいのではないですか。
最近は解約しづらいシステムにしています。 時間帯のタイミング゛有ります、水・木曜日のＰＭ2：30～3：３０位の時間帯がつながりやすい様です。 参考ですが、試してください。 OCN 解約をご検討の方へ | OCN会員サポート ... - マイページ https://mypage.ocn.ne.jp/ksupport/ocn/cancel/index.html?link_id.. OCNのフレッツ光を解約する手順と注意点 | ネット通販レビュー www.24recommend.com › 解約
　ｗｉ-ｆｉ、ＡＤＳＬ、光といくつかありますし、プロバイダーも何社もあります。どのような使い方をされるのかわかりませんので、 http://kakaku.com/bb/ http://kakaku.com/mobile_data/ 　をご覧になられて決められたらいかがでしょう。
ぷららのsimのAPNの設定は同封の設定書類と変更になっているので、サポートページで確認して入力してください。
＞　友人Ａは、回線：フレッツ光プレミアム、プロバイダー：ぷらら、と、回線、プロバイダー、別々に契約していますが、・・・ ＞　ケーブルテレビ以外は、回線、プロバイダー、それぞれ別々で、・・・・ インターネット回線会社ＮＴＴ東日本・西日本のフレッツ回線の場合は、プロバイダは、契約主の責任で、必ず別契約です。 プロバイダの契約内容（新規、変更、解約等）については、ＮＴＴ東・西では、関知しないし、また、プロバイダとのトラブル（特に解約時の、回線解約のＮＴＴ東・西だけでなく、プロバイダへの解約連絡）についても、ＮＴＴ東・西では責任を取りません。） したがって、ＮＴＴ東日本・西日本のフレッツ回線の場合は、プロバイダの契約をしないと、インターネットの接続をしません。 ★　フレッツ対応のプロバイダ一覧 ・　ＮＴＴ東日本エリアのフレッツＡＤＳＬ　https://flets.com/adsl/isp_index.html 　　ＮＴＴ東日本エリアのフレッツ光　　https://flets.com/bflets/fm/isp.html ・　ＮＴＴ西日本のフレッツ回線　　http://flets-w.com/isp/index.php ★　プロバイダの料金ブラン（回線名、速度名など）に、「フレッツ、ＦＬＥＴＳ」が付いていると、フレッツ対応の回線です。 ＞　ケーブルテレビインターネットのみ、両方一緒なのでしょうか。 ＣＡＴＶ（有線テレビ会社）の場合は、インターネット回線会社と、プロバイダが、「同一」ということです。 ＣＡＴＶに限らず、インターネット回線会社と、プロバイダが、「同一」は、ほかにもあります。 例： ★　ヤフー（ソフトバンク）の場合 ・　ヤフーＡＤＳＬは、インターネット回線会社と、プロバイダは同じです。（フレッツ対応では無い） http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/valueplan/ ・　ヤフー光は、インタネット回線会社ＮＴＴ東(西)フレッツ対応で、プロバイダがヤフーで、回線会社とプロバイダか別々です。（料金プラン名に「フレッツ」が付いている） http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/flets/ ・　ソフトバンク光は、今月？からの新商品で、携帯電話とパックのなので、私も詳細が分からない。 たぶん、回線会社とプロバイダが「同一」と思われて、ＮＴＴ東・西のフレッツ光回線からの転用・工事不要です。 http://bbpromo.yahoo.co.jp/campaign/sbhikari/ ＮＴＴ東・西の光回線の卸回線なので、回線の工事・メンテナンスはＮＴＴ東・西と思われる（料金プラン名に「フレッツ」が付いていない） ★　インタネット回線会社がＫＤＤＩａｕひかり回線の場合（電力会社系の東京電力回線は、ＫＤＤＩに譲渡） プロバイダは、基本的には、回線会社ＫＤＤＩａｕと「同一」らしいが、オプションで数種類のプロバイダも選択出来るらしい。 http://au-hikaku.jp/provider/ ★　インタネット回線会社が電力会社系の場合（東京電力の回線は、ＫＤＤＩへ） プロバイダと、回線会社が「同一」です。 ★　インタネット回線会社がドコモ光は、、今月？からの新商品で、携帯電話とパックのなので、私も詳細が分からない。 たぶん、回線会社とプロバイダが「同一」と思われて、ＮＴＴ東・西のフレッツ光回線からの転用・工事不要です。 https://www.nttdocomo.co.jp/hikari/index.html ＮＴＴ東・西の光回線の卸回線なので、回線の工事・メンテナンスはＮＴＴ東・西と思われる（料金プラン名に「フレッツ」が付いていない） ドコモ光のプロバイダは、現在、数種類～十種類からの選択の様です。 https://www.nttdocomo.co.jp/hikari/charge/
ケーブルモデムは、CATV回線を流れる信号の中からインターネット利用に必要な信号を取り出し、Ethernetに変換してPCと通信できるようにする信号の変換器です。 基本的にはCATV局と利用者宅の間で通信するための機能を有しています。 但し、ケーブルモデムを作ったメーカーが悪意をもって通信を盗聴する機能を搭載していたら通信内容が第三者に漏れる可能性は有りますが、そんな事を心配していたらキリがありませんね。
Javaを切りまして、 http://www.usen.com/speedtest02/ ここはFlashを使っています。 http://www.musen-lan.com/speed/ http://www.bspeedtest.jp/ ここも動きました。
＞パソコンでは観覧できるのですが それは他のパソコンでも表示できると言う事ですか？ もし他のパソコンでは見れないのであれば、リンクのURLがローカル指定になっていますので、サーバ側を参照するように書き換えて下さい。 他のパソコンで表示できる場合は、そのリンク周辺のソースコードを補足して下さい。 ソースを見ないと原因が絞り込めません。
小さい機械って・・・ 現物そこにあるんだろ なんか名前らしきもの書いてるだろ 機器の型番全部書け そしたら回答も期待できる リンクも飛んでるし それくらいの努力ってか　できると思うけど 車が急に動かなくなりました おまえならどう回答する？
基本的にはその図解の通りなんです ネットに接続する為には、プロバイダーの回線に接続する必要があります（図のISPとかかれた部分です） 図解ではISPとルータとを結ぶ回線をADSL、光回線などと書かれています このISPとルータを接続する機器が必要なのです これがADSL回線ならADSLモデム 光回線なら光回線終端装置（ONU）です これらの装置があれば、パソコンに設定を行えばパソコンはISPとの接続が出来るようになりネットが使えるようになります（ルータやL2スイッチは不要） でも、自宅内からは複数の端末でネット使いたいですよね？ そこで、ルータをADSLモデムやONUとの間に挟む事で、複数の端末が同時にネット利用が可能になります また、ルータはISP側のネットワークと自宅内のネットワークを分けて管理してくれるので、外部からの進入を遮断してくれる効果も出来ます ルータはそういった複数の端末を接続させる為の機器なんですが、昔はLAN内の端末を接続させるポートが１つしか用意されていませんでした そこでルータのLAN内のポートを増やす為に、ルータにHUBを接続させてポートを増やす事で、複数の機器がルータに接続出来るようにしていました このHUBの種類の中にL2スイッチという物があるのです 現在発売されている通信機器は、それらの機能を包括してもっているので、１つの機器だけで済むようになってきました abcabc119 さんが言っている無線LANの親機は、ルーター＋L2スイッチ＋無線親機の機能を包括して持っている機器になります 図解では、ADSLモデムやONUが抜けてしまっていますが、そういった機能を持っている機器が経路になければネット利用は出来ません ルータやL2スイッチなどは、状況により必要、現在は複数の機能を持った機器が発売されているので、機器の数は少なくて済みますが必ず、必要な機能は回線上に持っています
NECのAterm WR9500NのUSBポートにEP-805AWを接続して、WR9500NのUSBポートをプリンタ接続設定にする。プリンター側もＵＳＢ接続する旨の設定になっていることを確認しておく。 ノートＰＣとスマホを無線(Wi-Fi)で接続。 ノートＰＣにEP-805AWのプリンタードライバーをインストールする。その過程でプリンターの接続先を手動としネットワークを選択すると自動的にネットワーク上のＥＰＳＯＮ機器が表示されるので、EP-805AWを選択する。 スマホにEpson iPrintを入れる。 これだけの設定です。 なお、Aterm WR9500NのＳＳＩＤやログインパスワードはAterm WR9500Nを設定する時に事前にメモしておき、ノートＰＣやスマホを接続する時、それぞれに設定する。 　まぁ、もっと簡単な手順もありますが手早く操作しないとタイムアウトで繋ぐことが出来なくなるので、上記のような方法が一番確実。 なお、デフォルトの無線ルーター(Aterm WR9500N)への接続に関わるＳＳＩＤや(接続パスワード）キーはAterm WR9500Nの裏面に記載があるのでそれを参照して設定することも可能。 慣れれば、何も難しい事ではありませんので、Aterm WR9500Nの説明書などをよく読んで理解してください。 プリンターへＰＣが印刷要求している時は、スマホから印刷要求しても実際の印刷が始まるまでの時間は長くなります。 つまり、ＰＣからの印刷要求が完了となったら、スマホからの印刷要求をプリンターは実行する形です。どちらかの早い要求が先になるのです。
＞パソコンでネットができなくて困っています（今はモバイルWifi使ってます） モバイルWifiルーターとならdynabook R643/26FSもワイヤレスネットワーク接続が可能なのでしょうか？ それもできず。 モバイルWifiルーターとLANケーブルでdynabook R643/26FS接続されているならば dynabook R643/26FSの無線LAN（wifi）機能の故障を疑ってみてはいかがでしょう。 確認はご利用の無線LAN（wifi）ルーター以外とワイヤレスネットワーク接続して症状が同じならばdynabook R643/26FSの無線LAN（wifi）機能の不具合が原因と言えるでしょう。 確認方法１ iphoneのテザリング機能（iPhone をWi-Fiルーターとして利用）を利用してiphone経由でdynabook R643/26FS をインターネットに接続してみる。 設定方法は下記URLを http://www.ipodwave.com/iphone/howto/tethering.html 確認方法２ 他の無線LANルーターと接続。 確認方法３ 無線LAN子機を利用してみる。 IEEE802.11b/g/nタイプなら１０００円前後で売っています。 http://review.kakaku.com/review/K0000273353/#tab
Ｗｅｂメールでなく、メーラーアプリを使用して試して観てはと思います。 ただ、数多くの相手に対しての送信は出来ない仕掛けに改版されたハズです。 メールサーバーのトラヒック制御のため、他のユーザーの迷惑となる行為として禁止したと、かなり前の通達事項。
「クラスが登録されていません」でＧｏｏｇｌｅ照会すると http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows8_1-system/%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%81%8C%E7%99%BB/a28e7db4-c60b-4ff3-b25e-68b7e962a689 のような質問記事がすでにあるようです。参考に。 ーー ちなみに「クラス」というのは、プログラム（ソフト）を作る人のための方法論の単位で、「クラス型」で照会すると出てくる、コンピュターソフト関連の思考組立て方法です。 これがむき出しになって、エラーメッセージにでてきていますが、一般者にもう少しわかりやすいものに、ならないものかと思います。
2の補足です。現在エントリープラン0円はぷららのサービスを契約している場合のみです。 過去の事はわかりかねます。再生速度はご利用環境に依存されます。
インターネットのサイトというのは、変化が激しく、そうゆうものです。別のページへ行ってみましょう。
下記　カクッされましたか？ スマートフォンで、ぷららのメールをいつでもどこでも送受信http://www.plala.or.jp/option/mail/smartphone/
１．そんな感じで良いと思います ２．室内では感度が落ちる可能性が高いです　感度が低ければ通信速度が遅い 東京都いえどもマンション内で電波を受信できるかわかりません ３．外の方が電波状態が良いです スマホより小さいので持ち運び可能です　充電式なので徐々に使用時間が短くなってしまいます（バッテリー交換不可が多い） 私は４年ほど使ってますが　通信が多いと３０分程度しか持たなくなってます　要機種変更 ４．定額制ならパケット代を気にせず使い放題 ５．通信可能エリアはあてになりませんが　電波が届く場所なら何処でも使えます 携帯電話が使えてもWiMAXが使えない場合もあります 見通しになりますので　物陰に入ってしまうと電波が入らなくなる場合があります 無線LAN機器の電波状態と似た感じ（そこまで弱くは無いですが） ６．料金は安くなりますが　通信品質を考えると固定回線の方が良いと思います 光通信の快適さを知っていたら遅いと感じてしまうと思います WiMAXは駅や繁華街中心にアンテナが設置されています　自宅以外で簡易的に使うものと考えて良いと思います 持っていれば便利ですが　メインで使うには難ありと思います
A.No1です。 ＞「保存したパスワード」にある一覧で、旧のものがあり、削除したのですが、 それでも旧のものが表示されるのは理解できません。 何か、拡張機能（Lastpassのような）でも使っておられるとか、「設定」の「ログイン」で「Chromeにログイン」してパスワードの同期を行っていませんか？ あとは、同サイトの新しいIDとパスワードなど各サイトの分をメモし、ブックマークをバックアップしてから、Chromeの完全初期化を行ってみるかどうかです。 完全初期化は、アンインストールの最初に「閲覧データも削除するか？」表示されるので、削除にチェックしてアンインストールをそのまま行えばよいです。 終了したら、再インストールして、改めてサイトにアクセスして、確認です。
http://www.lg.com/jp/mobile-phone/lg-V480/technical-specifications > microSD (最大32.0GB) だからいけるんじゃないでしょうか。
賃貸のマンションですか？戸建て？ マンションタイプだと、配管がどうなっているか次第、電信柱から光ケーブルを直接引き込めるか次第（要大家さん確認）など、色々問題があるのでNTTに聞いてみるのが早いです。 戸建てなら問題ないです。 同じ住所でも、数回線契約してる方はいます。 支払いを分けたいという理由の方は多いです。
>そこで、「IEEE802.11a（W52/W53/W56）」に >対応する無線LANカードなどを別途購入すれば。。。 >とのアドバイスをいただいたのですが、この無線LAN >カードというのは「11ac Draft対応のUSB無線LAN >アダプター」と同じ物でしょうか。 別ものです。 IEEE802.11acに対応してる場合、たいていIEEE802.11aにも対応していますが IEEE802.11aはIEEE802.11acには対応していません。 >例えば「バッファロー社　WI-U2-433DM」のような >物を購入すれば、速度の向上は実現できるでしょうか。 可能性はあります。 ただしWXR-1900DHとPC間の話であってインターネットの接続が早くなるわけじゃありません。
次期公式バージョンの37.0は、４月７日リリース（更新）の予定です。 （【2015年】Firefoxのリリース・スケジュール ） http://www.life-gp.net/2014/12/2015firefox.html
もう既にKDDIの光回線は撤去しているんですよね？ それならば添付画像にある情報コンセントが2階に繋がっているか調べれば良いですよ LANテスターがあれば簡単に調べられるんですけどね 普通は持ってないですよね フレッツの光の工事は済んでいてネットは使えるんですよね？ akira5561 さんがモデムって言っている装置ですが、そのLANポートとパソコンをLANケーブルで接続させて使っていますか？ そうしているなら、そのケーブルをパソコン側のコネクターで外して、外したケーブルを添付している画像の情報コンセントのどこか１つに接続してください パソコンを2階に持って行き（デスクトップだとちょっと辛いですが）、2階に出ているLANケーブルをパソコンに接続させてパソコンがネットが使えるか試します 数十本ケーブルがあるという事なので、通信が出来るかどうか最悪な場合、数十回LANケーブルを交換しながら試す必要が出てしまいます どれか一つでも通信が出来るなら、そのLANケーブルは2階と1階の情報コンセント間で通信が出来るケーブルですから利用する事は出来ますよ LAN工事をする時には、1階と2階をまたがせる役目をするケーブルは他のケーブルとは違った色のケーブルを使って識別しやすくします 数本だけ色が違っているなら、そのケーブルが階またぎの役目をしているLANケーブルかもしれません 2階に数十本LNAケーブルが出ているとの事なので、どこかの部屋や屋根裏などにHUBが設置されていると思います（数十本なら業務用のスイッチングHUB） または屋根裏などで、ケーブルだけ残してHUBが撤去されてしまっているかも その場合にはその場所でケーブルが断線している事になるので、HUBをそこに設置するかJJコネクタというジョイント部品でケーブルを接続させてやる必要が出てくるかもしれません
