「同期」タブの下にある「書き込みオプション」ボタンをクリックして、「オーディオ CD」を選択　されていますか？ Windows７での作成方法ですが参考に https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011063 「オーディオ CD」を選択　されてもオーディオ機器では再生できない場合 ご利用のオーディオ機器ができないファイル形式なのかもしれません。 http://ww5.tiki.ne.jp/~aq2c7e/musiccd1.html 無償の音楽データ変換ソフトがあるようです。 http://forest.watch.impress.co.jp/library/nav/genre/pic/music_audioenc.html 最近のCDプレーヤーは MP3 / WMAファイル に対応しているようです。 http://www.denon.jp/jp/product/compactsystems/nseries/rcdn9 http://www.sony.jp/radio/products/ZS-RS80BT/feature_1.html ファイル形式 MP3 で「オーディオ CD」を作成しカーステレオで聞いています。 MP3はデータ容量が小さいので1枚のCDに７０曲以上書き込めます。 尚、 Windows Media Player 12は、音楽CDの曲をMP3形式でパソコンに取り込めます。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=011056
はじめまして♪ 基本は、細すぎない適度な太さで、実用的な範囲で短く使う。というのがセオリーです。 導体が太ければ、その分ケーブル抵抗値が少なく成りますし、短い方が同じく抵抗値が少なく済みます。 しかし、アンプやスピーカーの端子（ターミナル）に綺麗に収まらないような「太すぎ」はデメリットも出て来ますし、余裕が無く使いにくいという極端な短さもイロイロ弊害が有る。 導体の純度や加工とか、外皮の状態などでも微妙に音は変わりますが、何が良くて、何が悪い。というのではなく、アンプとスピーカーの組み合わせ、設置環境による影響と、聴く人個人の好み、（感性領域レベルの話）などで、取捨選択をして行くしか有りません。 電源用の電線も、スピーカーケーブルに利用出来ます。 通常の「電気銅」（タフピッチ銅）を用いた、電源用とほぼ同じ構造のスピーカーケーブルを基準として、銅の純度を高めたOFC(無酸素銅）などは、おおよそ同じサウンド傾向です。 銅の結晶方向を揃えた、とか、特殊なメッキを施した、とか、撚り方に工夫が有るとか、単線とか、絶縁部や外皮の柔軟性や硬度などでも、音の傾向が変わったりします。 どちらかと言うと、かなり高価なケーブル程、音に個性を持たせる傾向が在って、好みがハッキリ別れやすいとも言われます。 ぶっちゃけ、最も安価な「電源用」で、外皮、外側にマジックで色を塗って、色が違うと音も違う。という人も居ます。 まぁ、コジツケ？かもしれませんが、同じメーカーの同じマジックインキでも、色が違えば色素素材が違うので、塗布後の表面硬度に差異がある。。。かも。 非常に高度なオーディオ話題では、物理的な検証が出来ない様な事でも「音が変わる」と感じる人も居るので、そんな話題にオーディオ入門者が混乱しちゃう事も多いのが実情です。 アンプやスピーカー以上にケーブルで音が変わる事はアリマセン。 そのため、機器の価格に近い様な高価なケーブルを妄信しても、ちょっと残念。 だけど、多くのオーディオファン、オーディオマニアックはケーブルに関心を持って、有る程度の投資と経験をしています。 私も過去にはアレコレ試してみた事が有りますが、、、、、 オーディオ機器全体価格で極端にケーブル類に投資し続ける人や、自分が気に入ったケーブル以外は認めない、という人も居て、一般的には「電線病」発症中と揶揄する場合も合ったりします。 （でも、あくまで「個人の趣味」でもあるので、本人が満足している分には、それで良いのですけれどね。） あと、絶縁部を切って、銅線をよじり、ターミナルに固定。という一般的な接続方法でしたら、空気に触れた銅は変色（酸化）しますので、しっかり密着させておいて、年に一回等、的的に先端の切り直しを行なう事をお勧め致します。 ケーブルで音は変化しますが、それ以上にスピーカーの置き方を変えたときの方が大きい変化を感じますので、まずはスピーカーセッティングを一定以上探求してから、、、と言う方が良い場合も考えられます。 また、どんなに個性が強いケーブルでも、アンプやスピーカーの個性を買えてしまう様な事も有りません。 もしも、スピーカーに付属していた細いケーブルでしたら、１mあたり数百円台から千円程度のケーブルに交換してみるのが良いと思います。 それによって、「音に変化」が感じられたら、交換前と交換後、どっちの音が心地よいかで判断して下さい。 もしも、「音の変化」がほとんど感じられない場合は、微妙な変化を再現出来ていない可能性が有るので、スピーカーのセッティングの見直し、あるいは室内音響特性に問題点が無いかをよく検討してみるのが良いでしょう。 なお、「聴こえるサウンド感」にコダワリを強く持たず、演奏内容に注目している「音楽ファン」や「ミュージシャン」等には、ケーブルを変えた事による音の変化を気にしない、無視する？、気付かない（無意識化している）というケースも在る。 音楽再生の聴き方、捉え方は、人それぞれ大きく違う場合も有りますからね。 （さらに、同じ人間でも数年で好む音楽が変わったり、好むサウンド方向が変わったり、という場合も有る。） 私も少々変わり者なので、「音が良いスピーカーケーブル」という話題よりも、「音が悪いスピーカーケーブル」という話題の方が楽しめたりします（笑） そういう話題で深くなるほど、おおよそ「個性の問題で、タブーは無い」という方向に収束しちゃうんですけれどね。 そして、最も無難な一般論としては、最初にカキコした事に収まるんです。 音が変化する＝良い事　とは限りません。 しかし、変化する可能性を試して「実感」しませんと、単なる机上の空論。音を聴かない「文字のオーディオ」になります。 文系じゃないので、文学的オーディオ世界は読み物としては楽しめる部分が有りますが、出来る範囲の実検経験を大前提にしていますよ。
はじめまして♪ リチウムイオン電池等の高容量充電池は、充電時にとても細かい制御を必用とします。 ほんの少し間違うと発熱／発火／爆発などもあります。 （日本国内の工場でも、リチウムイオン電池の充電作業中で、爆発により作業員の死亡事故例が有る。） そのため、機器内に充電中の状況を監視し、状況に合わせた充電状態に変化させる機能が入っています。 一般的には、充電開始時は「急速充電」で、電池の温度が上昇し出すと非常に弱い充電に移行し、温度が下がると強い充電に、というのを繰り返しながら、規程のフル充電になると充電を行わず、単に監視だけを続けて、そのまま放置していますと「自然放電」のよって減った分だけチョコチョコ充電。というのが「一般の充電プログラム」ですよ。 スイッチのオン／オフという単純な者じゃなく、最低でも3段階くらいで、電池内部のセンサー情報を元にした、専用コントロール基板＋専用プログラム。というのが必ずsん財するんです。 「危険」な過充電に成る事は有りませんので、気にしないで下さい。 また、基本的に「途中充電」しても良い充電池種なので、可能な時、こまめに接続し充電を行ってもオッケーです。 なお、リチウムイオン電池の性能低下としては、過放電が大敵。電池切れで電源が落ちたのに、何度も電源を入れ直す、、などはかなり大きく劣化を進めてしまいます。 次に「劣化」を促進させちゃうのが、長期間「フル充電」状態にするということです。ノート型コンピューター等で電源アダプタを繋ぎっぱなし、、、そんな使い方で数年もすればバッテリが死んじゃいます。（←2010年に購入した、今打ち込んでいるコンピューターのバッテリーが逝ってしまい、先月、大枚を叩いてバッテリー交換を行いました。。。） リチウムイオンや水素イオンなどの先進技術を利用した「高容量バッテリー」は、おおよそ似た様な物でも、専用制御しないと、マジ人命に関わる事故が充分有り得ますので、「内蔵電池」は取説に書かれた利用方法以外で扱わないようにして下さい。 なお、USBタイプの家庭用コンセントから、あるいは自動車のシガレットプラグから電源を取れる機器は販売されていて、これらはUSB規格の５Vを供給するだけの機能を持っています。 それらを利用する事は問題アリマセン。本体に安全な充電が出来る機能が有りますからね。 （多くの機器では、緊急時用に市販されている、乾電池３～４本の充電用品も問題なく利用出来ます。ただ、USB規格と完全に一致している訳では無いので、最適な充電が出来ない可能性もあるので、あくまで緊急対応と考えておいた方が安全でしょう。） 充電残量表示や、充電完了を知らせる機能など、そういう「機能」を省略する事で安くした製品でしょうから、そいう機能が欲しければ、そいう機能を持つ「高価な製品」を買うのが良いでしょう。
こんにちは。 http://okwave.jp/qa/q9215250.html で既に回答していますが 『近接設置加算（0～＋6dB）』 です。 95.6dbなら 最大で＋6dBの101.6dBです。 ※詳細には 並列でインピーダンスが4Ω 　二個で2W 101.6dB　⇒（1W換算）98.6dB/W/m なのですが、 アンプが8Ω負荷で1W出力の状態で、負荷を4Ωに切り替えると2W出力します。 従って、特にネットワークの場合、アンプを同じ状態で考えないと、他のスピーカー（ツイーターやサブウーハーなど）との音量バランス取れなくなります。 加算させる dB数値が一定でないのは、波長（周波数に逆比例）の関係です。 波長は音速を周波数で割ると計算できます。気温で変わりますが、およそ、20Hzで17m、100Hzで3.4ｍ、1000Hzで34cm、20KHzで1.7cmになります。 波長の長い低音は音圧上昇効果を得られやすいけど、中音・高音は音圧上昇効果を得にくく、特に10KHz以上になると、逆相打消し（干渉）だけが目立つ結果になるのが現実です。 波長よりスピーカー間距離が遠くなると、一点音源とは考えにくく二つの音源（進行方向が交差する波）としてしか機能しなくなる訳です。 『低音しか音圧上昇しない』、という意見は現象把握としては間違っていません。しかし、中高音に起こる現象を説明できません。 参考：音の干渉の図 http://wakariyasui.sakura.ne.jp/p/wave/onnpa/otohousoku.html#kannsyou 音の干渉の図で、「よく聞こえる」ところで＋6dB、「よく聞こえない」ところでは0dB(＝20μPa)どころか理論上は－∞dB(＝0Pa)になります。 この「よく聞こえる」「よく聞こえない」ところは、周波数に因って発生位置が違います。また、測定においてもマイクの振動板のサイズが影響する高音部は正確な測定が難しくなります。おそらく人の耳（鼓膜サイズ）に於いても同様でしょう。 現実ではスピーカー同士の干渉の他に床・壁。天井などの反射が有りますので、全く聞こえないところは無いのですが、それ故複雑な干渉が発生し音質や音量に変化が起こる事は認識して於いてください。意識して学習するとある程度の予測ができるようにはなります。 ところで、本題からは外れますが、4KHzの波長は8.5cmですね。逆位相になる半波長では4.25cm、1/4波長では2.125cmです。ウーハーとかフルレンジのスピーカーを並べて4KHzが干渉無しに同相化することは現実的に不可能です。 この事は、2Wayや3Wayスピーカーのクロスオーバーを考える場合、8KHz以上なら2KHz以上～8KHz以下の敏感な帯域で成功例が少なくなるのは単にスピーカーユニットの特性だけではない事も示唆しています。（8KHz以上は人間の耳感度が悪くなるので体勢に影響が少ない） ＰＡスピーカー（目的上、自己満足が通用しません）を目指されるなら、色々なところで顔を出す波長の影響を避けて通れません。 私も、実際の建造物や、デジタルディレイとかYAMAHA DSP-1で干渉シミュレーションして学習しました。当時指導してくれるような先人や書物は全く有りませんでしたので。 プロの大規模ＰＡも、今でこそラインアレイ方式主流になってますけど、スピーカーの無分別なスタック（波長を無視して音域毎に分割された箱を積み上げる方式）で散々な酷い音を聞かせてる時代が有りました。
補足拝見しました。 メインが96ｄｂ/ｗ/ｍが二発ですので99ｄｂ/ｗ/ｍと考えてツイーターとの効率差が7ｄｂですので同じ音圧を得るにはおよそ1/5の電力で良い計算になりますので、120Wの許容入力で良いということになりますね。まぁ、少し余裕を見ておいた方が良いかもしれません。また、これだけ許容入力に差があると可変式のアッテネーターだけで対応するのは危険（万一アッテネーターのポジションが無減衰になっていた場合に大きな電力が掛かると飛ぶ）なので、固定式のアッテネーターを組んでメインより+1ｄｂ～+2ｄｂ程度にして置き可変式のアッテネータを併用するほうが良いかと思います。それと、メインとのインピーダンスに差がある場合はアッテネーターの部分での減衰量にインピーダンスの差を加味して考える必要があります。例えばこの場合メインがパラで4Ωでツイーターが8Ωの場合同レベルにするには-7ｄｂの減衰量ではなく-4ｄｂの減衰量が基準となります。なのでこれ+1ｄｂの固定アッテネータ（-3ｄｂ）と可変型のアッテネーターのように組み合わせることになるかと思います。 ツイーターの能率を見るとたぶんホーン型の物かと思われますが、ある程度リスニングポジションまで距離がないと突き刺さるような高域になりかねませんので、アコースティックレンズなども必要になるのでは・・・ まぁ、出力音圧レベルからして一般家庭用とかではなくPAなどのシステムかとは思いますが・・
そうなのです。 ですからBluetoothレシーバを使う場合は ２台持ちするのがセオリーなのです。 片方を使用してる間に もう片方を充電するのが Bluetooth使いのアルアルなのでした(笑) 私の場合 お気に入りのイヤホンを耳に差しっぱで Bluetoothレシーバだけを交互にチェンジしながら 起きてる間も寝てる間も 24時間365日ずぅぅぅっと音楽を聞き続けております(笑) まぁ それが御仕事なので…
こんにちは。 そのような計算（1W換算）でも良いですが、もっと現実味のあるモデルで考えてはいかがでしょう。ボリューム等に触らず、単純にスピーカーを２個にした場合を考えるのです。 最近6Ωスピーカーの音圧を表示する為に8Ω1W時に相当する2.83V電圧入力に統一して表記する、そのやり方が現実的だと思いませんか？ スピーカーの音圧合算は、件の締め切られた質問にしたコメントを参照していただくと判ると思いますが、同じ条件のスピーカーが２個併設された場合、音圧は＋6dB上昇します。 これは、12dB/octネットワークにて-3dBのクロスオーバー周波数で位相合わせを行った場合フラットになるのではなく＋6dB上昇する（結果＋3dB盛り上がる）のも全く同じ理由によるものです。 電力に対して3dBは倍（もしくは半分）ですが、電圧や音圧に対しては6dBが倍（もしくは半分）で、電力の二乗に比例してます。「圧」と「力」の相違ですね。 意外性があるのは、スピーカーそれぞれにアンプを付けた場合と、（理想アンプに）並列で繋いだ場合が同じ計算になることでしょうか。考えてみれば理想アンプなら当然ですけどね。 スピーカー単独 　100dB/W/m 8Ω 　アンプの最大出力50W　＋17dB 計　117dBspl 直列でインピーダンスが16Ω 　一個あたり 0.25W で94dB 　二個で0.5W 100dB　⇒（1W換算）103dB/W/m 　アンプの最大出力25W　＋17dB（対0.5W） 計　117dBspl 並列でインピーダンスが4Ω 　一個あたり 1W で100dB 　二個で2W 106dB　⇒（1W換算）103dB/W/m 　アンプの最大出力100W　＋17dB（対2W） 計　123dBspl それぞれにアンプ8Ω 　一個あたり 1W で100dB 　二個で2W 106dB　⇒（1W換算）103dB/W/m 　アンプの最大出力50W＋50W＝100W　＋17dB（対2W） 計　123dBspl
＞ピンクノイズ、音楽などは波高値4(12dB)以上が普通です。 前の「お礼」で12dbがどこから出てきたのか、不思議に思っていたのですが、ピンクノイズのCF(ピーク電圧÷実効電圧）だったのですか？ しかしこれは、連続した強さで鳴っている場合の数字なので、激しく強弱がある実際の音楽での平均値は、さらに1/10～1/1000 といった値になります。 なお、CF自体は電圧での定義なので、電力だとその2乗になります。(P=E^2/R　p:電力　E:電圧　R:抵抗)　デシベルも 20*log(A) でなく 10*log(A) で計算します。デシベル→電力の計算をする場合は 電力=10^(デシベル/10) です。 ＞JEITAではスピーカーの最大許容入力電力の測定方法RC8124に決まりがあります。 ああ、そうだったのですか。 しかし、定義は厳密であったとしても、使われ方のほうが千差万別なので、現実のオーディオシステムの構築では、やはり参考にしかならないです。
こんにちは。 『同じ50hzでも大口径ウーハーは大きく出せる、 フルレンジはf0は低いけど大きく出力できないという見方ですか？』 これは、大当たりです。 50年前にもこんなスピーカーがあり、出せる音量的にＰＡには使えませんけど結構人気もありました。 http://audio-heritage.jp/GOODMANS/unit/axiom80.html 小口径フルレンジでf0 20hzも、製作不可能ではありませんが、大音量が必要ならどうにもならない問題があります。 過去の質問 http://okwave.jp/qa/q9213209.html の回答にも書きましたが、 『同じ音圧を出すには低音程　振幅が大きくなります。 大まかには、振幅×周波数　が一定　と考えて差し支えありません。』 この問題が避けられません。 50Hzと5KHzを同一のスピーカーで同音圧（音量）で出す事を例にとると、50Hzでは5KHzの100倍の距離を前後運動しないと同じ音圧に成りません。 小口径で低音を出そうとすると、どうしても最大音量を小さくするしかありません。ウーハー専用でもフルレンジでも同じです。 現在のＰＡでは50Hzで130dB/ｍ程度が要求されるようになってますので、これを実現する為に15インチでプレート厚（これが有効な振動距離ということになる）1インチ（25.4mm）が標準的なＰＡ用ウーハーになってます。当然振動板外周のエッジの幅も20mmを超えます。エッジ幅が少ないと振動板の前後移動幅を制限してしまいますものね。 ま、百歩譲って、このエッジを20cmスピーカーに使ったとすると振動板直径は20cm－4cm＝16cm、エッジ面積：振動板面積は9：16で3割以上が正常なピストン運動をせずに歪み音を発するエッジという事になります。この計算をすると38cmでも約2割がエッジになるのですけど、口径を小さくする程急激にエッジの占める割合が増える事は想像できるでしょう。 でも、このエッジの音を逆手に取った製品も存在し、結構成功してます。小口径を複数並べたＰＡ用スピーカーが有りますし、ヘッドフォンでは本来エッジである部分を積極的に聴かせる物も有ります。大きな音が抑制されて強弱差が縮まったり、歪みっぽく、鋭い音が出にくかったりすることを魅力に置き換えて、耳当たりが良く、太い存在感のある音で音楽バランスもまとまり良く、今まで埋もれていた微細な音が聞こえるなど利点に変えます。 コンプレッサーを駆使してもなかなかうまくできない騙しのテクニックをスピーカーがやってくれる訳ですね。ただしある程度の音量までという条件付きです。 小口径フルレンジでfoが著しく低い製品は50Hzあたりの音圧が中域1KHzあたりに比べてダラ下がりで10dB以上低い製品も珍しくないようです。必然性の結果でしょうけど。 そういう特性のスピーカーでシステムを作るに当たって、どういうキャビネットにするかが重要になり難易度はとても高いと思います。容易には良い音を聞かせてくれない、自作マニアにとって挑戦し甲斐のある（険しい山ほど登りがいがあるという登山家に似た心境で、製作過程の苦しみを楽しむ）スピーカーという商品価値に成るのでしょう。 一方、小口径で耐入力の小さいウーハーユニットは、多分安価で初級の自作マニアでもある程度まとまりの良い音が出るシステムを作りやすいと思います。でもどちらもＰＡには向きませんね。 foとか30Hz～20KHzなどという数値データだけ見ていてはまともなシステムは作れません。 それよりは100Hz～10KHzのグラフをしっかり見る必要があります。周波数特性・インピーダンス特性、できれば30度60度の指向特性などをウーハー候補とツイーター候補を見比べて、どこでウーハーとツイーターをクロスオーバーさせるとどういう特性（繋がり）になるかなど、グラフから完成ビジョンを貰う訳です。この音域が充実してないと、いくら超低音が出たり高音が伸びても、使い物になりませんから。 どうにも使い物にならない、なんじゃこりゃ市販スピーカーも過去に見たことはあります。ＰＡスピーカーの設置方法自体が音の物理を無視したなんじゃこりゃの時代もありましたし。業界やプロもそのような失敗を通過して今日に至ってます。今、そのなんじゃこりゃという失敗を経験できるのは主にスピーカーを自作する人達です。 どうも、今、違う方向に目が向いていらっしゃるように感じます。 楽しんでいらっしゃるのなら、それはそれで良いのですけど。
無いです。 アンプ出力よりスピーカーの許容入力の大きいのは構いません。 ただ、インピーダンスは気を付けないといけない場合がありす。 普通のオーディオアンプの適正負荷は8～4Ωですが、トランペットスピーカーをつなぐ、いわゆる拡声器は400Ωや600Ωのものがあります。それに家庭用のオーディオスピーカーをつなぐと音が割れ、高出力を出すと壊れます。
音圧の単位はPa(パスカル)ですが、最小可聴音圧の20μPaを0dB(デシベル)として倍率の常用対数を10倍した値を音圧レベルとしています。 これは人間の感覚が微小な値から激しい値まで対数的な応答を示すのと、倍率を足し算で計算し易い便利さから、工学的な分野で多く用いられています。 前置きが長くなりましたが、100dBのスピーカー2個で音圧が2倍になった場合は、 10 × log 2 = 3.01… ( log は10を底とする常用対数とする) と言うことで +3dB 音圧レベルが上がるので、100 + 3 = 103dB と計算します。
デジタルアンプなんかだと構造が単純なのですぐに作れます。 スピーカーもフルレンジだと比較的容易です。 また、中国のメーカーにOEMで制作させるなどすればオーディオとは全く関係のないメーカーでも参入できます。 特にPC用の安価なアンプ内蔵スピーカーとかは容易でしょう。
こんにちは。 多忙ですので、取り急ぎ回答です。 200人で、座席なら横20人縦10人。横間隔0.5mで縦間隔1m程度になるから、10m×10mくらいのスペースに聴衆が集まる。 椅子でなくて立つのなら、縦横0.5mくらいで7m×7mあればほぼ収容できる。 会話がままならないような音量（音圧）とは、およそ90dBspl(A)平均以上なので、ピーク値を生バンドで一般的な+20dBと見積もると、最後尾で110dBが聞こえれば良い。 立席で最後尾までの距離を10mとしよう。（暗算しやすいから。スピーカーから最前列まで3mということになる） 外なら10mの減衰は－20dB（距離1mに対して）だが、屋内は反射があるので、そこまでは減衰しない。減衰は壁・天井・人間などの吸音率に因って異なるが、概算で求める場合は10mでの減衰は－10dBで計算していいだろう。 スピーカーの出力が120dBspl/m必要という事が判る。 なお、スピーカーは左右に置かれるが、左右の距離が充分に離れているので家庭内で聴く場合の音圧の近接設置加算（0～＋6dB）は行わない。 なお、スピーカーは、1wの入力でどれだけの音圧を出せるかを能率と言って、○○dBspl/w/mで表す。 大口径ＰＡスピーカーで100dBspl/w/m、家庭用のオーディオ用スピーカーで90dBspl/w/m、パソコン用のコンパクトスピーカーで80dBspl/w/m前後と、能率は大きく違う。 ピーク出力で120dBspl/mを得る為には、 　大口径ＰＡスピーカーで　100W 　オーディオ用スピーカーで　1000W 　パソコン用コンパクトスピーカーで　10000W のアンプが必要となる。もちろん許容入力がそれに耐えられればの話だが。 「会話がままならないような音量」を「大声で会話ができる音量」（80dB）にまでに妥協できれば、アンプの出力も1/10(－10dB)で足りる。 ちなみに「会話が出来る音量」（70dB）「楽に会話が楽しめる音量」（60dB） アバウトですが、機材調達の参考にしてください。
周辺のパネルから見てもマツダのディーラーオプションの C9P9でしょうね。 もしくは他社のディーラーオプションの同型。 SDカード、USBメモリ、iPod、Bluetoothにも対応しています。 http://www2.mazda.co.jp/accessories/info_lib/pdf/c9p9_manual.pdf AVボタンを押せば一目瞭然です。 メニューにSDやiPod等対応しているのが出ます。
再び iBook-2001 です♪ 『更に8Ωのツイーターが並列で追加された場合、ツイーターとユニット２つに流れる電力はどうなるのでしょうか？ 』 音声電力のツイーターが受け持つ周波数対の分だけは、ほとんどがツイーターに供給されます。 ウーファーにしろフルレンジにしろ、基本的には高域に向けてインピーダンス上昇しますから、同じ音声電圧でも音声電力の量は少なくなってますし、ましてやハイカットフィルタ（つまり通したく無い高域は非常にインピーダンス（抵抗）を高くする回路）を通していれば、ユニット側には音声電圧も音声電流も流しにくく成っていますからねぇ。 通常、全周波数がフラットな測定用信号等（ホワイトノイズなど）をフルパワーでスピーカーに供給しますと小さなツイーターはすぐに焼損しかねませんし、単一周波数などのスイープ信号等でも同様にすぐ壊れたりします。 （実は、私もこういう失敗、経験しています、、、ガッカリ。） 実際の音楽信号は高域に向けてエネルギー量が少なく成っています。 ＊添付画像はmp３音源からなので一定以上の高域はばっさり無くなっています。 左端の中低域にくらべ、高域に成ると-10dBから-20dBという具合に徐々に少なく成ってきます、音声エネルギーとして1/10とかになるんですよぉ。 この現実を知らずに「テスト信号を」扱うと、私のような大失敗ということにも、、、（泣） アンプから「総エネルギー」として200Wが出ていたとしても、通常の音楽信号であれば1/10程度、しかもツイーターが8Ωなら、その範囲は８Ω時の100Wまでしか出ないアンプと言う事ですから、現実的にはおおよそ10Wくらいかな？って考えられます。 しかも、ツイーターの能率が高くて半分とか1/4とかにアッテネートしていれば、ツイーター本体には実質5Wや2.5W程度って事に成ります。（のこりの電力はアッテネーターが消費しています。）
はじめまして♪ デジタル録音の場合、フルビットを超えたレベルオーバーが出てしまいますと、非常に耳障りな異音になってしまい、後から元に戻す事は基本的に不可能なので、「レベルオーバーは絶対に回避する」というのが基本と成ります。 現実の測定状況に置いては、おおよそ２０ビット分くらいまでが限界。と言われています。御利用の製品であれば最大音が限界の半分くらに設定しても、事実上で２０ビットが有効に活用されるはずですので、そのような設定にしちゃった方がベターだろう。って思います。 （私も、コンピューターでの録音は長く行なっていますが、16ビットまでしか利用出来なかった時代は、リハーサル時に神経を尖らせて、レベルオーバーしない範囲で出来るだけ有効ビット数が多く出来る大きめのレベルを目指したりしていました。。。今では２４ビット録音が出来るんで、かなりお気軽設定で済ませちゃっています。） アナログ録音、主に磁気テープなどですと、レベルオーバーになると徐々に歪んで最後は頭打ち、この変化を「音の効果」として活かす方法も有りましたし、ビビってかなり低レベルで録音すれば「ヒスノイズ」という雑音に微小音が埋もれてしまったり、という事もありました。 （有る意味で、瞬間的な部分なら、多少レベルオーバーも利用する、って言う方向が多かったようです。） 編集ソフトとして、フリーの物でしたら「AudaCity」が個人的にはオススメです。 かなり高機能なので使いこなす為の練習はそれなりに必要ですが、１～２万くらいのソフトにほぼ匹敵していて、基本的な部分は数万や十数万という物とほぼ同じ。高度な使い方等も多くの人がネット上で解説していたりしますから、手間と時間と根気さえ有れば、ほぼプロが仕上げた？というレベルの仕上がりも目指せるハズです。 オーバーレベルで違和感が有る音の部分は、その範囲だけイコライズやエフェクト類で「ゴマカス」しかありません。どの程度までイジルか？、カット＆トライですし、こういう手作業は膨大な時間と根気と労力が必用に成ってしまう。。。。（妥協点が低ければ、それなりに時短も出来ますが、コダワリが強い程恐ろしい程の作業となるのは間違いアリマセンし、、、、それでも「完全な音」に戻す事は不可能なので、、、、） あくまで「ソフトウエア」は、いろんな可能性（機能）を持っています、しかし「どういう仕上がり」にするかは、その可能性／機能をどのように使いこなすのか。使い手側の技量と感性次第。編集ソフトも録音機器も、所詮は「道具」ですからね。 がんばって下さい♪
はじめまして♪ まぁ、通常の利用に限っている範囲であれば「犯罪」とまではならず、「違反」という範囲だと思われます。 通常の自動車走行でも、制限速度を多少超えた運転者が多く存在します。制限速度を1キロでも超えたら「犯罪」って訳では無く、「違反」として検挙する事が可能に成ります。 大半の「速度違反」範囲であれば「犯罪」とは呼びません。しかし「著しく危険が伴う可能性」が高ければ、犯罪性を疑って、、、という話も出て来ます。 電波法は物凄く厳しい法律ではありますが、通常利用のFMトランスミッターで大きな危険性が、、という状況はかなり低く、また実際の利用状況が鉄筋コンクリートの室内とか、鉄板で覆われた自動車内とかであれば、外部に漏れ出る電波自体は大きくは無く、周辺で電波強度を監視している場合でも、ほとんど問題にはならないでしょう。 ただ、ちゃんと免許が必用なミニFM局のような使い方をしていたり、自動車等で利用中に移動した地域で通常の放送電波に干渉したりすれば「迷惑行為」として認知され、度合いにより「違反」「犯罪」という検挙対象になる可能性は充分有り得ます。 （でも、自動車内で利用している場合でも、自分のカーコンポにFM放送電波との干渉が出てくれば、使えなく成るんで、FMトランスミッターの周波数を変更したりして、実害が無い状況で利用すると思いますから、通報されて検挙、「違反」と認定されるケースは非常に少ないと思います。） 「電波法」はこちら。（法律用語って、読み砕くのが面倒ですよねぇ。。。苦笑） http://www.tele.soumu.go.jp/horei/reiki_honbun/72001000001.html 通常のFMトランスミッターであれば、警察無線や防災無線、消防無線や船舶無線とは周波数帯が違いますし、よほど桁違いに協力電波を出しているとか、放送局のような運用を無許可で行なっているとかでなければ、人命等への危険性や大きな迷惑状況とも成りにくいので、法的に「犯罪」とまで言われる状況に成る事はまず無いでしょう。ただ「違反」ではあるので、キッチリ確認された場合はソレなりの「反則金」や「罰則金」が発生するでしょう。 （もちろん、支払い拒否すれば、その金額に見合う「留置」つまり「牢屋に入る」期間が出てくるかも。。。さらに、軽度な違反でも逃げ回った事実が有れば「悪質」と捉えられ「犯罪者」という可能性も無いとは言えませんが、、、） 余談ですが、現実的な利用目的の現状に対し、現在の規制だとほぼ使えないのっていう現状に合っていない「法的指標」に問題が無い訳では無いと思います。 厳しく規制したがる側と、便利に使いたい私達一般の感覚で、かなり大きな「ズレ」が出て来ているんだと思いますよ。
http://www.fostex.jp/products/ff165wk/のように2kHzでも10Ω強程度にしかインピーダンスが上昇しないものもあるようですので注意が要ります。 又、ツイーターを何kHzでクロスして使うかでインピーダンスが変わってきます。 　8Ωを2個並列で4Ωになり、それにツイーター8Ωを加えると高音域でインピーダンスが4Ω以下になることがあるので、2wayネットワークで駆動するか？計算や実測して合計インピーダンスが4Ω以下にならないようにすべきと思います。 でも最大出力では使わなくて、アンプが保証する範囲内であれば問題ないはずです。
こんにちは。 同じ音圧を出すには低音程　振幅が大きくなります。 大まかには、振幅×周波数　が一定　と考えて差し支えありません。 従って、ツイーターに低音を入力すると振幅オーバーで壊れますが、 ウーハーには高音を入力しても振幅オーバーになる危険性はありません。振動板が重くて高音に充分反応できないのがウーハーで、追随できればフルレンジと言われます。 楽器用のベースアンプやギターアンプのスピーカーにウーハーが使われました（現在は楽器専用スピーカーが多い）。その為、特にギターアンプでは無理やり高音を出すようなアンプ特性になっていたりします。 ＞ウーハーにコイルを入れずにユニット単体でいいのでしょうか？ 　ＯＫです。
スピーカ内部がどうなっていようと、その片方のチャンネルとしての公称インピーダンスが設計値になっていれば良い訳です。（インピーダンスは周波数によって大きく変動しますが） インピーダンス16Ωのユニットを並列に接続すれば公称8Ωのスピーカができ、同4Ωのユニットを直列に接続すれば公称8Ωになりますよね？ 一般のアンプで無理なく駆動できる製品にするために、採用するスピーカユニットの特性を選べば済む話では？ ・ダブルユニット式のスピーカが全て「並列接続」だとは限らない。 ・スピーカユニットの仕様を選べば、無理のない範囲のインピーダンスのスピーカにできる。 ということではないでしょうか？ この他にネットワーク回路上で加工しているスピーカもあるかもしれません。その方がコストが下がる場合があるでしょうから。
お住まいの地区とお住まいの環境が不明ですが、FMアンテナの接続 はどのようになっていますか？ 次のような対応を検討すると良いでしょう。 １)FMアンテナを購入して屋外(屋根など)に立てます。 ２)FM放送の送信所(送信塔)の方向へアンテナを向けます。 ３)FMアンテナとチューナーのアンテナ端子とを同軸ケーブルで 　接続します。 ４)これで、ステレオ受信が可能になる状態です。 ５)ステレオ受信不可の場合はチューナーの各部を調べます。
できません。 マーカー機能はレコーダー独自のものなので。 普通はレコーダー側でマーカー位置でのファイル分割とかできるはずですけど。
No.3 だよ～ 質問を言い換えれば 「ケーブルの共通インピーダンスでチャンネルセパレーションが悪化するのか？」 ということ。答えは 「チャンネルセパレーションは悪化する。」 どれくらい悪化するかは公式を使えば簡単に出る。 で、これが聴感上、音質に影響するのか？ 実際にやってみた。自作屋だから簡単なことなのよ～ 画像は証拠写真（笑） ヘッドホン（HD-650　300Ω） アンプ（出力インピーダンス　10Ω） HD-650 のケーブルはGNDが分離しているのでケーブルに共通インピーダンスはない。（プラグは3極） ヘッドホンアンプ内部で、ヘッドホンジャック GND とアンプ（シングルエンド）基板 GND 間の配線に 3Ω の抵抗を挿入する。 これでケーブルの共通インピーダンスが ３Ωになったのと同じ状況になる。 計算上のチャンネルセパレーションは 40.4dB 正弦波（1kHz）を入れて実測すると、41.3dB。 ほぼ理論値が出ている。 この状態で音を聴きながら、挿入した抵抗の両端を短絡と解放を繰り返す。 音楽を聴きながら瞬時に切り替えられるので比較は簡単。 それで、チャンネルセパレーション 40dB はどの程度の変化をもたらすのか？ 期待してたんだけどね～ 残念だけど・・・・・俺には違いが分からなかった（笑）
再び iBook-2001 です♪ コメント頂き、ありがとう御座います。 うぅ～ん、、やはり「音源」「録音＆編集」側の問題なんじゃないでしょうかねぇ。。。 ソレなりの高級機であれば、非常に正確で、少々厳しいくらいに感じられるスピーカーでしょうから、その相乗効果で「オーケストラもの」の一部で、違和感を感じてしまうのでしょう。 響きが良い、大きなホールでレコーディングを行なえば、「その場」の臨場感も収録されるはずです。 しかし、「全体の雰囲気」よりも、「個々の音」をクリアに録音しようとして、残響の少ないスタジオ録音、各楽器（あるいはパートごと）にマイクを立て、主に「直接音」を狙った者が多く存在します。 スピーカーが適当な場合、あるいはスピーカー側の音造りが強い場合は、僅かに残っている瀬間録音スタジオの違和感を感じにくいはずです。 スピーカーがあまりにも生真面目で正確な再生を行ない、さらに高度な感性をお持ちなので、一般的にはバレないはずの「違和感」を感じ取ってしまっているのだと思います。 （私自身は、こういう「検聴？モニタリング？」的なサウンドも好きなんですが。。。。好みは人それぞれでしょうからねぇ。） 5.1chのAVサラウンド、音源が通常のステレオであれば、DSP等で「疑似サラウンド化」しますので、応用としては一つの選択肢です。 （でも、5.1chにする必用は無いと思います、メインスピーカーがシッカリしているなら「サブ」のウーファーはジャマですし、巨大スクリーンでも中央から聴こえてほしいセンターも無用でしょう、左右のリアだけ用いれば良いと思います。） 非常に古いオーディオ誌に、エコーやリバーブとか、特殊な効果をもたせて音の空間間を広げる方法が紹介された事例が有ります。当時のDSPって言うとウン十万、別途パワーアンプとスピーカーを追加し、数十から百万という、普通の人とは違う世界だったようです。 でも、CDが普及し始めたアナログレコードの全盛期ですら、一部の音楽ファンには「アンビエンス」不足とお乗った人も居たようで、専門誌にはそんな記事が出ていたようです。 （実際に、ダイヤトーンが最も活躍した時代でも有ったのでしょうかねぇ？） 結果的に、録音状況を変える事は出来ないので、自分の好む音に近付ける。という事で、「アンビエンス効果音」を付加する程度でお茶を濁すしか無い。。。と思います。 （まるっきりサウンド方向が変わっても良いのなら、違う方向のスピーカーで再生するとか、、そういうオーディオマニアも居ますけれどね。。。） 余談ですが、体調へのお気遣い、感謝致します。 全然本調子ではアリマセンが大丈夫。おかげさまで、かなり改善しましたよぉ（苦笑）
はじめまして♪ コンプと言っても、最近は多機能機器も有りますから、「リミッター」モードで利用するの出れば、それも良いと思います。 残念ながら、コンプ機能だけでは万が一のリミッターという機能がないので、聴感上で音が押さえつけられたと思っていても、アンプやスピーカーの瞬間過大運用によるトラブルを回避出来る。とは言えません。 むしろ、「音感」的に大丈夫そう、、、って事で音量アップしますと、むしろ事故の可能性を高くしてしまいます。 （私も、こういう使い方で、何本ものスピーカーユニットを焼いちゃった経験が在る。。。←バカでしょう。ほんとに。） 失敗経験から、「リミッター」ナシ。現場で聴こえた音を頼りに、PAミキサー側の帯域制限等を活用して、ナントカ凌いでいます。 （明日、予想最高気温が36°なのに、午後２時からのリハ無しライブイベント？、、爆音よりも機材の安全性と、PAだけじゃなく炭火焼も担当なんで、熱中症とかの人体的安全性も、よく考えての「オアソビ」にしたいと思っています、爆笑） 多機能コンプでも、ちゃんと「リミッター」動作モードで運用しないと、意味が無い。 逆に、コンプで安全確保出来ると思っていたら、危険性が数倍高く成るのですよぉ～、、。 あと、PA現場と言っても、素人現場では、電源事情による範囲も出て来ます。 過去に、同じ自作スピーカーでのコンサートで、50W+50Wのパワアンプがほぼ常時クリップした後、BTL６００Wアンプを導入した所、音質上では音量を絞る事に成った経験も有る。安価なハイパワーアンプでしたし、他の条件も重なり、供給出来る電源の限界域に達してしまい、出演者側から「音質上で、これ以上の音量にしないで」って言われちゃった。。。プロでは無いが音に敏感なアマチュアミュージシャンの中にも、高度な音の感覚を持った人が居るんですよね。 結果的に機器を大きく壊す事無く、かれこれ十年ほどの機材で、明日も隣の町内会イベントに出かけます（爆笑） コンプとリミッター、かなり似た様な感じが有ると思いますが、絶対条件の基本は違いますから、、、ネ♪
メリット 単純に安い それらは産廃で大量に廃棄されるケーブルだから、再利用すればエコロジーになる 田舎の公民館でやる文化祭で展示すると、農家のおばちゃん達が褒めてくれる デメリット それなりの肩書ある人がやらないと、無知で可哀想な人と思われる 誤解を解くため、いちいち説明するのが面倒くさい 説明しても理解されなければ、逆にカルト・マニア認定される（笑）
こんにちは。 試した事が無いし、メリットの予測が付きませんので試そうとも思いません。 ただ、ヘッドホンケーブルに比べて硬いなど、ケーブルの取り回しのデメリットは大きいと想像できます。少なくとも硬めのヘッドフォンケーブルと同じ事は起きますのでね。 ただでさえ、ヘッドホンケーブルに触るタッチノイズが嫌われていますので、その対策の無い硬めのLANケーブルでは、かなりタッチノイズが大きくて、安心して音を聞いてられないのでは無いかと思います。 たとえベストエフォートの通信速度が抜群のケーブルであっても実際の通信でノイズに因る障害で性能を発揮できないケーブルが使えないのと同じように、自分の体の動きによるガサゴソノイズに邪魔されて音を楽しめないようでは、音質の良し悪し以前に使い物になりません。
ちょこっと検索しただけなのですが、こんなのが希望に沿うかなと思いました。 コイズミ CDシステム SAD-4336　/W 白と /K 黒があります。 ＣＤラジオ（昔で言うラジカセ）という製品になりますので、これで検索をすれば、もっと希望通りのものが見つかるかもしれません。
[Windows Media Player 12] 音楽CDを作成する方法を教えてください。https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4908-2407 とか参照されてみては？
こんにちは。 UR22所有者です。 ３万円以下で、バランス出力のDACと言ったら、オーディオインターフェースしか選択肢が無くなります。 UR12、UR22にどれほどYAMAHAのオーディオ回路技術が入っているのか判りませんが、かつてオーディオ界で言われたYAMAHA BEAUTYを感じさせる音作りになっていると思います。 S/Nや周波数特性を測定してみると平凡で、良質なRealtekオンボードと変わらないですが、それらには表れない音の質感を持っている事を認めざるを得ません。 これが、cirrus logicのチップによるものなのかどうかは判りませんが、YAMAHA-Steinbergはcirrus logicに執着しているように思えます。 同クラスのダイナミックレンジのDAC比較ではUR12を選ぶ理由は充分にあるでしょう。 もう一つ、Zoom UAC-2も所有しているのですが、こちらはダイナミックレンジがハイエンドクラスです。 使用に当たり一つ条件があり、USB3.0用なので、USB2.0で使う場合はUSBのA-Bケーブルと規定通りの電源供給が必要です。電源に不安が有る場合は専用の別売ACアダプターよりセルフパワーのUSBハブを使った方が便利だと思います。 DACチップは旭化成製で比較的初期のhigh densityデジタルミキサーや数十万円のDACに使用されたシリーズの低消費電力版です。音質は飾りっ気無しです。これと言った魅力（味付け）は有りません。有るのかも知れませんがそれが気になる程の使い込みをしていません。住環境のノイズでダイナミックレンジを活かせるリスニングができないという事情もあります。 普通に聴くだけならSteinbergの方がHappyに成れるでしょう。 『音がダマになっている感じが解消され』という色付け軽減解像度アップの方向ならZoom USC-2が予算内で良いのではないかと思います。 ただ、どちらもオーディオインターフェースなので、Windowsからも使えますが、できればASIOが使えるfoobar2000などのプレーヤをお勧めします。 『なぜ高くなるのでしょうか？』 これに答えていませんね。素材選びも多少ありますが『ピュアオーディオに片足入ってるような感じ』に込められた想い通り、としておきましょう。
こんにちは。 回答というつもりではありませんので、気軽に読み飛ばしてください。 終わりではなく、業界の動きとしては３年程前からリタイヤした団塊世代を意識して少し復活してきたように思います。 ただ、30年前のような企業の顔になるような勢いはありません。 生活様式というか音楽を聴く時間や場所の変化によるでしょう。プライベートではほとんど音に浸れる環境がありません。 業務用と、時間とお金が有って音楽を聴くのが好きな人が居る間は、大型のスピーカーは無くならないと思います。でも、業務用も大規模用ではなくツアーモデル（移動目的の小規模ＰＡ）用のパッシブスピーカーも絶滅に瀕しています。60～70年前にはこのクラスの業務用スピーカーがキャビネットを家具調にリファインしてハイエンドスピーカーになっていました。ＡＬＴＥＣ・ＥＶ・ＪＢＬなど一世を風靡したスピーカー達ですね。 絶滅に瀕している理由は、このクラスにどんどんDSPで補正されたアクティブスピーカーが出現し、スタジオモニターのようなフラットな特性も可能で選択すれば用途に合わせた特性が簡単に得られるようになって、運んでポンと置けば一丁前の良い音が誰でも出せるようになったからです。私にとってアクティブスピーカーは理想形に近いので、時代がやっと追いついてきた感じがしてます。近い将来ハイエンドマニア向けにもDSPアクティブ方式が導入されるかもしれません。 私の場合、自由に音が出せる環境を手に入れたら、メーカーの違うDSPアンプを組み合わせて自分オリジナルの音を作りたいですけど。現在は住環境と同居人の反対意見で大口径スピーカーは叶いません。 PCスピーカークラスのローコストのアクティブスピーカーは、安価にできるようになったDSPすら使えませんが、回路で補正を加え、イコライザ＋アンプ＋スピーカーで補正した程度の音が得られますので、サイズの割には低音が出るスピーカーを提供可能です。小ぢんまりと盆栽～箱庭的な音だと思いますけど。 しかし、ニアフィールドモニターなど安価でもDSPアクティブスピーカーは侮れないと思います。 混迷しているのはプリアンプでしょうね。 全盛期にはPHONOイコライザーという役割がありましたけど、ビニルレコード盤は事実上市場から消滅してます。 そして入力も、アナログ・デジタル共に多様で変化も早く、どれに対応してどれを捨てるか悩みどころです。アナログは変換アダプターという方法でお茶を濁せても、デジタルはSP/DIF・HDMI・USB・LAN・WiFi（Miracastなど）・Bluetoothなど互換性が難しいですので。それだけ音源や接続方法が多様化しているという事です。 入力セレクターあるいはミキサー的な物になるかもしれませんが、現在まとめ役不在で、ここが一番難しい部門ということですね。
こんにちは。 ガリの原因に因りますけど・・・ スライド接点ですので、アルコール類で油分を落としたために、カーボンを削る事になってしまっては致命傷になりかねません。スライド接点には摩擦軽減の為に若干の油分が必要です。 サンハヤト　ニューポリコールキング http://www.sunhayato.co.jp/material2/index.php/item?cell003=%E3%82%A8%E3%82%A2%E3%82%BE%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%BB%E5%8C%96%E5%AD%A6%E8%A3%BD%E5%93%81&cell004=%E6%8E%A5%E7%82%B9%E5%BE%A9%E6%B4%BB%E5%89%A4&name=%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%80%80PJR-S120&id=226&label=1 がいいのではないでしょうか。 エアゾールだけでなく塗りタイプの製品もあります。
>ちなみにwindows10です。 Windows7/8.1からのアップグレードなら、サウンドドライバを再インストールするかアップデートが必要かもしれません。 お使いのPCメーカーのサポートをご確認ください。 こんな記事もあります。 ・またお前か！「オーディオ出力デバイスがインストールされていません」の解決法まとめ http://matome.naver.jp/odai/2142154560452580301
はじめまして♪ クロック数は１６進数うんぬん、、、全く関係がありません。 後から「コンピューターでの扱いが出来やすいように」という発想による考え方が出てきただけでしょう。 ＣＤ規格が決められる時代には、今とは違った技術制約も在って、当時の状況の中から最適条件を見出した。というのが真相。と記憶しています。 （非常に古い時代の記憶なので、少々不安もありますが、、、汗） ＰＣＭ方式の基本として、サンプリング周波数の１／２までが記録再生可能。 しかし、１／２以上の周波数信号が加わると「折り返しノイズ」が発生するため、ＤＡ前にシッカリとハイカット（ローパス）する必要があった。 まだ、当時はデジタル演算によるリアルタイム処理は不可能だったので、アナログの急峻なハイカットフィルターを必要とし、十分な特性を得るには余裕度をも足る必要も存在した。 サンプリング周波数は、主にクオーツ（水晶発信）に頼り、当時入手出来やすく精度も良かった素子から分周させた結果との兼ね合いで、４０ｋＨｚに対しておおよそ1割余裕を持った４４．１ｋＨｚが採用された。 という事に過ぎません。 ＤＳＤは、確かにＡＤ変換の最初段で得られる状態を記録再生している。ともいえるんですが、ＣＤ開発当時では、そんなデジタルデータを扱う「記録・再現」技術が無かったのです。 １９９９年に「次世代ＣＤ」の1種として、ＤＳＤ方式を採用したＳＡ－ＣＤが登場しましたが、まだまだ当時でも「コンピューターで扱いきれない、厄介なデータ」といわれ、多様な編集をコンピューターで行いたいポップス系ではかなり敬遠されてしまいました。 結果的に従来のアナログ編集を終えたマスター音源からＤＳＤ化、というタイプが圧倒的に多かったのも事実です。 なにしろ、ＤＳＤが登場した頃といえば、Ｗｉｎｄｏｗｓ９８やＷｉｎｄｏｗｓＭｅ／２０００という時代。 コンピューターのＨＤＤが８０Ｍとか１２５Ｍなんていうのが多かった。 さらにＣＤが登場した１９８２年ともなりますと、ＭＳ－ＤＯＳの時代で、ＨＤＤは１０Ｍとか２０Ｍ、こんな時代に６５０ＭのＣＤが登場したんですからねぇ。 ちなみに、ＳＡＣＤはおおよそ４．７Ｇｎｏ容量 考え方よりも、当時実現可能だった技術力に見合って実現できた範囲。ということでしょう。 実用化できない先進技術と、一般普及を前提にした技術、それぞれ違う視点で考えたほうが良いと思いますよぉ♪
http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3211949 テレビにイヤホン端子があるなら、こんなケーブルを使えば、アンプのアナログ音声入力に接続して音を出せます。 テレビにアナログ音声出力があるなら、両端が赤と白のプラグになっているものにすれば接続できます。 ＨＤＭＩへの接続はできないと思います。
完動品なら中古の売値で、これくらいにもなり得るようですが、買取はこれより安く、さらに修理費用が必要となると、欲しい人がいれば儲け物としてオークションにでも出すほうが装置にも幸せかもしれません。 INTEGRA A-817EX （売約済） | ONKYO-オンキョー | 名古屋のオーディオ専門店 サウンドリー http://www.soundlee.com/item/item_1285.html 『ONKYO/オンキョー プリメインアンプ 標準価格 ¥ 79,800 （税込） 中古 ¥ 19,800 （税込）』 Amazon | SONY CDP-337ESD CDプレイヤー (premium vintage) | ポータブルCDプレーヤー オンライン通販 https://www.amazon.co.jp/dp/B004P4BVEQ 『中古品の出品：6￥ 17,800より』
foobar2000でやりたいなら、書込みのコンポーネントを入れる。 http://howto-it.com/fb2kcd2cd.html 普通は、書込みには別のソフトを使う。 WMPやiTunesなどでもよいが、Power2GoやCreatorなどの書込み専用ソフトのほうがおすすめ。あらかじめそんなソフトがパソコンにインストールされているはずなので確認。 ハイレゾなら、書き込む前にあらかじめ普通のWAVなどに変換しておかないといけないんじゃないだろうか。試してみればわかる。 古いカーステなら、CD-Rメディアの再生に対応していないかもしれないので、マニュアルを確認。
アンプですし、２割程度なら問題なく動くでしょう。 動作とは関係なく、音質を言うならば、ＰＡ用なので質よりパワー的な作りだと思われます。
こんにちは。 現状のPCスピーカー Bose Companion2 Series IIIは、パソコンのどこに接続されてるんでしょうか？ デスクトップＰＣで、ＰＣの裏側のライン出力なら、一度前面のヘッドフォン端子に挿し変えてみてください。音量アップする場合が多いです。 ノートＰＣだと、ラインとヘッドフォン兼用端子が殆どで、このような簡便な音量アップができません。 PCスピーカーの多くは、このようにヘッドフォン端子に接続される可能性を考慮して、ボリューム一杯でも持っている能力を使い切る事はありません。しかし、その余剰分がどれだけあるのかは明らかではありません。BOSEは低音の細工が大きいので余剰分が少ないかもしれません。 文面にある『耳が弱く』というのは、外耳道湿疹など耳の皮膚疾患の事だと思います。 疾患のある間は、ヘッドフォンはもちろんですが、迫力のある大音量は避けるべきでしょう。 Bose Companion2 Series IIIなら、そこまでの大音量になりきれず歪んでくれますので、その点は大丈夫でしょう。 でも、歪む手前まで使いたい。と言う場合には出力ボリューム付のUSB-DACをお勧めします。 http://kakaku.com/item/K0000079124/ パソコンへはUSBで接続します。 Bose Companion2 Series IIIへの接続はヘッドフォン端子で良いでしょう。 この方法なら将来的に、もっと音楽バランスが良く普通の音量が出せるアクティブスピーカーに取り換えても大丈夫です。ステレオには２台必要ですけど http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/191820/ とか。もう少し金額的に頑張って http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/191821/ くらいのサイズになるとあまり無理なく低音が出てきます。 バランス的にはこれくらいがいいと思いますが、本格的な『重厚感、迫力』というには、まだスピーカーの大きさが足りないかな、というところでしょう。 あまり音質に拘らなくて、Bose Companion2 Series IIIの音を歪む手前まで大きくしたいのであれば、単純にアナログ増幅するだけの http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/16441/ をパソコンのLINE出力とBOSEの間に入れることも考えられます。 Bose Companion2 Series IIIの音量に余剰分が少なければ、他に使い道が無く無駄な投資になりますけどね。 とりあえず、PCにヘッドフォン専用端子があれば、Bose Companion2 Series IIIをそちらに接続してみるところから始めてみてください。
サブウーハーに電源の切り忘れを防ぐ「オートスタンバイモード」が搭載されている。 オートスタンバイモードスイッチ（AUTO STANDBY） ON： 本機に入力される信号がない状態が5 ～ 11 分間続くと、自動的にスタンバイ状態になります。 また、スタンバイ状態のときに信号が入力されると電源が入ります。 OFF： オートスタンバイ機能は働きません。 このスイッチをオフにすれば勝手にスタンバイ状態になることはない。 ただ、使うときサブウーハーの電源スイッチを操作する手間がかかる。 オートスタンバイが誤動作する原因は、AVアンプの設定にもあるかもしれない。 ほとんどのテレビ番組はサラウンドではないので、AVアンプが低音をサブウーハーに割り振る。 音声に含まれる低音が少ないと無音と判断してスタンバイ状態になる。 初期設定で「低音クロスオーバー」は 80Hz。 AVアンプの「低音クロスオーバー」周波数を上げれば、サブウーハーに送られる信号成分が増えるので誤動作は少なくなるかも。 もちろんスピーカーの周波数特性が変わるので、好みに合うかは試してみるしかない。 >最近それが頻回になってきたように思います。 最近AVアンプのボリュームを下げて小音量で聴いてないかな？
CFD-S51以外にも色々比較検討なさる際の参考として… 一般論的には… FMラジオ放送を ステレオで聴けるラジカセならば ほぼ100% ステレオで放送を録音できます。 もしラジカセ本体にコンデンサマイクが１個だけ付いていて そのマイクで周囲の音を録音できる機能がある場合は 周囲音録音については モノラル録音にしか対応してない場合が多いです。 外部マイク用の入力端子が装備されている場合では モノラルマイクのみ対応の場合と ステレオマイク対応の場合の 両方のケースがあります。
はじめまして♪ 出て来る音、音の演出に明確な違いが在ります。 ギター用はEギターらしい音が出るように、エレピ用も、ベース用も、そいう「各楽器」の音を得出するのです。 他に、電気信号として、EギターやEベースのピックアップが発電した微小信号が少し特殊なので、ハイインピーダンス受けとなる入力回路で構成されています。音造りは別として、オーディオインターフェースでもEギターやEベースを直接接続出来る切り替え機能を持つ場合、Hi-Zとか、INSTやギターなどの表記が多いようです。 （似た様な微小信号でも、比較的ローインピーダンスで使われるのがマイク信号です。このため、ギターアンプ等でも特徴的な音造りを強くしない別経路（ジャック）でマイクも使える製品があります。） 大きい音を出さないのであれば、一応一般家庭用のオーディオセットで、シンセ等の電子キーボードは鳴らす事が出来ます。 ただ、キーボード側の音造りの中で、思いのほか極低域の振幅過大になるような組み合わせだったり、ほとんど聴こえない超高域が多すぎる音造りも出来る場合がありますので、あまり強く聴こえていないが、極低域や極高域ではスピーカーの能力を超えてしまう場合も無いとは言えないので、オススメは出来ません。 有る程度帯域制限をしたり、良質な音よりも安全性を優先に造られたキーボードアンプやPA機材の方が、シンセには適している。という事になります。 小型のギターアンプでも、本当に「ギター演奏に特化した」という製品も在れば、マイクも使える、iPod等の外部音源機器も使える。という製品も在ります。 『外部音源入力』を備えていれば、変換ケーブル等でシンセを繋いで、まぁそれなりに。。では在りますが、個人練習用にはほぼモンダイは無いと思われます。 （シンセでの音造り、コノ部分はヘッドホン等で確認しておきましょう。） 家庭用オーディオも楽器用アンプ（スピーカー付）でも、PA用セットでも、大雑把に言えば、小さい音響信号を大きな音にする、という流れは同じです。 しかし、それぞれの用途により、最適化していくと、それぞれ専用に分化して行くのです。 一般道路でも、大型バスやトラックも在るが、小さな軽自動車も高価なスポーツカーも、高級セダンも走っています、目的地に行く。というのは同じですが、多くの荷物を運ぶのと、多くの人を運ぶのと、きびきび走りたいとか、アレやコレやで違う選択肢が存在するのと、おおよそ似たような事でしょう。 私は中学時代に吹奏楽部で主にトロンボーンを担当していました。同じ金管楽器だから、、、と言ってもトランペットやチューバ、なかなかウマク鳴らせなかったなぁ、、、一応音は出せますけれど（汗） むしろ、物凄く違うホルン、コンクール限定で４ヶ月だけ担当しましたが、深みの有る綺麗な音は無理でも、強奏部分はそれなりに良かったのかも？（そいう意図で、顧問先生が配置換えを提案したんでしょうし。。） 似て非なる物、しかし、ドコカで応用する工夫が在れば、有る範囲なら流用可能。 ギターアンプが流用出来やすい製品であれば、練習用には使う事が出来ると思います。 しかし、あまりにも「流用しにくい」造りの物であれば、違うモノを求めた方が良いと思いますよ。 『楽器用』という大きな枠だけでは、適さない物に遭遇する場合も多いのが現実。 今回の選択では「キーボード用」というのがターゲット（目標）だったのです。 何事も失敗は避けたい事では在りますが、現実的には失敗を良い経験として、レベルUPしたほうが、より良い人生だと思います。 がんばってください♪
はじめまして♪ 裏表が逆って、そもそもの巻き取りが逆に成っていあたか、あるいは送り出しリールからヘッドブロックの前でねじってテープを掛けたか、、、そんな感じでしょかねぇ。。。 『録音したはずなのに、さっぱり再生されず.....。』 こういう経験はありませんねぇ。 私の場合、必ずテスト録音で、録再モニターし、イコライザーやバイアスをいじってみながら録音レベルを決めます。その後、本当の録音スタンバイ。 （FM放送等のタイマー録音でも、この手順は先に行っておくので、録音失敗って、停電に成った時くらいでしょうか？） テスト録音で、オーバーレベルで歪んでくる感じ、この部分も調整にヒントに成るので、使った事が無いテープでは、かなりあれこれ試したりします。 （カセットテープも、おおよそ同じような感覚で調整していましたし、、、） ほんの数分でも、「テスト録音」、録再同時モニターを行えば、こういう失敗は避けられると思います。 がんばって下さい　♪
ピンチローラーの動作が悪いのでは？ ピンチローラーがキャプスタンローラー側に押し付けられていない可能性が有ります
「コントロール」－「ハードウェアとサウンド」－「サウンド」ー「再生」タブでヘッドホンが「既定のデバイス」になっていますか（緑のチェックマーク）？ なっていなかったら「ヘッドホン」を反転させた状態で「既定値に設定」をクリックしましょう。
上段　まだ未入力の曲名が存在すれば　データベースから取り込んだ曲名を追加する アルバム情報は含まれない　曲名だけ 下段　データベースから入手したアルバム情報に沿った順番で並び替える 間違ったアルバム情報を参照すると曲の順番が異なったり　曲数が違う場合あり　情報の曲数が少ない場合はシングルとして扱われる　多い場合は後半に移動 という感じになります　すべての情報を上書きしないとアルバムタイトルや画像は付かない アルバム情報のデータベース https://ja.wikipedia.org/wiki/CDDB http://biblioguide.net/inet2013/part2/25.html
バスレフのシミュレーションで十分検討されたと思いますが、 16ｃｍユニットに合う箱容積とダクト面積でバスレフ効果が変わります。 質問の画像が見にくいのでグラフ部を修正して解説を入れました。
ドローンコーンまたはパッシヴラジエーターと呼ばれるものですね。 スピーカーの創りだすエンクロージャー（箱です）内の圧力変化を利用して振動させます。 エンクロージャーの作りをうまく工夫することで、低音域でスピーカーの効率が落ち始めるあたりでドローンコーンに掛かる圧力がスピーカーと同相となるようにしてやることで、スピーカーのコーンの面積拡大されたのと同じような効果を得ることができるので大きな振動板のほうが有利な低音の再生を有利にすることができます。 これによく似たものとしてバスレフ（バスレフレックス）と呼ばれるものがありますが、低音域でスピーカーの能率が落ち始めるあたりの周波数で、一種の共鳴現象を起こすダクトをエンクロージャーに取り付けて低音再生域を広げる方法です。エンクロージャーに何もついていない穴が開いているのを見ることがあるかと思いますが、これがバスレフポートと呼ばれるもので、ここからスピーカー背面の音をうまく位相を反転して正面に出しているのです。ドローンコーンというのはこれをさらに積極的に利用しようという物で、単なるダクトではなくスピーカー背面の圧力（スピーカーは正面だけでなく背面にも同じ音が出ています。ただし位相は逆になってしまうので、そのまま前にもってきても打ち消し合ってしまうのでエンクロージャーを工夫して、ある特定の（スピーカーの効率が落ち始めるあたり）周波数で位相が反転するするように距離や背面のダクトなどを設け、ドローンコーンに具合よくスピーカー背面の圧力が加わるようにして、比較的小さなスピーカーでも大口径のスピーカーと同等の動作をさせようとするものです。
こんにちは トランジスタの場合B566A表記は2SB566Aのことです。（2Sは省略される事が多い） データシート http://www.alldatasheet.jp/datasheet-pdf/pdf/62848/HITACHI/2SB566A.html 互換性は用途・使用環境によって違いますので、ご使用の環境に合うものを選び出してください。 2SD476A(D476A)とコンプリメント（補完＝逆作用）になってますので、コンプリ使用の場合は2SD476Aも含めたペア交換をお勧めします。 http://mitsukaru.com/ 少数ながら在庫があるようです。
はじめまして♪ 設計基準が４０ｍＡという状態のまま、4倍近い１５０ｍＡを流しますと、発熱が大きくなり、おそらくパワーチップが壊れるんじゃないか？と考えられます。 まずは、放熱の熱容量計算で安全範囲を確認してからにしましょう。 そもそも、ＡＢ級というのは、アイドリング電流内の範囲ではＡ級動作、それ以上がＢ級動作という形です。 音が無いとき、アイドリング電流は熱に変わりますから、一番重要なのが「熱」なのです。 （無音のＡ級アンプ＝電熱器？？　ｗｗｗ） 熱問題をクリアし、細部のバランス調整が仕上がれば、Ａ級動作範囲が広くなったＡＢ級アンプとなるはずです。 音質変化は、在るのか無いのか、、、実際に試してみないとなんとも言えません。 放熱器の巨大化、増幅回路の再調整、通常\より奥の電流を扱いますから電源部の変更が必要になる場合も在るでしょう。 簡単な変更じゃなく、もはや全部作り直し？くらいの覚悟がないと、失敗に終わる可能性が高いと思います。 私自身、アンプの組み立てはキット物くらいなので、ほぼ素人。こんな私でしたら「絶対に手を出さない」範囲でしょう。 （スピーカー工作は長く楽しんで、そこそこ経験も積みましたので、完全改造、べつに躊躇しませんが、、、苦笑）
はじめまして♪ 『SACDのマルチチャンネル再生は、出来ません。』 この機種の仕様に「SACD 2ch」と書かれています。 ただし、マルチチャンネル信号を『マルチチャンネルレイヤーのステレオダウンミックス再生 」する機能を持たせています SACDの場合、通常のステレオ（２ch）レイヤーと、マルチチャンネルレイヤーを複合的に記録している事が多く、ステレオレイヤーが無いディスクに対応させた？と言う事でしょうか？ （私自身、SACD登場初期に少し手を出しただけで、近年の状況は良く存じておりません。） 初期の仕様では、ステレオレイヤーを必ず持っていたはず（と記憶してますが、、、、） なお、SACDのマルチチャンネルは最大６chまでで、利用例はイロイロありますが、制約は無いので、いろんな音源が在ります。 私の知る限りで実在するのが、前方３ch、前２＋後ろ２の４ch、AVサラウンドと同じ5.1ch方式など。 結果的に、どの録音音源も満足に、あるいは理想的に再生するには、リスナーから等距離で前後に５本のメインスピーカー、5.1ch用にサブウーファー（メインじゃ無い事に注意）という、非現実的構成に成りかねないのです。 前方３chは、まだアナログレコードがステレオ化される以前に録音された一部のマスターテープに存在しています。ステージの左右離れた位置と、センターにマイクを置いて収録した音源、歴史の有るレーベルでも良い状態で保管された音源は、あまり多くは在りません。 アナログレコードがステレオ化し、その後「４chブーム」の時代には、４chで記録されたマスターテープも多く、これらを復刻したケースも存在します。 現在はどうなっているか、調べていませんが、レコードでの4ch方式で、かなり評判が良かったCD4方式、RCA/Victor系の音源はSACDに出て来なかった。。。。なにせ、SACD陣営と違うDVD-Audio陣営になって居たからです。 DCD-2500NEは、マルチチャンネルでの記録音源を、２chステレオで再生する事が出来ます。実際にマルチチャンネルで再生する事は出来ませんよ。 SACDでマルチチャンネル再生を行なうには、基本的に６ch分のアナログ出力を装備したプレーヤーが必用です。
でない無音、最悪ものすごい雑音が爆音で流れるかもしれないので注意（たぶん無音でしょうが） 対応してないし、搭載されているICの処理性能も足りないので無理です・・・ （どちらも情報量が多く、古いアンプじゃ処理し切れません） PCM2ｃｈに変換出力するしかないと思いますよ・・・
はじめまして♪ 弾き語り、一発録り　というのなら　ボーカルにダイナミックマイクなど、ギターにダイナミックorコンデンサーマイクという感じです。 そもそも「スタジオレコーディング用　コンデンサーマイク」で、演奏しながら歌もという録音にムリが在ります。 演奏は演奏、歌は歌、別々に録音するのが、基本と成ります。 同時録音なら、４０４０のようなマイクは使わない方が良いでしょう。 単一指向性ではどうしてもムリが在りますし、マイクを口元に密接させるのもムリが在りますから、、、、 BETA57をボーカルに、４０４０は少し離した位置でギター＆ボーカルという具合に録り込んで、後からの編集でいろいろバランスを検討してみるのが良いと思います。 なお、４０４０のサウンドが気に入って、ボーカルをどうしても、、というのでれば、ギターと歌は「別録り」とせざるを得ないでしょう。 他には、４０４０を「ボーカル／ギター」と分けるんじゃなく、左右の「ステレオペア」という「収録」も有り得ます。 （響きの良いホールなどでしたら、こちらの方がベターでしょう。ただしPAという使い方は基本不可ですが、、、） スタジオ収録と、ライブ演奏（PA含む）と、生演奏会の収録では、マイクの利用方法もそれぞれ違うのです。
USBを通してオーディオ装置から、パソコンに録音したり再生して、オーディオセットのスピーカーで聴くなどすることですか？ 一例としてこんなのがあります。 http://jp.creative.com/p/sound-blaster/sound-blaster-digital-music-premium-hd-r2 http://kakaku.com/pc/sound-card/itemlist.aspx
http://audio-heritage.jp/PIONEER-EXCLUSIVE/amp/m-1500.html のＴｒアンプでオフセット電圧が0.08Ｖなら、 4Ωスピーカーでは0.02A(20mA)の電流が流れて、 0.0016Ｗ(1.6mW)の電力がスピーカーに加わるとすると、 ヘッドホン、イヤホン出力なみのＤＣ電力成分が常時加わって、 スピーカーの振動板がどちらかに変位するはずですが、 目視できない範囲と思いますし、実害無いと思います。
>スピーカー（Creative ステレオスピーカー Inspire T10 IN-T10） >ヘッドホン（JVC　HA-RZ710）またはイヤホン（HA-FX3X-R） ヘッドホン・イヤホンで聴くならともかくスピーカーで聴くならアンプとスピーカーもそれなりのもにしないとUSB DACを入れてもダメかもしれません。 USB DAC Pioneer U-05 http://pioneer-audiovisual.com/components/usb_dac/u-05/ LUXMAN DA-150 http://www.luxman.co.jp/product/da-150 marantz HD-DAC1 http://www.marantz.jp/jp/Products/Pages/ProductDetails.aspx?CatId=HiFi&SubCatId=USBDAC&ProductId=HDDAC1 ぐらいあればかなり満足できると思います。 あとアンプ marantz PM6006 http://www.marantz.jp/jp/Products/Pages/ProductDetails.aspx?CatId=HiFi&SubCatId=Amplifier&ProductId=PM6006 DENON PMA-390RE http://www.denon.jp/jp/product/hificomponents/amplifiers/pma390re スピーカー ONKYO D-112EXT http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/purespeaker/d112ext/index.htm JBL 4312M II http://jbl.harman-japan.co.jp/product.php?id=4312m2bk Pioneer S-A4SPT-PM http://pioneer-audiovisual.com/components/sp_sys/puremalt/lineup/ ぐらいは欲しいかも・・・ まあ、上記のようなのは将来に・・・と考えて とりあえず現状のスペックアップを予算近い金額で考えると FX Audio D802 デジタルアンプ　USB 2x80W 192KHz ブラック https://www.amazon.co.jp/Audio-D802-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97%E3%80%80USB-2x80W-192KHz/dp/B00WU696PC/ref=sr_1_16?s=electronics&ie=UTF8&qid=1466830983&sr=1-16&keywords=topping [Signstek]TOPPING TP-32EX--50W*2デジタルヘッドホンアンプ/TP22のバージョンアップ版- USB-DAC AMPとリモコン付き--シルバー https://www.amazon.co.jp/Signstek-TP-32EX--50W-2%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97-TP22%E3%81%AE%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E7%89%88--AMP%E3%81%A8%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E4%BB%98%E3%81%8D--%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%BC/dp/B00VE0IV1U/ref=sr_1_14?s=electronics&ie=UTF8&qid=1466830384&sr=1-14&keywords=topping ONKYO D-55EX http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/purespeaker/d55ex/index.htm http://kakaku.com/item/K0000403653/ ぐらいなら何とかなるでしょう。 アンプはUSB直結のデジタルアンプになります。 ステップアップは192kHz出力可能なUSB DDCをPCに付けてアンプにデジタルで191kHzで入力するかUSB DACを入れてアナログで接続するぐらいになります。（FX Audio D802はデジタルのみ）
こんにちは。 『ラインケーブルは10cm単位で音が変わる』 ラインケーブルでしたっけ？スピーカーケーブルじゃなくて。 変わること自体を否定するのではありませんが、 似非科学もしくは未科学に属するものです。 これを実践しているご本人たちにも再現性が乏しい、あるいは無いですので、必然性を期待しない方が良いでしょう。 なにか、未知の法則で偶然に出現しても、再現性がなければ利用できませんし、現象に対して付けた理論も間違っているので再現できません。再現できない理論には欠損があり間違っています。 最近の大きな例では小保方晴子さんの（ご自身によって再現されなかった）STAP細胞が相当します。 なお、STAP現象については再現が世界数か所で確認され、ハーバード大学単独で特許出願の模様です。（特許は科学ではないので、間違った理論に基づいていても取得できます） STAP細胞は、現時点で条件が確定していないが再現がある（とされている）ので似非科学ではなく、これから再現条件や理論が詰められて行く未科学分野という事になります。 『ケーブルは10cm単位で音が変わる』 についても、そのように感じる人も結構いるようなので、必然ではないが現象は存在することになります。それが物理的条件に因るのか心理的条件に因るのか、物理的条件なら再現率100％にならない欠損条件は何か、長さによって現在の計測技術で何がどれだけ変化したのか、などが詰められる必要があるでしょう。 実際に研究する為には時間や費用（もちろん人件費含む）も嵩みますので、経済活動に利用価値が無いと判断されれば研究投資もされません。 また、他の要因と比較する事も必要です。 例えば、聴く位置の10cmの違いは特性が変わるのに充分ですし。 偶然に因らない再現性がなければ、どんな理論も利用する事ができません。 我々が、このようなインターネットでコミュニケーションできるのも、沢山の必然的再現性によるテクノロジーが組み合わされた結果なのです。 『ケーブルは可能な限り短く』は、ダンピングファクターが音に影響する範囲に於いて、有効ですね。 ネットワーク内蔵のスピーカーシステムの場合、ダンピングファクターが影響するのはウーハーのみと考えられます。ケーブルの長さでウーハーの制動力が変わり、中高域とのトータルバランスが微妙に変化するすることは充分に考えられます。 実際真逆の方向で、ベル線（インタフォンケーブル）マニアも結構います。（一般家庭での音量に必要な1W程度なら問題なく使えますが、保安上あまりお勧めはしません。ご使用に当たっては放熱等、充分ご注意ください） このあたりは、比較的再現性が高いと言えるでしょう。
アンプの定格出力までではなくて最大出力まで増幅されます。 これは重大問題で、昔はアンプやスピーカを飛ばすことがあった。 これを防ぐために、今では大抵リミッターやコンプレッサーを入れますから保護されますしほぼ正弦波となります。
大昔その件の特集を雑誌で見た記憶があります。 通常は >２）「Ａ」と「Ｂ」に別々に結線し、「Ａ＋Ｂ」で出力する （私もそうしています） Ａ＋Ｂがないアンプでは、やむを得ず >１）「Ａ」または「Ｂ」にまとめて結線する と書かれていました。 アンプの出力段の方式によって差はあるのでしょうが、結構違いますよね。昔スピーカを自作したときにビックリしました。それ以来「バイワイヤリング対応」のものばかりです。
＞サウンドの設定もしっかりua-4fxに設定しています。 との事ですが、PCはWindowsでしょうか？　Macでしょうか？　Linuxでしょうか？ それぞれ設定違うのであれですが、UA-4FXの対応OSがWindowsなのでその体で進めます。 １）UA-4FXとPCの接続は、取扱説明書の通りちゃんとしているでしょうか？ ２）UA-4FXのボタン類は、ちゃんとマイク録音する為の設定になっていますか？ ３）Windowsのサウンド設定で、録音デバイスはUA-4FXのデバイスになっているでしょうか？ ４）録音のソフトウェアの録音デバイスが、UA4FXのデバイスになっているでしょうか？ この４つを正しく設定すると、紛いなりにも音声は録音出来るはずです。正しいが録音できない場合、機材のどこかに異常があります。取扱説明書の通りに、デバイスをインストールするところからもう一度始めて下さい。 どこの機材が悪いかわからない場合は、使っている機材全ての情報を掲示してくれませんと、こちらで検証することも出来ないので、そういった記述をお願いします。 最低でも、OSの種類（Windowsの何？）、マイクの型番及び商品名（メーカー名）、どの様にPCと配線繋いでいるのか、どのソフトウェアを使って録音しようとしているのかを明記して下さい。 取扱説明書が手元にない場合は、下記からダウンロードすることが出来ます。 http://www.roland.co.jp/support/by_product/ua-4fx/owners_manuals/32221967
http://xtreamer.net/ http://www.xtreamer.net/Prodigy-4k/ Xtreamer Ultra Xtreamer Prodigy iXtreamer XtreamerPro あたりになる 旧製品　XtreamerPro　で可能だからみんなできるはず 動画～音声のみ　ほぼすべてOK　 フォルダごとスキップ←意味不明 ランダム再生←可 選択プログラム可 検索キーワード HDD　マルチメディアプレーヤー 安いのはある https://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%BCSD-USB-HDMI-VGA%E5%AF%BE%E5%BF%9C-FS-HDMD400/dp/B00FKR35ZK http://item.rakuten.co.jp/com-shot/rc-armedia/?scid=af_pc_etc&sc2id=252606622 安いのは　よくカスタマーレビューを見るべき
ウーファーは音の殆どを出しているので、ツイーターが無くても結構良い音で聞こえていると思います。 ツイーターが鳴っていないのに気が付かなかったと言う話が時々ある位で、 5kHz以上高音は気づきにくいのですが、しっかり出ていると高音質で聴けます。 ネットワークと言ってもツイーターをコンデンサーだけで6dB/octで3kHzクロスで低音カットしてのカー用２wayなど多くあるのと同じと思います。 ネットワーク計算はMySpeakerhttp://www.asahi-net.or.jp/~ab6s-med/NORTH/SP/netwark_canvas.htm　HPで計算すれば良いと思いますし、 ウーハーが高音まで出ていなくてフルレンジで使えないなら2wayとしてコイルを付けなくても良い場合がありますが、コイルで高音カットするほうが少し音が良くなると思います。 ボイスコイルの細いエネメル線や端子までの薄い錦糸線を見ると、太いスピーカーケーブルにする意味に疑問が沸きますが、過渡特性に影響するにしても音質違いが分かるものでしょうか？ツイーター側のケーブルは、電気が通じればなんでも良いと思います。 イヤホンでは過渡特性が良いのですが、過渡特性の悪いスピーカーでは検討が殆んどされていないようですので是非測定して公表して欲しいと思います。 http://www.innerfidelity.com/headphone-measurements バイワイヤリングでツイーターとウーファーそれぞれに配線しても大きな変化はないはずです。 測定して実証してもらえばうれしいです。 ツイーターとウーファーを逆相にしてみるとクロス付近の音圧特性が変わると思います。 LRウーハーを逆相にすると低音が減るのはご存知と思います。 いずれにしても2wayにするなら耳で聴くだけでは分からないので、クロス部での音圧特性を確認するのにPCで千円位の無指向性エレクトレットコンデンサーマイクでの測定が必要になります。 偏屈人の持論です、参考になれば幸いです。
こんにちは。 この形式の端子のオリジナル開発メーカーの名前を取って、 ファストン端子（FASTON Terminal）が通称名です。 平形接続端子とか連鎖型圧着端子などと呼ばれる事もあります。 ♂端子の幅（インチ単位）で６種あるようです。 https://en.wikipedia.org/wiki/FASTON_terminal ♀の幅は、これより若干広くなります。 ミリ換算は http://item.rakuten.co.jp/bits/c/0000001063/ 参照ください。 尚、何社かのファストン端子を検索してみた限りでは、品番から端子幅を知る手立ては無いもようです。 圧着ペンチは、ごく普通の圧着ペンチ（電工ペンチ）で良いと思います。 http://www.diylabo.jp/basic/basic-22-1.html
こんにちは。 DAC（デジタルアナログコンバータ）の基準クロック精度によって多少の変化はあります。 水晶発振器なら一日に1～2秒程度、CDやパソコンなどに多く使われているセラミック発振器なら時間当たり1～2秒程度の誤差があります。 インターネットに繋がるパソコン等は、自動的にNTPサーバーから現在時間をもらって修正しますので、パソコンの時計が狂うことはありません。 電波時計もネットではなく日本で２か所から出ている標準長波を使って時間合わせをしますので表示時間が大きくずれる事はありません。 そういった基準時間を知るサービスが無かったMS-DOSとかWindows初期の頃は、毎日時報に合わさないといつのまにかパソコンの時計が狂ってしまうのがあたりまえでした。 CDやパソコンは、そのような大雑把な精度の発信器に頼って動作しています。 従って、端末によって僅かにテンポがズレる事は充分にあることです。 しかし普通では二つ並べて比べなければ判らない程度でしょう。 それより、もっと酷なのは、CDプレーヤには先読みしてデータを蓄えるという機能があまりありませんので、CDからの読み取りとデジタル回路のクロックがズレて音飛びが発生する可能性があります。その対策としてPLL方式と言いますが基準クロックをCDから読み取ったデータから抽出して使う機種も存在します。これは、ディスクの回転精度が基準クロックに反映されてテンポやピッチの狂いとなります。オーディオ製品ならまずそういったものは無いですが、安価なポータブルCDプレーヤだと、この可能性は有りえます。 Temp120で16分音符のタイミングは1/8秒（125mS）です。 1/20秒（50mS）ズレれば判りますものね。 音楽制作などでは、微妙なズレでも困る場合が有りますので、外部クロックの端子があり、そこにクロックジュネレーターからマスタークロックをもらって、それぞれの機器にズレが生じないようにシンクロします。その為のクロックジュネレーターと外部クロック端子があります。 http://www.shiroshita.com/sw/swd-cl10.html http://www.dtmstation.com/archives/51951821.html こういったズレではなく、単純に速度可変のCDプレーヤで、テンポが弄られてるとか、たとえばこんな機種で http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/197372/ この機種は、CDの音程をチューニングできますが、チューニングを変えるとテンポまで変わります。 CDプレーヤがこういった機種ではないか調べてみてください。
>他のイヤホンで試したところ、～横から押すと一部の音だけ聞こえなくなりました。 >端末を変えて試したところ、なんの問題もなく動作しました。 本体側でしょう。本体ジャック部分の接触不良ですね。 それ以外には考えられませんよね？
ネットワークオーディオといっても実際の方法にはバリエーションがありますが、質問内容から、PCオーディオ（パソコンで再生する）で音声ファイルをNAS等に保存しておく場合の話を想定して回答します。 >> 圧縮していないWAVE、FLACファイルで保存したとしても再生装置がスペックの低いノートPCだったら音質劣化を招いてしまうのでは？ // 可能性としてないとは言えませんが、常識的な範囲であれば「いいえ」です。 CDプレーヤーの場合、リアルタイムに再生するので、訂正しきれないエラーはそのまま再生されます。また、読み取りのタイミングとデータ送信のタイミングがほぼイコールなので、ディスクの回転が不安定になったりするとタイミングのズレに繋がります。 これに対して、パソコンの光学ドライブは、読み取り速度にブレがあっても「結果として正しくコピーできていれば」良く、再生する際にはその「結果として正しいファイル」を使います。また、再生時にはRAM上に読み出してから行うので、よほど無茶なこと（たとえばウィルス対策ソフトで全スキャンをしながら再生するとか、無線LANなら電波状態が極端に悪いとか）をしなければタイミングが間に合わないという可能性もありません。 >> オーディオ通の方が細心の注意を払う伝達ケーブルを、ありふれた機器による無線LAN環境に置き換えても音質に劣化はないのか？ // PCオーディオの場合、データがどこに置かれていようと、要するにただのファイルとして扱われます。従って、データが正しく送受信でき、かつ必要な伝送速度が確保されていれば問題ありません。 >> ハイレゾ対応アンプとあるがファイルを再生するのはPCで、アンプはPCから伝達された音を再生するだけなのに何をもって対応、非対応としているのか。 // メーカーの宣伝文句なので、明確な基準はありません。 1つは、いわゆるUSB-DACが内蔵された製品やデジタル入力のある製品で、「CD相当のフォーマットを超える音声データの入力に対応している場合」です。より具体的には、ビット深度が24bit以上か、サンプリングレートが88.2kHz以上に対応していればハイレゾとされています。「だから音が良い」という訳ではありませんが、技術的には一定の理屈が通っています。 もう1つは意味不明な方で、アナログ領域での話なのに「ハイレゾ対応」と謳っている場合です（スピーカーなどに多い）。可聴帯域を超える音声信号（超音波）を再生できることなどを基準に、かつオーディオメーカーの業界団体が自分たちに都合の良い製品だけを「ハイレゾ認定」するという詐欺紛いの活動をしているので、その手の製品でしょう。「だから音が悪い」とは言いませんが、売り手の姿勢としてはクズです。 >> ちゃんとしたCDプレーヤーから再生した方がWAVE再生より有利だ、という事であれば 導入に二の足を踏んでしまいます。 // 音楽産業でも、映像産業でも、すでに20年以上前からコンピューター化が進んでいます。現在世に出ているコンテンツの大部分は何らかの形でパソコンを使っているので、PCオーディオだから音が悪いということはあり得ません。 ただ、伝統的な（特に家庭用の）オーディオ機器メーカーは、コンピュータに対する知識や経験が皆無だったのと、オーディオマニアも年齢層的に疎かったということは否定できないので、いきおいオカルトな（あるいは上っ面だけ整えたような）製品が溢れています。 敢えて言うなら、業務用やミュージシャン向けのカテゴリは歴史的な積み上げもあり、またプロが相手なので一定の品質も備えているという意味では、PCオーディオとして安心できる範囲にあるといえます。デザインや使い勝手の面では家庭用の方が優れていますが、有名メーカーの製品でもかなり低レベル（消費者が無知なのを良いことに適当な宣伝文句で煙に撒いている）な製品があるので注意が必要です。
こんにちは。 安い方のみ紹介 YAMAHA RH5MA http://jp.yamaha.com/products/music-production/accessories/headphones/rh5ma/ 隠れ名機というか、ヤマハも引っ込められないようです。 頭が大きい人（頭頂から耳までの距離がある人）には不向き。 ヤマハが一連のモニターヘッドフォンを発売してから、人気も実売価格も上昇気味。 http://kakaku.com/item/K0000469352/ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/84411/ https://www.amazon.co.jp/%E3%83%A4%E3%83%9E%E3%83%8F-Yamaha-RH5Ma-YAMAHA-%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3/dp/B000E5ZNCG?ie=UTF8&*Version*=1&*entries*=0 この価格なら、２個持ちも可能で、予備というだけでなく、Ｙコードで分配して二人同時にモニターする事も可能（異なるヘッドフォンの場合はレベルダウンだけでなく音色も変わってしまう）になります。 ＞『モニター用とリスニング用では明確に音の違いがあるのでしょうか？』 一応明確な違いはあります。 先輩回答者の言われるようにモノサシになるようなモニターヘッドフォンは、まず存在しません。ほとんどが癖っぽい音で、耳との位置を少しずらしただけで音が変わりますし、頭の中の修正度合いが少なくて済むのがモニター用ヘッドフォンとして使われます。 モニター用はリスニングにも使えますが、リスニング用は癖が多すぎでモニターに使えない。特に最近のヘッドフォンは低音過多ですし。 モニター用ヘッドフォンと耳の間にタオル一枚挟み込んだら、高級リスニング用ヘッドフォン風な耳当たりの良い音になります。汗ばむ季節に良いですね。 フィット感やデザインはリスニング用の方が良いでしょう。
本来コテ先はハンダ付けする物によって変えます、コテ先の交換は大変なので、私の場合は３本のコテを使用します、同時にコテのワット数も変えてあります。 ハンダ付けの基本はコテを当てて入られる時間は３０秒以内です、これは、ハンダが変質して劣化してしまうための上限ですが、ではワット数の大きなコテならと言うと、それも駄目で、１０秒程度でハンダ付け面全体が溶ける、熱量のコテと言う事になります、これはハンダの劣化、ハンダ付けする部品へのダメージを考えながらコテやコテ先をえらぶ必要があります。 また鉛筆上の尖ったコテ先は先端部分、側面部分でハンダに加える比熱温度を調整できるので１本のコテで数本分を使い分けることが出来る、また先端は尖っているので細かな精密ハンダもある程度可能という者になります、最も精密用の１２Wクラスの針のようなコテ先の物のように約0.6mmピッチのICのハンダ付けは無理ですが。 またチップ部品の場合は専用のコテになります（ドングルのように部品を挟んで、ボタンを押すとハイパワーヒーターで一気にハンダ付けする物で１台４万くらいします） つまり、ハンダ付けのコテ先は、ハンダ付けする部品によって使い分ける物で、10秒から20秒位できちんと溶けて付けられる物で、コテ先の形状は使う人間が使いやすいものでも良いですが、基本的には付ける部品のハンダ付け面に合った形状と言う事になりますので、そのためにコテの種類やコテ先の形状が多数あるわけで、１本で何でもと言うのは、プロの使い方では無いです、当然仕事で行うプロの方は、１本でも相当の使い分けはでき、アマチュアより遥かに上手なハンダ付ですが、それでもオーディパーツ全てをカバーするのには電子制御でこて先温度を設定温度に自動制御できるタイプで無いと無理だと思います。 ハンダ付けした状態は、熱量が低いとイモハンダになりボロリと取れる事がある、また熱量が大きすぎや、３０秒以上の場合はハンダが白化してもろくなる、数年後にクラックが発生して、クラック面に酸化皮膜が出来電気が流れなくなる、アンプのバイアス回路ならそのまま終段の真空管やトランジスタ等が壊れると言う事に繋がります。 またハンダ付けの基礎として、２つ以上の部品を接合するわけですが、２つ以上の部品にコテを当ておなじ温度にして、ハンダ合金を結合させないときちんと付かないワケですから、同じ温度に出来るようなコテ先を選ぶと言う事もあります。 長々と書きましたが、ハンダ付けするものにより熱量や、コテ先を変える、もしくは電子制御の熱量可変型ならある程度万能に使えるので、コテ先を用途にあった物にして、実際使った感じで選ぶものです。
＞音質の違いがたいしてなければ、結局使いやすいソフトを使ってリッピングすればいい、って言う考え方で良いのでしょうか？ ええ、それでいいと思います。 (1)について MP3にエンコードするエンコーダーやエンコーダーの設定によって音が違ってくるかも知れません。が、（申し訳ないですが）私はMP3は眼中にないので、確かめたことがありません。そんなに大きくは違わないとは思いますが・・。 (2)について FLACはロスレスですので、再生時に元と同じデータにデコードされます。ソフトによっては、元と同じにならない、な～んてことはありません。 リッピングは以下のような2段階で行われます。 1、リッピング 2、エンコード 前述の回答は2についてのものでしたが、ご友人が気にしているのは、1だと思います。EACは優れた機能を持っていますが、音質とは無関係です。 不幸にも、PCオーディオ初期に、以下のような誤解が広まりました。LINNのDSが日本に入ってきた時に、LINN側がそう言ったのか、それを聞いた日本の記者が未熟だったのかわかりませんが・・ A、CDプレーヤーはCDを正確に読んでいない。 B、リッピングで読み難い場所を再読み込みしてなるべく正確に読みだせば、音が良くなる。 これらは、CDプレーヤーよりPCオーディオのほうが音が良い理由としてもてはやされました。いまでもそう思っている人は沢山います。EAC（のsecure mode）を使いたがるのはこの流れからです。 ところが、実際に測定してみれば案外簡単にわかりますが、CDプレーヤーはCDを正確に読んでいますし、再読み込みが必要ななほど酷い部分はめったにありません。従って、普段は気にする必要はありません。普通のソフトで普通にリッピングすればOKです。 気にする必要があるのは、酷い傷などがあって、CD-DAのエラー訂正だけでは追いつかず、プッというようなノイズになる場合だけです。 mediamonkyにもEACのsecure modeと同じような機能がありますね（リップ方式のセキュア読み込み）。また、mediamonkyでは有料になりますが、AccurateRipを使ってリッピングの正確性を調べることもできますね。
こんにちは。 残念な結果ですが、現時点までで対策方がみつかりません。 DELL Optiplex780にWindows10をインストールする事はできますが、搭載されているチップ（サウンドチップだけではなくデバイスコントロールのチップセットも）はHigh Definition Audioに対応していません。 参考になるURLは http://goldpc99.seesaa.net/article/417964766.html なお、記事のSoundMAXオーディオドライバを使えばアナログサウンドはPC本体から出せるようになりますが、FOSTEXなどのUSB-DACやHDMI接続のモニターやTV等を使用できるようにはなりません。 Audio用途で使うなら、High Definition Audio 対応チップの載ったＰＣに買い替えるしかないでしょうね。 尚、本件とは関わりませんがAudioで使うPCの買い替えに当たって、2013年頃以前（PCメーカーによって違います）のUSB3.0（規格上はUSB2.0互換）チップは、USB2.0が機能しない物がかなりありますので、USB2.0端子が有るものを選んだ方が無難です。 High Definition Audio（HD Audio）とUSB2.0端子、この２つをキーワードにPCを探してください。 参考：オーディオコーデック（これが問題の核心です） 　Audio Codec 97 https://ja.wikipedia.org/wiki/Audio_Codec_97 　High Definition Audio https://ja.wikipedia.org/wiki/High_Definition_Audio この二つにハードウェアの互換性はありません。OSがHD Audio対応になって、それまでの多くのサウンドカードがHD Audio対応のデバイスドライバを開発できずに滅亡しました。その逆が起きていると考える事ができます。 　PCのBIOSでオンボードのサウンドをDisableにできれば・・・どうなるかとか、ASIOドライバなど、対処法として考えられることはありますが、それらを試す環境に無いし、現時点で試した記事も見つけられていません。 　 　
＞DSD越え・・・384kHz / 32bit　 CDスペック超 / CDスペック超？？ 　具体的に不明？？です。 今のところDSDと書きました。将来どうなっているかは分かりません。少なくとも言えることは、現在のデジタル録音は2.8224MHzの1bitオーディオ（DSD）で行われ、CDなどはそれを元にPCM変換（44kHz/16bit）したものです。当然音質は落ちます。DSDそのままでCD化したのがSACDです。オーディオ的にはDSDそのままで聴くのが理想です。最近はそれが出来るようになりました。市販されているDSD音源はまだ少ないですが。 ＞ハイレゾを聴くにはヘッドフォンや安価なスピーカーでは能力不足で、ハ＞イレゾの意味がありません。最も金をかけるべきはスピーカーです。　具体的な数値（KHZ/Bit,価格）モデル名等を教えてください。 人間が耳にする音はアナログです。デジタルではありません。最終的に音を出すスピーカーというアナログ装置は kHzたbitなどというデジタル仕様とは無縁です。善し悪しは耳で聴くしかありません。何がいいかは主観です。実際に聴いてみなければ分かりません。一つ言えることは値段です。安物のスピーカーでいい音がするものはありません。好みを別にすれば値段が高ければ高いほどいいスピーカーです。ハイレゾを聴くには少なくとも一本20万円以上するものを選びましょう。それ以下では、おそらくハイレゾもCDも区別は付きません。そう言ったら身も蓋もありませんが。
はじめまして♪ まぁ「高度なオーディオファン」や「オーディオマニアック」という人達が目指すHi-Fi思想からすれば、オモチャレベル？と思われる価格帯製品である事は、事実ですねぇ。 ただ、「少なくとも、ラインレベルであれば、実用上、十分に楽しめる」ハズです。 私自身は２００４年頃から過去の音源をコンピューターに取り込みし始め、IO-DATAのDAVOXというIFを用いました。 おそらく、UCA202とほとんど変わらないもの、だと思います。 しかし、フォノイコライザーは「それなりのプリメインアンプ」を活用しました。 フォノイコライザーは非常に小さな信号を扱い、一部の帯域では恐ろしい程高増幅率に成りますので、多少はオーディオに興味を持つ私自身としては、少々敬遠したい部分です。 そもそも、再生時の発電信号が、カートリッジによって、かなり違う事も多いので、IF内蔵ですと、ちょっと扱いにくい面も在るのでは無いか？と想像しています。 ご予算から考えますと、私でしたらUCA202(同等の物）と、フォノイコライザーはオーディオテクニカのAT-PEQ3の組み合わせ、という形もお勧めしたいと思います。 まぁ、考え方やオールインワンの一体型が好きとか、いろいろ在ると思いますので、あくまでも、私だったら、という、個人的考えです。 おそらく、どの製品も「ラインレベル」で適正レベル範囲であれば、実用上で充分満足できる利用が出来ると思います、しかし「フォノ」入力部分に関しては、同等の機器を利用した事が無いので、どうしても「疑って」しまうんです（苦笑） 根底に、フォノイコライザーとオーディオインターフェースを内蔵したレコードプレーヤーの状況、私には許容出来かねる物が大半で、もしかすると同じ様な物じゃないかな？と思っているからです。 元が「アナログ人間」なので、微細な信号の部分、デジタルや映像信号など、高周波を扱う部分と出来るだけ離したい、独立させたい、という感覚が染み付いちゃっていますし（苦笑） あ、そうそう。US-100って、「生産終了品」ですよねぇ。。。 登場当初、私も「こんなの造って、大丈夫かぁ？」と、少々疑問を持ちました、どうしても他社から販売されている低価格製品に対抗しよう、、、という気持ちは理解出来ましたが、そこそこ良い物を造るのが得意だけど、最低価格帯の分野は昔から「手抜きがヘタ」で、「またムチャをしているんじゃないか？」と思えたのです、遊び機能を追加したUS-125Mは、オモシロイ製品で、これはコレで需要が在るだろう。と思いました。 タスカムって、テアック社の「業務音響機器ブランド」ですから、、、 ローランドは元々が電子楽器やその周辺分野が得意で、電子楽器の演奏データ運用に多用されるMIDIで、グラミー賞をもらえた程のメーカーです。 ベリンガーは音響機器関連、特に業務用範囲で、価格は半分、機能は２倍　という目標で、安価に生産出来る某国工場生産としています、コストカットが徹底されていて、取説が簡素過ぎて知識の少ない人には不親切すぎ、造りが雑、などの部分も在ります。不良品に遭遇せず、上手に使いこなせば、安さは大きな魅力です。 creativeは、sound-blasterを基本として、コンピューターにおける音に関しては老舗です、まだコンピューターがブザー音しか出せなかった時代に音楽再生を行なったのは歴史に残る部分ですが、今ではごく普通の事になり、コンピューター周辺機器の企業と考える方が一般的でしょう。 あとは、好みかな？ ハード機器だけでは無く、録音や録音後の編集という、コンピューター側の「ソフト」の使いこなしの方が、多様性があってオモシロイ（あるいは苦労する）という可能性も有り得ます。 一般大衆レベルで、少しは良い音で。という範疇であれば、フォノイコライザーの部分は私には判断出来かねますが、ソレ以外ならどの製品でも大同小異、似た様な結果を得る事が出来ると思います。
はじめまして♪ Audacity、私も利用経験が在りますが、、、 ステレオトラックで片方に録音し、後からもう片方にコピーすれば、、、と考えていたら、あれれ？どうやったら出来るんだ？？　って事で、詳しく調べて実現するよりも、モノラルトラックで録音し、後からステレオトラックに展開、という手順の方が感覚的にすぐ使えたので、John_Papa様のご指摘通り。と思います。 小型マイクはいろいろ使った事が在ります。 PC60は所有経験が在りませんが、性能が良いピンマイクと考えられます。 あまり大きすぎる音には対応出来ず、「音割れ」しますので、大きな声を出すのなら、口元に近付けすぎないようにして下さい。 （理論的には、距離が２倍に離れれば、音量は1/4になってくれます。） 通常会話音声であれば、５cmから１０m程度が好ましいのではないかと想像します、大きな声で「歌う」「演技として大声を張り上げる」などの場合は、10cmから30cmくらいが妥当では無いか？（あるいは50cm以上離れて）という感じも有り得るだろうと思います。 歌唱のフレーズや、台詞の欲情に合わせて、マイクと口元の距離をコントロールすれば、良い音で記録出来ると思いますよ。 一応「無指向性」「全指向性」では在りますが、クリアで芯が通った良い声は、マイクの正面軸方向がベターです、正面軸からおおよそ６０度範囲内の方が好ましいんじゃ無いかと思います。 ささやく様な、非常に小さな声の時はマイクに接近しますが、吐く息が強く当ると「異音」になりやすいので、マイクの正面が唇の横、マイクの向きは唇の中心という感じが良いと思います。（つまり、マイクの真横から唇が触れない程度に近付くって感じ。口笛なんかは、完全にこんなスタイルにするか、かなり離れてしまうかの両極端なスタイルでしょう。） カラオケ用の「ハンドボーカルマイク」とは違いますから、個性を理解したチョットした使いこなし、このコツさえ掴めば、多様な利用も出来るのですので、ガンバって下さいね。 あ、余談ですが「録画チャンネル」じゃなく、「録音チャンネル」ですね。 その上で、たくさんの音声チャンネルを組み合わせて利用する場合は、チャンネルと呼ばずにトラックと言う事の方が多く成って来ます。（そっちの感覚が強い人は、モノラルトラック／ステレオトラックなんて言うのですが、意味としては同じですね♪） 音質に関しては、最初のマイクテクニックと録音レベルが重要で、その後の編集作業は不要音を少なくしたり、シーンに合わせた音量や雰囲気に合わせた御背加工（エフェクト）を組み合わせる事に成って来ます。 Audacityは、いろんな機能が在って、「これ、無料のソフトなの？」と思える程多機能過ぎます（笑）。逆に「どの機能をどのように使えば良いのか」戸惑う程多様性があるので、いろいろ実検（遊び？）を繰り返しながら、上手に使い倒してください。 がんばれ～～～☆
こんにちは。 通常は、スピンドルの先端が動くようになってます。 スピンドル軸の三方に120°間隔でリールガイドが羽のように突き出ていますが、そのリールガイドが先端部とリール台部の二つに分かれている筈です。 リールをスピンドルに入れたら、スピンドルの先端を引っ張って、右か左に60°回転して手を離す。 これで、先端部のリールガイドの羽にリールが押さえこまれで、固定完了です。 尚、テープリールを外す際は、スピンドル先端部を持ち上げて、リールの溝に羽を収めれば、テープリールを取り外せます。
はじめまして♪ 取扱説明書　P.79に、どんなSDが使えるか、銘記されています。 SDメモリーカード（8MB~2GB) FAT12/FAT16 SDHCメモリーカード（5GB,8GB,16GB)FAT32 サイズが小さい、ミニやマイクロの場合は専用アダプタを用いれば良いとなっています。 まぁ、一般的なSDメモリーカードです。 取扱説明書はこちらから入手出来ました。 http://panasonic.jp/compo/p-db/SC-PM670SD_manualdl.html 『ＳＤカードの方に前もってやっておくことがありましたら、』 上記の「FAT△△」というフォーマット、わりと出来ている事が多いのですが、万が一「使えません」なんて表示が出たらパソコン等で「フォーマッット」を行えばオッケーです。 （ガラケーでも、フォーマット機能を持っているので、おそらくコンポでも出来るんじゃないか？と思いますが、ダメなときは、パソコン等で。） 『パソコンからＳＤカードへ音楽を入れる方法があった場合も教えてほしいです。』 厳重な著作権保護をもたせて、SDに記録再生する「SDオーディオ」と言う特殊形式なので、コンピューターで利用するには、SDジュークボックスというソフトを用いませんと、利用出来ません。 http://av.jpn.support.panasonic.com/support/software/sdjb/ 私の場合は、携帯電話P901isで、SDカードに音楽を詰め込んで持ち歩く。という事が発端でした。（2005年） 当時の携帯電話にはSDジュークボックスというソフトもCDで付属していたんですが、その後同じPシリーズに乗り換えてきていますが、ソフトは付属せず。。。。 とても扱いにくく成った、と思った物です（先の機種に付属した古いバージョンのソフトで、そのまま使えますけれど。。。古いバージョンは動作がのろく、扱いにくいったらありゃしない、笑） 「SDオーディオ」に対応した機器以外では、SDカードを差し込んで、曲名は見る事が出来たとしても再生は不可能です。これが著作権保護機能による部分ですね。
はじめまして♪ 『ファントム電源の影響なのかノイズの心配がありますよね』 微視的に言えば、ファンタムだろうがプラグインパワーだろうが、マイク内に「電子回路」を持つマイクなら、電子回路が発する残留ノイズは必ず存在する事に違いは有りません。 実用上で、この微視的ノイズが影響する。という場合は、明らかに組み合わせミスか、録音テクニックの落ち度でしか有りません。（まれにケーブル断線、プラグの接触不良も無いとは言いませんが、、、、） ハンディ／ポータブルレコーダーで、直接ファンタム供給したときの、一番の影響は「バッテリーの消耗が速い」という事実だけです。 回路的な、あるいは機器的な部分から発せられる「ノイズ」は、実用的に正しく使えば、気になるレベルはあり得ませんので、ご安心ください。 むしろ、マイクがとらえてしまう、周囲の不要な音、こっちの影響の方が遥かに大きいと考えられます。 特に高性能なコンデンサーマイクほど、その場に居る人間には気がつかないような音も明確にとらえてしまうのが、少々厄介な部分です。 屋内であれば室内空間の反射共鳴音や空調や周囲からの振動音や屋外から入り込む走行音等、屋外でもいろいろな音が収録されてしまいます。 まぁ、これらも録音内容が「人の声」に限られるのであれば、周波数帯域を大幅に狭める事で「不要音」を大幅に減らす事は出来ます。 それよりも、最初から「ノイズ」と音声信号「シグナル」の差、比率を大きくして録音するマイクテクニックが大前提です。 悪影響が出ない範囲で、マイクを口元に出来るだけ近付ける。これが基本です。 ガンマイクは、それなりの効果はありますが、魔法のマイクじゃないので、「狙った音だけが得られる」と思ったら大間違いです。 狙った方向の音が得られるのは間違い有りませんが、周囲で近くの音は入り込みますし低周波騒音はどんどん入ってくると考えてください。 小学生の頃に父と山里へ行き、ラジカセでウグイスの鳴き声を録音した経験が有ります。 竹竿にマイクを付けてみたり、傘を使ってパラボラ集音マイクを模してみたり、父が遂にガンマイク買ってきたり、、、あれこれ何度も試してみましたが、なかなか想像したような理想の録音は出来ませんでしたねぇ。（苦笑） でも、こういう子供のときの「創意工夫しながら、試してみた」経験は、ある程度大人に成ってから、録音テクニックに関する知識を文字情報として理解する上でも良かったと思っています。 マイクもレコーダーも、所詮は「道具」です、道具の個性、特徴を上手に活用して「より良い結果」を目指した「使いこなし」が重要です。 道具が勝手に「良い結果」を造ってくれる訳じゃ無いのです。 屋外の音声録音であるなら、ポケットにレコーダーを胸元等にピンマイクを、という感じの方がクリアな声が得られやすいと思います。 また、室内の暗騒音や室外からの振動や音が充分に押さえきれていない、一般家屋の室内ならば、スタジオ用コンデンサーマイクはむしろ扱いにくい、と考えられます。 録音後の編集作業で、ほどほどに誤摩化せばオッケー、というのなら、あとは要求レベルと創意工夫次第で、どんな組み合わせでも個人の自由、何でもアリ。というのも現実ですけれどね。 いろいろ検討してみて下さい。 あ、そうそう、最近は「キャノン端子」と呼ぶ事がほぼ無くなってきました。理由は「キャノン社」が無くなり、その後のブランドも消滅してから長い年月が経過したため、XLR端子と呼ぶのが一般化してきていますよぉ。 とにかく、より良い目標に向けて、がんばって下さい♪
はじめまして♪ オーディオ全盛期の、システムコンポーネントとか、コンポーネントステレオなどと呼ばれた時代の製品ですね。 （基本、各社が同じような物を販売していました。当時の国内ブランドですと、東芝のオーレックス、日立のローディー、三洋のオットー、三菱のダイヤトーン、SONY、Pioneer、YAMAHA、電音（現デノン）、音響（現ONKYO)、トリオ（現ケンウッド）や日本Victor（現JVC）などなど。） こんな感じかな？ http://wiki.nothing.sh/page/Vintage%20Technics%20%B0%A6%B9%A5%B2%F1/Technics%A5%AB%A5%BF%A5%ED%A5%B0%C7%EE%CA%AA%B4%DB/High%20Grade%20Components%20System-Up%20Plans%28%2776-12%29 応接間等にドン！と置かれているのがステータスだった時代から、オーディオ機器は各部屋のプライベート空間に、という使い方の方向が変わったので、今ではとても小さな、ミニコンポとかマイクロコンポ等と呼ぶ物が通称の「コンポ」として一般的です。 当時からの大きいタイプは、今ではわざわざ「フルサイズコンポ」などと呼び、主にかなりコダワリが強いオーディオファン、オーディオマニアなど、趣味性が高い一部の範囲に残っています。ただ、個人の趣味で「単品コンポ」を自由に組み合わせる事が常識化した範囲なので、各社ともガラス扉が付いたケース、オーディオラックと呼びますが、そこまでセットにして販売する形態は、もはや絶滅してしまいました。 オーディオラックは、家電メーカーが販売するんじゃなく、本来の家具メーカー等が販売しています。 なお、テクニクスは、一旦ブランド名を消滅させていましたが、本格的な高級コンポーネントを復活させてきました。 http://jp.technics.com/
このブログが一番参考になるかと。 「オープンテープの種類」と「テープの号数と厚さ」 ( その他趣味 ) - モモタロウ島 - Yahoo!ブログ http://blogs.yahoo.co.jp/momotarou3169/53802669.html 彩竜堂HPオープンリールテープテクニカルデータ一覧 http://sairyu-dou.com/tapespec.html オープンリール 厚み 磁性層 バックコート - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%B3%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%AB+%E5%8E%9A%E3%81%BF+%E7%A3%81%E6%80%A7%E5%B1%A4+%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88
こんにちは。 ８号？７号？ ハブの部分が盛り上がっていなければ、補正シートが必要で、下記URLのアカイの７インチオープンリールテープのようにハブの部分が盛り上がって段差がついていれば不要です。 http://blogs.yahoo.co.jp/sonyfun0007/17697538.html 10号でもプラリールは補正シートが不要です。 要するに、テープランニングで障害が無いように、テープガイドとりーつのハブを同じ高さにするだけのことですから。
５５歳　男性 パナソニックのお客様相談室を検索して見て下さい 横浜にあったと思います そこに持ち込めば修理見積もりがもらえますよ
こんにちは。 『横軸に時間，縦軸に音の大きさをとった』ものが「波形」（波のカタチ）です。 スペクトルは、波の（周波数）成分です。カタチではありません。「成分」の方に主体があります。用語としては「波形成分」までは許されますが、これを縮めて「波形」と呼ぶのは明らかな間違いです。
アメリカに留学していた際、soundmattersという現地メーカーのポータブルスピーカーを購入しました。 旅行雑誌TRAVEL+LEISUREのサイトでも、旅行用のアイテムとしておすすめされていた商品です。 http://www.travelandleisure.com/slideshows/best-new-travel-gadgets-for-2014/9 シンプルなデザインにひかれて買ったのですが、スピーカーとしても自然で深みのある音が出て、何より薄くて軽いという点が気に入りました。スタンドにもなるカバーもついて持ち運びにも便利です。 Bluetooth接続とケーブル接続の両方ができるのですが、私はもっぱらスマホとBluetoothで繋いでいました。 普段もベッドサイドなどで音楽を聴いていますが、邪魔にならない大きさと重さなので、旅行にも何度か持っていきましたよ。 日本でも販売されているようです。 http://www.soundmatters.jp/ 私が持っているDASH7よりも小さな機種（DASH4）もありました。 試聴できるところがあるかどうかは、上のサイトから問い合わせてみるといいかもしれません。
こんにちは。 ＞『ミキサーとのゼロ合わせはすべて出力ボリュームで調節する。って感じです。』 　相手がミキサーですので基本的にそれでOKですが、入力はOVERLOAD LEDの点灯のしかた次第って事になります。 GE-20 SPECIFICATIONS Center Frequencies ： 31.5/63/125/250/250/500/1K/2K/4K/8K/16K Hz Max.Boost/Cut ： 12dB Input Level ： 0.3V ±10dB Variable Output Level ： 0.3V ±10dB Variable S/N ： 82dB Dynamic Headroom ： 25dB なのだそうですので、 0.3V≒－10dBVで換算すると、規定入出力・でGE-20のノイズレベルが－92dBV、クリップレベルが＋15dBVという事になります。無調整の場合ダイナミックレンジは107dBあります。EQ調整によってダイナミックレンジが狭まります。各周波数の調整幅が±12dBですので、入力ソースとの兼ね合いがありますが最悪の場合それぞれの増幅・減衰分だけノイズやクリップレベルに影響が出る事になります。 Output Levelを操作すると、最良で107dB／EQ調整後最悪で83dBのダイナミックレンジが確保されたまま、最大出力を＋5dBV～＋25dBVに変化させる事ができます。出力に接続される機材に対して最適なレベルに調整すればＯＫです。 業務用機器との整合性というより、パワーアンプやテープデッキへの幅広い接続が狙いでしょう。 ミキサーが相手であれば、GE-20は 0 のままで、ミキサーのGAINで調整する方が、管理しやすいですね。 入力ソースのノイズレベルが充分に低いとかピークレベルが高いなど、GE-20の標準範囲を超えるシグナルが入力される場合、Input Levelで入力シグナルレベルを調整します。 その際シグナルがEQを通過した信号（適正な検出位置です）が Dynamic Headroom 15dBを超えていればOVERLOADのLEDが点灯し、クリップまで10dB以下の猶予であることを表示しますので、LEDが頻繁に点かない程度にInput Levelを調整すれば、GE-20のダイナミックレンジ性能を活かしたイコライジングができる事になります。逆に一度も点灯しない場合は、GE-20のダイナミックレンジ性能を活かしきれていないと評価する事もできますね。
こんにちは。 ＞１）多少なりとも、音圧の上昇は見込めるのでしょうか？ 　望めません。 ＞２）背面への回り込みが（机上では）減少するはずですので、サウンドの品質向上は、多少期待してもいいでしょうか？ 　900mmに倍にもならない700mmの追加なので、あまり期待しない方が良いでしょう。 バッフル端で発生するエッジ反射は形状次第で軽減できる可能性はあります。 ただ、アルミ板という事なので厚みにもよりますが、リボンツイーター音域ではなく、中低音域でこのバッフルが共鳴し、音質に＋に成るか－になるか判りませんが変化の可能性は有ります。 10KHzは波長34mm程以下ですし、置き位置が変わるだけでもすぐに位相が動きます。スタックの効果は仇になる可能性の方が大でしょう。 でも、元々が音色を左右する音域ではなく、影響が有ってもニュアンス程度です。 フラシーボでも希望の方向に変化するなら効果有り、というものです。 やってみて、納得できれば一歩前進する事になるでしょう。
短波対応のラジオですと、やはりソニーが一番良いと個人的には思います。 現在普通に入手できるのは３機種ほどですが、いずれもＡＣアダプター対応です。 ただし、一番安いＩＣＦ-ＳＷ11はアダプター別売りです。 それから短波を受信する性能として、対応しない周波数があるのも確かです。 ＩＣＦ-ＳＷ35の方が世界中のラジオが聴けるという点では本当に満足できる機種だと思います。 ただ、ＳＷ11で聴けないのは、熱帯地方のローカル局ということで、ＢＢＣやＶＯＡ、ラジオフランスなど主要国の放送は聴けるようですから、最初はこちらで始めて、不足を感じるようであればＳＷ35を購入するというのでも良いかと思います。
こんにちは。 おそらくですが、開閉する箇所が摩耗しているかもしれません。 質問内容を見る限り結構長く使われているようですので、これを機会に買い替えたほうがいいかと思います。 今度はトラブルなく長く使えるように、多少値段が高くてもオーディオメーカー製をお勧めします。以下に紹介する機種は「価格.com」上での最安値で5,000円台で購入可能な機種です。 ソニー ZS-E30 http://www.sony.jp/radio/products/ZS-E30/ 〇奥行約7cmのスリム設計 〇音楽CDだけでなく、CD-DAフォーマットやMP3/WMAフォーマットで記録したCD-R/RWの再生も可能 〇シャッフル再生・プログラム再生・リピート再生可 〇ワイドFM（AMラジオの番組をFMの周波数で聴けるFM補完放送）対応 〇AC電源と乾電池（単3形アルカリ乾電池6本使用）の2電源対応 ※CDのふたは操作部にある「CD開く」の→方向にスライドすることで開く手動式で、正面中央からCDを出し入れします。 ソニー ZS-S40 http://www.sony.jp/radio/products/ZS-S40/ 〇音楽CDだけでなく、MP3/WMAフォーマットで記録したCD-R/RWの再生も可能 〇シャッフル再生・プログラム再生・リピート再生可 〇最大出力4W（2W+2W）の8cmフルレンジスピーカー搭載 〇ワイドFM（AMラジオの番組をFMの周波数で聴けるFM補完放送）対応 〇AC電源と乾電池（単2形アルカリ乾電池6本使用）の2電源対応 〇「ウォークマン」などのポータブルオーディオプレーヤーやスマートフォンと別売りの音声接続コード（ステレオミニ端子）を用いて接続することで外部スピーカーとして使用できる音声入力端子搭載 ※CDのふたは押して開く手動式で、上部からCDを出し入れします。
こんにちは。 金属リールは外せるけど、テープが硬く巻かれていると肝心のハブを外すのに手間がかかります。 リールの穴に滑りの良い棒を通し、棒の両端を吊り下げて、あとはロール式のトイレットペーパーの要領で、テープを引っ張り出して可燃ごみへ出す。 針金ハンガーにトイレットペーパーの芯を通して使うとか、この方式で部材や構造をアレンジしてみてください。 Technics RS-1500UってリールモーターがDDモーターじゃなかったのかな？ DDモーターの場合、電源OFFの時にリールが自由に回転する（ブレーキが掛かっていない）タイプだったら、リールをリール台に付けた状態でテープを引っ張り出せるんだけど・・・。
お礼ありがとうございます。再回答です。 音響機器の測定は正弦波でないと歪が分からないので、アンプでは1kHzのＲＭＳ実効値表示の誰でも分かる10％歪での実用出力電力表示が多いのですが、 音楽ではピークの歪は分かりにくいです。 ＨｉＦｉでは歪がほとんど分からない0.01％とかで定格出力表示して性能を誇示したものが多くて正確に観察できます。 ピンクノイズでは歪が分からないのでスピーカーなどの振動板は周波数に片寄らない複雑な振動をするので入力電力測定に都合が良い音源で、音楽と違ってふらふら変動が少ないので音量の測定、定位の確認などで音楽よりも簡便で使いやすいだけのことで、本来はサインスイープして確認するのが正確です。 スピーカーの短所である過渡特性を観察するのにも瞬間での正弦波が優れています。 全周波数での過渡特性を簡便に見るには矩形波トーンバーストが良いようです。
まぁ、大半は「大丈夫」です。 色々な部分に十分な余裕度が在る物ですから。。。。 ただ、テープが多少偏って巻かれるのはオッケーとしても、リール外周に接触しちゃうとか、リールがデッキに触れてしまう。というのはダメダメです。 また、固定しきれずリールがガタ付く状態ですと、高速走行時などに「テープがリールに接触」や、「リールがデッキに接触」の可能性が高く成りますので、「きちんと固定する」事は重要でしょう。 まぁ、「リール自体の歪み」のほうが、案外多く見掛けられそうに思います。 明らかな異常動作、という部分が確認出来ないのであれば、上手に使えばモンダイは無いでしょう。
はじめまし、、、て。。☆ コレ？ http://audio-heritage.jp/TEAC-ESOTERIC/etc/ge-20.html トリセツやマニュアルまで探していませんが、、、、 一般論として。 「Hi Pass」は一定以上の高い周波数を通す、「Lo Cut」の意味です。 「Lo Pass」は、一定以下の周波数を通す、「Hi cut」の意味です。 この「一般論」と、製品時代背景から憶測しますと、アナログレコード再生時に発生する「可聴帯域外」の低周波信号をカットするためのハイパス。（おおよそ２０Hz以下、特に１０Hz以下を極端に減衰させる。プリメインアンプやプリアンプに装備された「サブソニックフィルター」や「ランブルフィルター」としての機能。 FM放送で利用される左右信号を振り分ける為に必用な、ほとんどの人は聴こえない「１９kHz」のパイロット信号を漏洩させないために、そういう超高域信号をカットする、ハイカット、つまりローパスという設定なのでは無いか。と想像します。 まだまだ、当時のFM受信機（チューナー）の中には、ステレオFM放送のパイロット信号を、十分に取り除けていない機器も多かったので、高域信号のレベル検知で動作が変わってしまう「ドルビーノイズリダクションシステム」が一般化し始めてから、この部分が誤動作による「音質変化」が酷かったので、そういう対策だったのでは？と思います。 同年代のテアック社が高級機として販売したカセットデッキでは、このFMステレオにおける音楽信号とは無関係に出続けてしまうパイロット信号を強く減衰させるMPXフィルタが多く採用されました。 こんな憶測から、おそらくハイパスが２０Hz以下を減衰させ、ローパスは１６kHz以上を減衰させるんじゃないかと。。。。 さて、「一般的」じゃない、違う発想？ヘリクツ？？　という憶測も出来ます。 １０バンドで、最低域の部分が31.5Hzを中心に、最高域は16kHzを中心に、という可変が出来るのですが、よほど高度な再生システムと、かなり高度な聴感を持つ人の組み合わせ以外なら、最低／最高のノブ（バー？）をマックスまでにしても。音の変化に気がつきにくく、アンプやスピーカーの破損に繋がる場合も有り得るので、ローパスがグライコの最低域の操作を無効化（ぱす）する、同様に最高域の操作も無化（回路的にパス）する。という、可能性も、、（考え過ぎ？？、、かなぁ。。。　）　って言う可能性も否定は出来ません。 おそらく、後者の「考え過ぎ？」という方向では無く、前者の「当時の事情」に沿った設計だったのではないか、と思います。 人間の可聴可能範囲は「２０Hzから２万Hz」と言われますが、FM放送では50Hzから1.5万Hzに制限されていますし、そもそもイロイロな人で実検して、コノ範囲まで聴こえる。と言う医学的。統計学的な話にすぎません。健康な人であればダレもがよく感じ取れる範囲が「人の声、言葉」の範囲、過去の音質的には好ましくは無かった「古い時代の電話音声」は４00Hzから４kHzに制限されていました。一応「言葉」は伝わったのですが「違和感」が大きかった。理由は「母音の周波数と子音の周波数」だけで考えたため。 後に「母音の根底、基音」というもう一オクターブ低い２００Hzから、炸裂音、息、サシスセソや英語のthという発生音伝えるには、高域側も１オクターブ広げて８kHz、現代の「通話」では、コノ範囲で、どれだけリアルな感じに伝えられるか、というのが基準に成っているようです。 あ、いかんいかん、、、またヨッパぁ～（ヒックぅ☆）の状態でカキコ、余談、無駄話の方が多く成っちゃいました、ゴメンナサイ。 毎度の事ですが、ミスタイプ／誤変換、多々。。。どうかご容赦下さいませ。m(-,-)m
デシタル機器は進歩が早いから　少しでも安いのにして 又数年後に買い替えた方が良くないかな
それは、Mini B規格のコネクタでは？以下URLにまとめが出ています。 http://www.tabroid.jp/news/2014/09/ohayougo0007.html?cx_click=ranking 最近はまた新しい規格のType Cが登場し、これは上下どっち向きでも挿せるようにしたものです。
CX400だけだと分かりにくいですね。 型番をきちんと書いて欲しいです。 ブラビアとタイトルにあるのでCX400とはKDL-32CX400の事でしょうか？ ARCに対応していないので光デジタルで出力するしかないようですね。 BOSEの３００００て？ 型番？値段？ 大きく違えるにはAVアンプ＋スピーカーです。 お手ごろなものでオススメなAVアンプはDENON AVR-X1300W http://kakaku.com/item/K0000877735/ http://www.denon.jp/jp/product/hometheater/avreceivers/avrx1300w スピーカーはサラウンド+ウーハーでPioneer S-HS100 http://kakaku.com/item/K0000106293/ http://pioneer-audiovisual.com/components/sp_sys/s-hs100/ フロントはお好みで・・・となります。 こんなのはどうでしょうか？ JBL STUDIO 270 http://kakaku.com/item/K0000588938/ http://jbl.harman-japan.co.jp/product.php?id=studio270brn BDを見るならDolby Atmos用のスピーカーを入れても面白いかもしれませんね。 ONKYO イネーブルドスピーカー SKH-410 http://kakaku.com/item/K0000696980/ http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/hometheater/skh410/
最近のPC（Core i世代をお持ちなら、オーディオはハイレゾ192KHｚ/24Bit（CutOffFreqency96KHz）なのでAudactyフリーソフト http://www.forest.impress.co.jp/library/software/audacity/ で任意の正弦波を作ることが可能です、又録音で取り込むことによりFFT解析ができるので、周波数特性を見ることも可能です、 正確に簡単に図りたいならWaveGeneでスイープジェネレーターを使い録音したもの http://efu.jp.net/soft/wg/wg.html をAudactyで周波数解析をおこないフラットになるようにバイアスとイコラオザーを決めればよいです。 デッキの特性については http://blogs.yahoo.co.jp/nekoneko_onsen/folder/115657.html?m=lc バイアス周波数はテーブの速度によって決まります、２トラ３８や２トラ７６なら100KH‥200KHｚ以上も可能ですが、バイアスの半分の周波数まで録音できるので多分バイアス周波数でなく録音周波数なのでは？？（速度が遅いのにむやみにバイアス周波数を上げても意味が無い） http://www.maroon.dti.ne.jp/makihara/zatudanno7.html テープ自体は作っていませんし、新古はありますが、オークションでも高値です特にバックコートは３８以上で使われるので高値です。
こんにちは。 私のデッキでは、10インチ金属リール用のアダプターに厚み補正機能が有るので補正シートなるものが無いのですけど、10インチプラリールはアダプター無しで７インチと同じ取り付け方法になります。 補正シートは、プラと金属リールガードの厚みが倍程違う為、テープがリールガードに当たる事なくハブ（巻芯）に巻き取られるように位置調整する為にあります。 テープがリールガードに当たる事なく巻き取られていれば不要です。 ただし、乱巻になる早送り・巻き戻しでは金属リールに補正は必須になるでしょう。補正しなければかなりの強さでテープと金属リールが擦れ合う事になる筈です。 ガタツキ防止の為だけだったら、リールと補正シートの取り付け順を入れ替えても差し支えない筈ですが、テープランニングに対する位置調整なので、必ず金属リールとデッキのリール台の間に補正シートを挟む必要があります。 ７号の金属リールテープは使った記憶がありませんが、ハブの部分に少し厚みが有り補正済になっていませんか？
こんにちは。 ＞『半年に一度位は、早送りで、別なリールに差し替え』 毎日とか頻繁に使用している間は良いですが、「早送りで」というのは保管には最も宜しくないです。 テープのベース素材はポリエステルとかアセテート等の樹脂です。 温度、湿度、酸素の影響を僅かですが受けて、長期間の間には変形・変質します。 早送りは、テープに掛かるテンション（引っ張り）が録音再生より強く、巻初めから巻き終わりまでが一定でもありません。テープの伸びに影響します。また、テープ走行による振動（テープ自身の共振＝バタつき）によりリール内でテープ幅の方向に乱れます。この乱れによってテープ同士が重ならない部分にはテンションも掛かりませんし直接空気に触れる事により、温度、湿度、酸素の影響を多く受けることになります。テープ幅の両サイドに伸び縮みによるシワができるのです。 所謂「ワカメ」という状態です。シワができたテープは、ヘッドに均一のテンションでは当たらなくなりますので、録音再生品質も斑になります。そのテープは音楽など繊細な表現を必要とする録音には使えないものになります。 その為、テープの保管は、テープがリールのガードに全く当たらないで、テープ幅の方向に揺るぎなく凸凹の無い板状に巻き取られた「化粧巻」にします。どの部分も同じ適度なテンションで、しかも直接空気に触れる面積を最小にする訳ですね。 つまり、通常再生のまま巻き終わり、巻き戻し・早送りしない状態で保管するのが最もテープ寿命を延ばす事になります。 しかし、巻きあげたテープは円盤上に宙に浮いていますので、リールの中心部に接する巻初めの部分がテープの全重量を支える事になり、長期間では周辺が垂れテープが変形しますので、「平積み」にせずに縦置きで保管する必要が有る。というのが順を追ったストーリーになります。 録音テープには、テープベースだけでなく、録音そのものの「転写」という問題もありますので、半年に一度、あるいは年に一度、巻きを正逆方向入れ替えて重なり合う個所が同じという状態を長期に作らないのが理想とされますが、私は、そこまではやってません。常に再生済状態の逆巻保管です。
はじめまして♪ 精度が高い物造り。このポイントは間違いない事実です。 過去に超高精度な時計と言えば、スイスの。。。という事と同じで、スイスの同ブランド製品は一般的な量産品とは違ってそれぞれ固体の精密調整をしたため、価格的にも高額に成ったので、そういう「ブランドイメージ」が非常に大きいのです。 高額なため、実際の販売個数も多くは無く、希少価値とブランドイメージから、「高価でも欲しい」という人が居る限り、それなりの価格評価が在るのでしょう。 一般的な許容誤差で造られた量産品では無く、出荷台数が非常に少なく成るが高価でも項任意な物。というのがREVOXの特徴で、その表示が在るリールも、一部の人には「憧れ」の物でしょう。 駆動系などのメカニカル精度や、それらをコントロールする部分等は価格相応の高い信頼性が多くに認められていたのですが、ノイズリダクションシステムなどでは、海外技術導入に慎重過ぎて、高度なオープンデッキなのに、業務用で開発されたドルビーシステムを導入しなかったり、カセットで一般化した頃に業務用のオープンデッキでは使う事がほとんど無かった、ドルビーBタイプを専用オプション機器として導入した、とか、ちょっと「かたくな」過ぎる感もあります。 ちなみに、REVOXはSTUDERの別ブランド名です。
Bluetoothで高級というのはありません。 店に行ってみれば分かることです。 Bluetoothではないワイヤレスならゼンハイザーで５万以上のがあります。 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3276458
こんにちは。 『位相相殺にしてもうまくカラオケにはなりませんでした』 そうですか。 最近の音源は、センターボーカルにもオケと同じデジタルリバーブを使って、時間を少しずらしたエコーを左右に配置してる場合が多いので、単純にセンターを抜いても左右にボーカルのエコー分が残ります。 嫌なら、カラオケを買うしかないですね。 そのような音源には望み薄ですが、スタジオでカラオケにボーカルを後付けしただけの昔の音源にはセンターカットはかなり有効です。 foo_dsp_centercut （May, 2012, 02:18:39 PM ） https://hydrogenaud.io/index.php/topic,46611.msg743100.html#msg743100 通常のカラオケは、DSP Managerで Center Cut - Sides をアクティブにするだけでパラメーター等はありません。 カット対象の音だけを聴くこと（Center Cut - Center）もできます。 名前から言うまでもなく、Windowsでは有名なプレーヤソフトfoobar2000 http://www.foobar2000.org/ のコンポーネントです。他のプレーヤアプリでは使えません。 foobar2000の設定や使用方法は http://foobar2000.xrea.jp/
はじめまして♪ 『ノイズキャンセルヘッドホンの頂点は？』 どういう視点で考えるかにもよります。 『無音空間が実現するのでしょうか?』 しません。 実は、一定の持続音をキャンセルするのが得意なので、飛行機などは最も効果的に感じやすいケースです。 有る程度、「外からの音」をキャンセルし、再生音でマスキングされるので、周囲の音がほとんど気にならない。という物です。 「無音」と思える程の効果は期待出来ませんし、突発音に対しては効果が強く無いので、それなりに「聴こえる」のです。 まぁ、周囲の音が全く聴こえない。というのは安全面でもダメでしょうから。。。 （背中で銃撃戦が始まったのに気付かず、逃げ遅れ、、火災警報が鳴っているのに気がつかず逃げ遅れ、、、、シャレに成らん。） 最近の利用者による感想では、キャンセリング効果（聴こえ方）として、BOSE製品が比較的高い評価のようですが、BOSEサウンドが嫌いな人には「音は良く無い」と感じるようですので、意見は別れるようです。 最終的にはプライベートユースですから、音色感や装着感も含めて、あくまで「個人の好みにマッチした製品」が、それぞれ最も良いと思う頂点の製品なのでしょう。 『新たに買う価値はあるか？』 これも、人それぞれの価値観です。 少なくとも、私の利用環境では「ノイズキャンセル機能」を時には有ったら良いなぁ、とは思うけど、「あえて買う」気持ちは無い。 （注意：個人の感想であり、絶対的、統計的などの評価基準ではアリマセン。よぉ～～～♪　つって☆）
こんにちは。 工務店など頼めば日当２万円が相場でしょう。 天井埋め込みスピーカー・店舗のスピーカーの質問は何度か出ています。 仮にも業務となると偏った知識ではうまく行かないばかりか取り返しのつかない事にもなります。 天井スピーカーにも、一般家電で使われているローインピーダンスと店舗や施設（学校等）の放送やBGMで使われているハイインピーダンスの２種類があります。 まず最初に、このどちらかを見極めなければなりません。 また、なぜステレオではなくモノラルが良いのか、など、私も回答に疲れております。 今まででも殆どの回答者は家電製品の範疇でしかお答えになってません。 また、店舗でも家電製品感覚での設置・施工の場合も有ります。 ハイインピーダンスの概略は http://www.yamahaproaudio.com/japan/ja/training_support/better_sound/part2/03/ http://www.toa.co.jp/otokukan/otolabo/theme1/ss2.htm をご覧ください。 他の回答者が指摘している著作権の問題もあります。通常は自主申告で契約します。 普通の喫茶店なら年間契約で6000円、月契約だと1月1200円、その他1曲5分以内で2円です。 http://www.jasrac.or.jp/info/bgm/index.html 開業から何年も音沙汰無しで著作権料の事は忘れた頃、多額（上記で算出されるより桁違いに多いようです）の請求が来て、支払わなければ訴訟になる、和議で減額支払いというパターンです。 これらの事が良く理解できない、とか、メンドクサイと思ったら、有線放送をお勧めします。著作権料込みの料金（業者契約で割安）だし、音楽もBGM向けに起伏を耳障りよく平均化してあるし、設備の調査見積もりや設置工事も無料でやってくれます。 http://www.usen.com/biz_music/copyright.html http://www.usen.com/biz_music/lp101g_pc/?cid=tenpo_google&gclid=CJC-irvC6cwCFYSVvQodhrUN-A
こんにちは。 好みだと言ってしまえばそれまでですが、S/N等の物理特性とか、 サポートも含めて無難と思われるSteinberg UR242を推薦しておきます。 それと聞くところによれば付属のUSBケーブルに粗悪品が結構有るようです。私もZOOMのUAC-2で不良USBケーブルに当たりました。別途USBケーブル買えばいいことですけど予備ケーブルがないと本体の初期不良なのかケーブルの不良なのか切り分ける事もできません。 最初の一台は、そのようなリスクも少ない方が良いですね。 私はSteinberg の音が好みだし（笑）。
はじめまして♪ （と言うか、最近たくさんご質問されているので、「まいどぉ～」って気もしますが、、苦笑） 過去に流行した「音を変えて楽しむ」という利用のグライコは、デジタル音源機器が一般化したので、機器内の機能という扱いが多く、単体製品は壊滅状態と言えますね。 本来の、会場音響特性を補正して等価、イコールにする。というグライコの原点、業務用感覚の製品が生き残っています。 特定周波数のピークディップやスピーカー駆動限界の補正等で、基本は３０バンドが主流ですし、スピーカーの数だけ必用なので、モノラル製品や２ch独立製品が一般的です。 sirasak様が提示された製品は、一般用（民生用）オーディオに使いやすい物としては、ごく珍しいが、今やコレだけか？という物です。 しかし、ベリンガーは「他社製品より２倍の機能と、半分の価格で。」という考えのメーカーですので、個体差が大きく、ハズレ固体に遭遇する事も有り得ます。 その上、販売店も安く売るため、サポートがほとんど期待出来ません。 私自身もサウンドハウスさんからベリ製品、マイクやミキサーやDIや管球マイクプリやチャンデバやマルチエフェクターなどを購入しましたが、完全に壊れている、という固体以外は泣き寝入りです。 ノイズが多くて使わないとか、接触不良が多くて使わない等、かれこれ１２アイテム内で２つはお蔵入り（倉庫にオキッパ）に、、、 そういう「リスク」が在る。という事実を理解した上で判断して下さい。 あ、そうそう。サウンドハウスで探しまわると、クラシックプロというブランド名も気になると思いますが、こいつはベリ製品より信頼性が低い。元々並行輸入で倉庫内にアルバイトだけ、という経営からの、某国に安く造らせたサウンドハウスのオリジナルブランドです。 （家具類や照明機器や楽器等、それぞれに「オリジナルブランド名」を持っています。） 業務用機器という範疇では無く、扱いやすいRCA端子の機器としては、sirasak様が探し出して下さった製品、ハズレ固体に遭遇しない限り、最も簡単で扱いやすく、価格も安価で満足できる、、と思います。 ただ、高度な音質（質感）にコダワルのなら、価格相応の物。と割り切っておきましょう。 そういう「物」ですから、、、ネ。
CD-Rメディアには書き込み時の速度が記述されてますよね。 12倍速とか24倍速というものが。 書き込み速度の違いは材質の違いで、材質が変わるとレーザーの波長が変わることがあります。 再生できないプレイヤーって発売時期が一番古かったりしませんか？ 発売時期によっては6倍速までのCD-Rにしか対応していなかったり・・・ だから、高速書き込みのCD-Rはレーザーの波長が合致しないために認識できなかったり誤認、読み取りエラーが発生するなどの症状が出てくると思います。 他の可能性としては、他の方が指摘されている通り。 焼くときの書き込み速度を遅くしてみるというのも一つの手段です。それで解消されるかどうかはやってみないとわかりません。
昔は一般家庭に置いていましたので、使っていましたが、問題ありません。
shintaro-2様のおっしゃる「色の傾向」は、確かにその通りですが、かなり黒っぽいノーマルテープもありますので、確実性はあまり高く無いと思われます。 また、２層塗りのデュアドですが、裏からはノーマルの酸化鉄、赤茶色に見えて、表面がクロームなので黒く見えます。 しかし、実愛したか失念しましたが、「バックコート」を施した物が有るなら裏からは磁性体の色は見えないでしょう。 バイアスに関しては、単純に言えば「深めのバイアスで中低域の相大記録能力が高く成り、浅めのバイアスで高域が強く成る」と言う感じです。 深過ぎるバイアスは高域低下途中低域の大音量録音が可能に成り、浅すぎるバイアスは録音限界レベルが下がった上に特に高域の歪み感が多く成る。と感じています。 John_Papa様の調整方法、それで良いと思います。 ただ、私の場合は「カセット」で行っていた我流のまま続けていました。 440Hzと1kHzと8kHzの信号でメーター読み。その後ホワイトノイズを聴きながら微調整。っていう感じ。基本は1kHzのオーバーレベルで歪む感じが最適なバイアス付近からのスタートでしたから、バイアスのみしか調整出来なかった私のカセットデッキで身に付いた手法は、かなり無駄が多かったのでしょう（笑） テープは必ず購入したときの元のリールに「低速」で巻き取って、元の紙箱に収納しています。 さらにいろいろ書き込んだシールを張って、録音時の情報をリールを見たらわかるように。 カセットもオープンも、購入したら低速で往復走らせてから、というのも私の変なコダワリでしたねぇ。 （ビデオテープは、単に早送り／巻き戻し、で済ませてましたけれど。） テープのヘッドに接する面は基本的に磁性体表面色ですが、裏面は透明なフィルムなら磁性体の色が、しかしバックコート等が塗布されていれば、その塗色になります。 基本同じテープでもバックコートの有無という製品も多かったので、この点は認識しておきましょう。 なお、2Trやフルトラックですと、テープの裏表が逆でもそれなりに「鳴って」しまいます。 疑問が有るなら両面を聴き比べて、レベルが高く高域低下が少ない方が正解。と判断しましょう。 （4Trだと、逆転再生になるので、すぐわかります。） EEテープをノーマルポジションで録再すれば、バイアスが浅過ぎますので、高域側が強調され荒くやせ細った音で録音レベルを上げるとすぐに飽和しちゃうので、試せば判断出来るでしょう。 逆の場合は高域のレベル低下が激しく、やはりすぐにオーバーレベルとなるので、わかるはずです。 （ただ、EEテープ、使った事が無く、カセットでの経験からの憶測ですけれどね。。。苦笑）
再び iBook-2001 です♪ MDの録音音源がラジオであれば、デジタルコピー制限がかかりませんので、MDからデジタル信号を取り出す事が可能です。 こういう条件であるのなら、デジタル接続で活用された方が、圧倒的に好ましい。と思います。 先の回答にも書きましたが、光から電気信号に変換する「物」が必用で、光端子には「角形」と「丸形」が有りますので、確認しておいて下さい。 先の回答にリンクを貼りましたオーディオテクニカの製品では、「光」の部分は「角形」です。 MD機も同じ角形であれば、両端が角形の光ケーブルが必用です。しかし、MD機が丸形であれば、片方が「丸形」、もう片方は「角形」という光ケーブルが必用に成ります。 たとえば、、、、 http://store.shopping.yahoo.co.jp/f-fact/vm-4059.html?sc_e=slga_pla デジタル接続が出来れば、MDのDA変換、微妙なレベル調整からAD変換　という手間が無用ですし、AD/DAにおける音質変化も無視できます。 まぁ、他の音源（CDからコピーしたものなど）も考えるのなら、アナログ接続でオッケーですが、、、、
再び iBook-2001 です♪ アルコールで、なぜイソプロパノールなのか、メチル／エチルなのか、、、 メチル（メタノール）は、多くの「燃料用アルコール」としても入手が容易ですが、体内に取り込みますと悪影響が多いので、屋内で作業を行なうと気化して吸引する可能性がとても高いので、基本的に避けるべきでしょう。 （カー用品店等で、パーツクリーナー等としても売られています。純度や混入成分までは知りませんが、、、苦笑） エチル（エタノール）は、酒類に分類されてしまうため、「酒税」がかかります。 燃料用アルコールにも数割混ぜていますが、呑めない物になるため、酒税はかかりません。 こんな事から、「酒税」がかからず、安全面でもそこそこ良い物として、さらに比較的入手しやすい等、アルコール類の中からバランス的に「イソプロパノール」が選択されたのでしょう。 換気が良く、取扱に注意すれば、メタノール（メチルアルコール）でも良いのですが、入手しやすい「燃料用」は、なにかしら「混ぜ物」が在ったりするので、オーディオ的には避けられるのでしょう。 と、ここまで書きながら、ちとネット検索してみたら、平成１２年（2000年）に法改正が在って、「酒税」を適応しない「エチルアルコール（エタノール）」の販売も可能に成ったそうです。 入手可能なら、コッチでも良いのかもしれませんね。
ケーブル関する音の品質の差（音の良さの差）は値段にはリニアに比例していません。値段が倍なら音の良さもバイト言うことはありません。メートル千円を越えたら限りなくサチってしまいます。（英語のsaturation）　この僅かな差を聴き分けるには耳の良さ（音感の良さ）と高価で高性能の再生装置が必要です。100万円以下のオーディオシステムと人並みの耳では違いは分かりません。「私の場合」がそうであればメートル千円で十分でしょう。ちなみに私はメートル1万円ぐらいのものを使っていますが、メートル千円よりいい音に感じます。それもプラシーボ効果かも知れません。オーディオはあくまで自己満足の世界です。
こんにちは。 ＞『それとも、私の知らないいい所があるのでしょうか？』 録音余白（３０分のテープで２５分の録音をした場合、５分の余白ができる）を気にする必要が無いからです。 上書き録音する場合、以前の録音より新しい録音の方が時間が長ければ良いですが、短い場合、録音終了より後に前の録音が残ってしまいます。これを消すためには余白部分を無音しなくてはなりません。 コンサートの録音経験が有ると理解が早いと思いますが、曲間に残りのテープを早送りして取り換えなければなりませんので無音録音する時間はありません。 その為、新品テープか、全消去したテープが必要となります。 そのような１秒を争う状況でなくても、いつでも録音をストップできますね。継ぎ足し録音も曲間部分の消し残しを心配する事無く思いのままに可能です。 全消去の時間も僅かで済みますしね。
基本なにもしない事です。 接続されている器機が正常に機能していれば問題有りません。 まず端子接続による接触不良は起こりません。 まれにあらたな端子へ機器を接続して信号が出ない場合はメス端子とアス端子をこするだけです。 溶剤を使うとプラスチック素材の劣化を早めるだけです。
こんにちは。 アンプが２Ω負荷に耐えられるとして 単純計算で 並列だからそれぞれのウーハーの出力音圧は変わらない。（オームの法則） それが２台あるので+6dB という計算にはなります。 しかし、複数ドライブの常として波長問題が発生します。最低でも隣り合わせに並べる為発音位置のズレ、発音面積の増加が波長問題を起こすのです。 1KHzの1波長は34cm 100Hzの1波長は3.4m 波長の半分では＋－が逆になる、逆位相打消しが発生しますので、逆相になる位置で聞けば理論的には音圧が上がるどころか消えてしまいます。実際には、ウーハーは元々振動板面積が大きくて点音源ではないし、人の耳は２つ有るし、部屋の床壁天井からの反射でおぎなわれますので消えてゼロに成る事はありませんが、中高音域になると音圧上昇の恩恵は無くなり、周波数特性が凸凹に荒れるだけの結果になります。200Hz以下のサブウーハー音域であれば理論に近い音圧上昇が期待できるでしょう。 スピーカーの設置位置で低音の出方が大きく変わるのも同じく壁床反射の同位相合算効果が低音域で有効な為です。 4Ωで500Wなら、アンプから最大で約11Aの電流が出力されますが、並列の場合もう一つのウーハーへも11Aの電流を要求され、合計で22Aになります。（2Ω 1000W） アンプの発熱量（ジュール熱）も方式によって違いはありますが単純計算で4倍（電流の２乗に比例）になりますので、メーカーが２Ω負荷を保障しているアンプを使ってください。
はじめまして♪ 『「パラメトリックイコライザー」を使う予定です。原理的にはハイ上がりで録って、再生時に反転させます。これって、まんま、ドルビーですよね。』 オオザパに言えば、だいたいそんな感じですが、「そのまんま」」では無く、厳密には「全くダメダメ」と言えます。 テープ録再のノイズリダクション類はとても多くの物が存在しましたねぇ。 私自身もアンルス、ドリビーB、ドルビーC、ドルビーHXとか、dBx－II、スーパーDと言う物を使った事が在ります。 （アドレスは利用経験が無い、、、） 単に帯域を分けて、レベル変化だけなら、イコライザー特性のような物ですが、それぞれ信号レベルによって一部帯域のレベル変化を組み合わせているのが、これらの特徴です。 この「信号レベルによる、圧縮／伸長が最も軽く設定されていた、ドルビーB、および、メーカは互換性があると言い張っていたアンルスなら、細かい事を言わなければ、パラメトリックでもグラフィックでも、単なる周波数特性の調整で、それなりに元の音に近い様な感じは再現出来るでしょう。 元々、録音時にテープ特性に合わせて周波数特性を変化させた信号を記録し、再生時には元に戻す。という「イコライザー」が用いられています。 ただ、テープ記録の特性限界という物が在りますので、（最大記録レベル、MOLとか、SOLとか。）高域を強調した信号ですと、記録能力限界に速く達するので全体の録音レベルを低くする必用が出て来ます。 再生時に適宜高域を低下させて、レバルアップをしますと、ヒスノイズの高域は減ってくれますが、中低域はむしろ多く成ってしまうと想像出来ます。 ドルビーは、３帯域に分割した業務用が開発され、余裕度が低いコンパクトカセットテープ用に簡易型としてタイプBが造られました。（結果的に、最初の業務機器用がタイプAと呼ばれます。） テープに記録出来る限界が、高域ほど低く成ってしまう事から、一定以下の高域レベルの場合に高域を強調させて、一定レベル以上の高域信号の場合は高域増強させない、という事で録音レベルの限界が低く成る事を抑えながら、より耳に付きやすい高域側のヒスノイズを低下させる、という技術です。 ドルビーを搭載したカセットデッキには、録音時に可変させる基準レベルが厳密に決められていて、そのレベルが各デッキのメーター数値では「ドコ」なのか、明確化するため「ドルビーマーク」が付いています。 （今、私の目の前に有る、テアックのC-3ですと、針式ピークメーターの0dBの部分に「ドルビーマーク」が付いています。下段のA&Dデッキはバー式メーターなので通電しないと確認が出来ませんが、トラブってから何年も休眠中でコンセントが抜かれているから、、、ネット検索で似た様な製品画像を見ますと、－３dBの部分にドルビーマークが在るように見えます。） この他に、ドルビーレベルを確認する為のテスト信号が記録された「ドルビーテープ」と言う物も所有しています（ドコカの部屋を探せば、有るはず。。。苦笑） サクッとネット検索して、ハイレベル時に高域が記録出来なく成る画像を探してみたんで、参考にしてみて下さい。 （なぜか、使った事がないノイズリダクションシステム、アドレスの解説でしたが、、苦笑） http://www.kantama.com/adres/datasheet.htm dbx－IIの息継ぎ、ブリージング現象は、圧縮伸長の基準レベルを、かなり突き詰めれば特徴的な音の部分以外はほぼ気にならなく出来ます。こいつが実に微妙、神経質で、決ったデッキとテープごとに最適ポイントを見つけ出すのが、当時の私には楽しくも在る儀礼でした。（このため、テープの最初、６０秒はテストトーンを録音しておきました。） しかし、１０年以上も経過しますと、テープ記録の劣化、レベル変動により、かなり違和感が出てしまう再生音となってしまいます。グライコで周波数変化を補正し、レベル設定をあれこれと、、、かなりシツコク頑張ってみたんですが、当時聴いたときの満足感が得られるまでには至りませんでした。 これがキッカケで、「今出来る最善策で、古い音源を救済しておこう」と思って2004年頃からコンピューターにデジタル録音をはじめました。 順オリジナルとして、複数のHDDと複数のCD-Rと複数のDVD-Rにデータ保管していますが、納得出来る音には成って居ませんので、普段聴くコンピューター内の圧縮音源は、聞きやすいようにコンピューターソフトのエフェクト類を使って加工した音で楽しんでいます。 若い頃に感動した、当時のオリジナルサウンドは得られませんが、「違和感」を「ゴマカス」ことで「聞きやすい」状態なら、音楽の内容は同じですし、割り切って聞き流す分にはコッチの方が快適ですからネ。 （でも、イツカは充分妥協出来る、満足できる、当時のオリジナル音と遜色の無い音で聴いてみたい物です。可能かどうかはワカリマセンが、、、ネェ♪） ノイズリダクションを実現するには、単なる周波数特性の変更と復元だけでは、多少の効果と制約の範囲だけは実現出来るでしょう。しかし最も軽微なドルビーBや同等と言っていたANRSには及ばないと思いますが、ウマク行なえば、近似的効果を得る事が出来ないと言い切れないかもしれません。 外付けのノイズリダクション機器は、ベストマッチの調整がとっても神経質で、特にdbxは難しい。スーパーDやアドレスなら、後発高機能でしたので、弱点が出にくいというメリットは在ると思います。普及範囲が狭過ぎて、互換性という部分が最大の弱点かな？ （個人的には、スーパーD、レベル合わせを省略出来るようなふれこみも在りましたが、ベストに調整したdbxの方が好きでした。まぁ、最初から数ヶ月の約束で、借りただけでしたけれど。結果的には半年程使ってから返却、持ち主も「やっぱりダメだったか。」と言って、返却機はすぐ処分されたとの事でした。当時の貸し出し主は中道のドラゴン＆テアックのC-1＋dbx、私はテアックのC-3+dbxでした。なんとも懐かしい、そして若輩（中坊）の私を自慢のオーディオルームに何度も招いて下さった故人の笑顔を思い出します♪） あぁ、、、酔っぱらってから長々と、無駄話の方が遥かに多く成ってしまいました。ゴメンナサイ。
こんにちは。 無音録音はヘッド寿命を考えるとできるだけやりたくないです。 消去ヘッドの磁力線は強力ですので最速で構いません。 録音する際に使用トラック分は消去しますので、通常は上書き録音で良いと思います。 4Trで録音されていたテープを2Trで録音し直すとか、2Trで録音されていたテープを4Trで録音し直す場合は、トラックの境目に若干未消去の部分は残りますが、実用上差し支えない範囲でしょう。 ただし、2Tr録音のテープを4Trで無音録音した場合、2Trで再生すれば音質音量は劣化しているでしょうけど録音内容を聞き取るくらいはできるでしょう。4Trと2Trが入れ替わっても同様です。 若干未消去の部分、が嫌なら2Trで録音されていたテープは2Trで、4Trで録音されていたテープは4Trで上書き無音録音するしかありません。 それができないなら、特別な機器を使うしかないです。 「バルクイレーサー」で検索して特別な機器を見つけてください。
ざっくり言うと、音楽機器の音圧を上げる時でしょうか。 コンパクトな音楽機器（iPod やウオークマンなど）で、ヘッドホンを 接続して聞きやすくする効果・意味があります。 ＊ポータブルのヘッドホンアンプでもピンからキリまであります。 どんな物でも音が良くなる訳ではありません。 他に最近多く発売されてるハイレゾに対応したヘッドホンアンプもあります。 一例としてはiPhoneにハイレゾ対応ソフトを入れます。iPhone自体は ハイレゾ再生出来ませんが、ハイレゾ対応ソフトを入れたiPhoneに、 ハイレゾ対応ヘッドホンアンプを繋げると、ハイレゾ音楽を聴く事が可能に なったりします。この場合は音質がグンと向上しますね。 ＊ただし、iPodやウオークマンの他に機械を持ち歩くのは、結構面倒 だったりします＝重くなるし、かさばるから。。。
No.3 です。お礼ありがとうございます。 本題から外れますが、ま、いいでしょう。 オープンテープでは基本的にノイズリダクションは使いません。 ノイズリダクションを使うならdbx派です。 というか、DolbyだとAまたはSRタイプになるのでしょうが、機材入手困難で使用経験がありません。デッキについているDolby Bは普通に使いますけど。 Dolbyはレベル合わせが必要だけどテープ毎に再生ヘッドの感度を微調整なんて不可能だから録再でレベルが±するカセットテープでも無頓着に使われてるのが実情ですね。 カセットの場合　録音≠再生　が顕著だからそれが受け入れられちゃって、ドルビーレベルの不整合での劣化なんて取るに足りないものなのでしょう。再生側にデコーダーが無くてもイコライザなどでなんとかなる（許容範囲）のと、ハリウッドに採用されたことがDolby成功の秘訣なのでしょう。市場での機材取引は多くないと思います。 dbx も民生用のtype2ですね。基本的にレベル合わせ不要なのがdbxの特徴というか使いやすいところ。 デッキ内蔵dbxではTEAC X-1000RやYAMAHA K-1dを使った事があります。 800M帯30chのアナログワイヤレスマイクにほぼ同機能のノイズリダクション（使用電波帯域を狭くできる為）が使われてますし、方式としては受け入れやすいものです。 しかし、ブりージングが耳につきやすく、一旦耳につくと以後気になってしょうがないという（知覚異常）現象も経験してます。 ブりージングを避ける録音テクニックとしては、ノイズフロアに近い低レベルは使わないように、クリップさせない範囲でできるだけハイレベルで録音というPCM録音と共通するところがあります。 ダイナミックレンジが広くなった筈なのに、逆に録音レベル設定は窮屈になる、ってなんだか変ですねｗ。これがノイズリダクションの特徴と言えるかもしれません。 dbx MODEL 224 http://aucfan.com/search2/q-dbx.20MODEL.20224/s-mix/ オークションで頻繁に取引されてるようですね。 DOLBY MODEL 363 http://www.sekaimon.com/us/23791/Signal+Processors%EF%BC%8FRack+Effects/221775658045/ 海外通販を利用するしか方法がないようです。 日本向け製品じゃないので、電源の昇圧トランスが必要になる可能性があります。
回答が付かない様なので・・・要らぬ御節介の回答です。 DLX-F17S のスピーカーだけでアンプは購入しないです。 車内はオーディオの再生環境にとっては劣悪な最悪なので、 投資するのは程々にです。 オーディオ機器にとっても、車の振動と放熱の悪さは大敵でして、 通常のオーディオ機器とは違った作りで頑丈に出来てます。 アルパインのスピーカーは、その点では宜しいですね。 ケーブルに投資しないで、その分バッフルと吸音材に廻した方が 良いと思います。
＞市販の音楽ＣＤでもそのようなものは存在しますか？ 法的に言えば「すべてが複製不可」です。ですが、技術的には「すべてが複製可能」です。 何故なら「音楽用コンパクトディスク（音楽CD）の規格に、コピー制御、複製制御が盛り込まれていない」からです。 ディスクに「コピーできない仕組み」を取り入れてしまうと「規格外」になってしまいます。 一部のメーカーでコピーコントロールCD（「CCCD」と言う）と言う独自規格のCDが販売されていましたが、これは「音楽CDの規格から逸脱した物」であり、正確に言うと「音楽CDではないディスク」になりますので、ご質問の「市販の音楽CD」の範疇に含まれません。 なので、回答は「法的にはすべてが複製不可だが、技術的にはすべてが複製可能」になります。なお「CCCDは音楽CDではない」ので、この回答からは除外しています。 「CCCDを音楽CDに含む」のであれば「過去には、CCCDという規格外の音楽CDが存在していて、CCCDは技術的にコピーできない仕様になっていた」が回答になります。
1.について 「デジタル信号が記録される」という面で言えば、RでもRWでも記録される情報は同一です。なので、同じデジタル情報が記録されている以上、CD-R/RWの違いに起因する音質の違いはありません。 2.について CD-Rは「内部の金属薄膜に塗られた有機色素をレーザーで焼いて0/1を記録する」という方式です。元々のベースが色素を使っていますので、直射日光等には弱いという欠点があります。 暗い所で保存すれば影響はほぼ抑えられます。 それに対し、CD-RWは相変化化合物アモルファス（簡単に言うと形状記憶合金）に高温レーザーと低温レーザーを当てて凸凹を作り、信号を記録します。 光には強いですが、温度差を使用して0/1を記録している関係上、温度（特に高温）に弱いという欠点があります。 これは「熱くならない場所」で保存すれば影響はほぼ抑えられます。 冷暗所に保存すればどちらも優劣はほぼありませんが、「物置に入れて放置して保存」等を考えると温度変化に強いCD-Rのほうが多少有利かと思われます。 3.について 読めないのは「CD/CD-R/CD-RWでレーザーの反射率が違うから」という理由になります。 CDを読み込むためには、CDピックが発射したレーザー光をCDの記録面が反射し、その反射光をピックが読み取るという処理が必要となります。 仮に元の出力を100とすると、その反射率はCDで85%、CD-Rで70%、CD-RWで20%程度となります。なので、読み取り性能の高いピックを使用していない機器であればCD-RWはほぼ確実に読み取れません。 また、元々のレーザー出力があまり強くない機器であればCD-Rも読めない事態が発生しますし、経年劣化でレーザーの出力が弱くなってきた場合やレンズの汚れ等に起因して、「前は読めたけど読めなくなった」というケースも発生しますので注意が必要です。 参考　http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/qa/parts/20050413/111975/ 以上、ご参考まで。
こんにちは 詳しい方が助言してくださるまでのつなぎですm(__)m >やたら高価なトランスポーターをありますが、普及モデルと、根本的な違いが分かりません。 　オーディオ用CDの規格としてプレイヤーがCDからデータを読み出そうとして何かの原因でデーターエラーが起こったとき、再読み直しせずに好きにしていいという仕様になっています。 　これは、再読み込みをすると音楽が途切れてしまって楽しめなくなるための妥協案です。 　そこで各社の腕の見せどころになります(^^) 　大抵の普及機は、適当と思われる音を作って流しています。マイクロ・コンピューターを駆使して(あるいはハードウェア・チップで)予測なんとか技術とか呼んでいるようです。 　高価なトランスポーターは、CD自体の欠陥を除いて、何らかの原因を減らす工夫をしてリアルタイムで正しいデータの読み取りを考えられる究極まで突き詰めたハードウェアということです。 　となると、かなりの物量をつぎ込む結果になってコストも跳ね上がりますよね(^^;
御礼、有り難う御座います。 真空管 Amp'……御勧め Amp' は……選べないですね(汗)。 私はここ 10 年以上真空管 Hybrid Amp' を愛用しています。 ……私の Audio 趣味は 15 年程前より Hi-End 指向から真逆の Lo-End 自作指向になってしまい「釣りは鮒に始まり鮒に戻る」が如く、原点に立ち戻っています(笑) 初期の頃は Hi-End の名残である McIntosh C34V の Pre-Out を Lo-End の走りである城下工業社の Sound Warrior SW10 に入れ(笑)、BOSE AM5MkIII を分解して自作し直した Speaker System を鳴らしていました。 現在の System は Volume Controller を固定抵抗に替えた ELEKIT 社の TU-H80 と S.M.S.L (双木三林) 社の T-AMP03 を BEHRINGER 社の CX2310X Pro Channel Divider を使って Full Range 出力と Monaural Super Woofer 出力に分け、DAITO VOICE F120C85-1 12cm Full Range 2 本と FOSTER C160L09 16cm Woofer 1 本の自作 Speaker System を鳴らしているのですが、TU-H80 の Pre' Amp' 部に用いられている 12AX7 という Miniature Tube は他社製の真空管に挿し替え可能なため、普段聴きには標準装備の ELECTRO HARMONIX 社製 12AX7 EH を入れているものの、ここぞという時には 　VINTAGE SOUND 社の ECC803S JJ Gold 　MULLARD 社の 12AX7 　SOVTEC 社の 12AX7LPS の 3 本から曲にあうものに挿し替えています。 Power Amp' は TU-H80 の SANYO 社製 LV49157V Class D Digital Power Amplifier IC Chip 出力を Full Range Stereo Speaker に、T-AMP03 の TRIPATH Technology 社製 TA2020 Class T Digital Power Amplifier IC Chip 出力を Monaural Super Woofer に繋いでいます。 12AX7/ECC83/ECC803 という真空管は、増幅率の低い 12AU7/ECC82/ECC802 真空管と共に真空管 Amp' の Driver (初段電圧増幅) 管によく用いられている、Miniature 双三極管と呼ばれるものなのですが、電気特性と Pin や Size の規格は同じ 12AX7 でも Maker によって Element 上に Noise Supressor が付いていたり Element 構造が微妙に異なっていることから音色感もかなり異なります。 私は 12AU7 真空管でも挿し替えで遊んだ経験があるのですが、同じ 12AX7 や 12AU7 でも Maker 型番が異なると音色感が変わるのですから、より大電力を扱う出力段の Standard 管ではもっと音色感が変わるだろうと思います。……更には出力 Transformer も音色を決定する重要な Factor ですし、Volume Controller を固定抵抗切替の Rotary Switch 式にすると固定抵抗の Maker 型番別でも音色が変わり、Condensor 1 個を別形式のものにしただけでも低音域の音色感が変わったりしますので「真空管式 Amp'」と言うだけでは「音色感」を言い表すことはできません。 私が双三極型 Miniature Tube 挿し替えに拘るのは「安価」だからです(笑)。……なにしろ 1 本だけで済むし、上記 4 本合計でも個別送料/税金込みで 1 万 5 千円もかかりません(^_^)。 これが出力用 Standard 管だと 2 本 Pair で安いものでも 1 万円以上しますから Maker 型番別の音色を聴こうとすれば 10 万円以上かかるでしょうね(~_~;)。 因みに「柔らかく、ちょっと Compression 気味の真空管らしい音」と言うのは非常に多くの安価な真空管 Amp' に用いられている ELECTRO HARMONIX 社製 12AX7 EH の音ですね。 SOVTEC 社製 12AX7LPS に替えると「一般的な真空管の Image 音」とは異なる「硬質で Expansion 気味」の音色感を醸し出します。……Compander という Compression/Expansion Controller を持つ McIntosh C34V をいぢりまわしていた経験があるので、この辺りの音色感は間違いないだろうと思います。 そんな訳で「この Speaker にはこの真空管 Amp' が合う！」なんて御勧めは「音色感からは無理です」(^_^;)。 でもまぁ、聴いたことはないものの、同じ英国 Brand を愉しみたい向きには QUAD QII-Integrated 辺りが Best なのではないでしょうか。 ECC83 (12AX7) 4 本に ECC88 2 本まで用いる Pre' Amp' に加えて出力管は Beam 管の KT66 を Class A Push Pull で用いる 4 本仕様、Output Transformer は何処のだろう？……Low Noise の Transistor 式 Phono Equalizer 回路も内蔵している Integrated Amplifier ですので何かと便利でしょう。 http://www.quad-hifi.co.uk/product-detail.php?pid=21 http://kakaku.com/item/K0000157356/ London での定価は ￡4,500 ですので ¥710,000 程度、日本での定価は ¥950,000 (税別) (価格 Com の 85 万円は表示の誤りだと思います) ですので、50HzAC230V 仕様を 50/60HzAC100V 仕様に変更する手間に 20 万円余はかけたくないですが、¥788,499 ならば Afforable というところでしょうか……安値とは思えないけれど(^_^;)。 時代を合わせて初期の QUAD II Power Amp' を手に入れるとなると、いろいろと Maintenance しなければならず、それなりに知識と技術を要するでしょうから、現代の Q-II Series の方が無難でしょうね。 素敵な Audio Life を(^_^)/
再び iBook-2001 です♪ コメントいただき、ありがとうございます。 この製品ですね。 http://www.bose.co.jp/assets/pdf/manual/pls1410_manual.pdf 付属のFMアンテナは、こういう物です。 https://www32.jvckenwood.com/jvc/avcord/index.asp?id_2=38 http://product.rakuten.co.jp/product/-/813e2ba8edf1c64abe1a1a590d5f91db/?sc2id=gmc_550922_813e2ba8edf1c64abe1a1a590d5f91db&scid=s_kwa_pla 300Ωのフィーダー線から、75Ωの同軸（F栓）に変える変換プラグは、ご無事ですか？ なお、[T字アンテナ]は自作も可能です。 http://www.ichikawafm.co.jp/radio/%BC%AB%BA%EE%A5%A2%A5%F3%A5%C6%A5%CA/ http://www.mogami.com/notes/antenna/antenna-01.html 多少値は張りますが、見た目も良い「FM 室内アンテナ」なども有ります。 ご近所なら、使っていないT字アンテナ、選定しても良いのですが、、、（田舎ですので、簡易なアンテナでは十分な受信が出来ないため、不要なんです。笑）
こんにちは。 ５時間位調べてみましたが、最終的にはこの記事で行きどまりです。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows8_1-pictures/windows81%E3%81%AB%E3%81%A6%E3%82%BD%E3%83%8B/fa578731-2395-4551-adf0-a4209f139c6b?auth=1 この機種DLNAコンポNAS-Mシリーズ限定の症状のようですので、『マイクロソフト側のソフトのバグ』とも言えないのではないかと思います。 結局は、DLNAサーバーの一部に有る、おせっかいサーバー機能（他のDLNAサーバーのデータを収集して一緒に提供する機能）に、他機のデータに入っている自機データを振るい落とす機能が無い為に、自機のデータが何回もループして収集、上限まで重複してしまうと考えられます。（結局はNAS-M700HDの仕様のバグということです） NAS-M700HD以外のDLNAサーバーを停止するしかないでしょう。 Windows Media Player12のサーバー機能（ストリーミング）を停止して、クライアント機能（プレーヤー機能）だけにすれば、重複せずに使用可能と思います。 ストリーミング停止や許可の設定は、 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/change-settings-for-streaming-media-in-windows-media-player の最初の「すべてのデバイスやコンピューターがメディアにアクセスすることを自動的に許可するには」 の２．と３．の項目で「・・・許可しない] をクリックしてメディアプレーヤのサーバー機能を止めてみてください。 それが、NAS-M700HDのデータベースに反映されるまで時間が掛かると思います。NAS-M700HDの取説やＱ＆Ａを見ても、多くのDLNAサーバーに有る「データベースの再構築」が見当たらないのが気になります。NAS-M700HDが勝手に更新してくれるのを待つしかありません。 頃合いを見て、Windows Media Player12の左側のナビゲーションウィンドウの一番下「その他のライブラリ」の下に、「NAS-M700-C」（取説通りなら）が表示されている筈ですので、それを右クリックして「最新の情報に更新(H)」すれば、NAS-M700-C側のデータベースの最新情報に合わせて更新されます。 やってみてください。 これでうまく行けば、Windows10ＰＣ内の音楽ファイルなどを、他のＰＣから再生する必要がある場合、オプションを使ってNAS-M700HDのみ「禁止」とする事もできるかもしれません。 http://www.alpha.co.jp/biz/products/dlna/mlplayer/with_wmp12.shtml （設定用のURLはこちらだけでも良かったですね） ※最近はルーターにDLNAサーバー機能が有る場合があります。そちらのDLNAサーバーもOFFにしておいてください。
こんにちは。 TS-RCAケーブルは繋げます。 電気店では少ないですが、楽器店では普通に売ってます。 http://www.soundhouse.co.jp/search/index?i_type=c&s_category_cd=807 TS-RCA変換コネクタ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/24879/ とRCA-RCAケーブルの組み合わせで使われることも多いのではないでしょうか。
AVIC-RZ03/XNJPでSDカードを使うためには、AVIC-RZ03/XNJPでSDカードをフォーマットする必要があるはずです。 ご主人の車のナビがどういうものか正確には分かりませんが、おそらくそのナビでSDをフォーマットしているか、買ったままの状態で録音していると思いますので、そのためにファイルを認識しないのではないかと思います。
と言うかなぜ「オーディオ」で。 その外付けFDDユニットが故障しているのではないですか。 PCの電源を入れた後で接続するとか、電源を入れる前に接続するとか。 USBドライバーを最新の物にしてみるとか。 USB外付け3.5インチFDDユニットなら今も売っていますので、試してみるのもいいかもしれない。
No.1、3です。 ネットワークは、簡単ですから作れば良いでしょう。 ネットワークの計算をしてくれるサイトは、いくつかありますので、後はコイルやコンデンサーとかアッテネーター（固定抵抗器で良い）の入手だけですね。 我々の世代は、市販スピーカーのネットワークを分解して、これでいいのだというノウハウを学んだのです。 その前に、必要な計測器「LCRメーター」を（スピーカーを自作しなくなって長いですので現状ではどうだろうかと）検索して見ましたら、すごいことになってますね。 このスペック、このコンパクトサイズでこの価格ですか。ちょっと驚きました。 http://www.sanwa-meter.co.jp/japan/items/detail.php?id=333 スピーカーネットワーク用途であれば、万円台のLCRメーターでも使えそうです。 大量生産する訳ではありませんので、「ネットワーク コイル 販売」で検索して、計算通りのコイルがなければ、少し大きめのコイルを買って、それを測定しながら巻きほぐして計算通りのコイルを作ります。 http://www.fostex.jp/products/lm-series/ 私がやってた頃は、LCRメーターもアナログ表示であてにならないし、市販コイルも±20％の誤差が許容されてたので、つくるコイルの精度も大雑把、ただし左右コイルのメーター読みは±1％を目標に作ってました。 そのままでは、勝手にほぐれて値が変わりますので、ほぐれないようにグルーガンで止めます。今は、百均でも手に入ります。すごい恵まれた時代ですね。 http://jyoshikoredou.com/100glue_gun それから、スタガーとかクロスオーバーのスロープの件ですが、人間の聴感（音知覚）が拘わって一筋縄では行かないのです。 ハース効果とか・カクテルパーティー効果・マスキング効果など、知覚作用が支配します。二つのスピーカーから出る音でステレオになるのも、知覚作用の働きです。そう聞こえるように脳にプログラミングされている、つまり錯覚(錯聴)です。 物理的・数学的なものがそのまま知覚されるのではなく、知覚刺激のルールをうまく利用したものが優先的に知覚されるのです。 この件については、私の過去回答を探していただくとか、また、別の機会にしましょう。他にも錯聴は研究されてます。上記の主要錯聴が無いなど全てではありませんが暇な時にでも聞いてみてください。 http://www.kecl.ntt.co.jp/IllusionForum/index.html オーディオにフラシーボ効果が大きいのも、知覚作用だからです。 「聴感ってこんなだったんだ」と認識するだけで、オーディオの聞こえ方も違ってくるかも知れません。 捕捉のバイワイヤリングにするかどうかの件ですが、あなたのフラシーボの働きやすい方でどうぞ。 アンプとスピーカーの距離が近いのに梯子配線する必要はないでしょう。また別々に配線しておいた方がバイアンプとか、ネットワークを変えたりなどの便利は良いでしょう。 ということで、バイワイヤリングの方をお勧めしておきます。
こんにちは。 そうしてる人が多いようだし、それで良ければ構わないですが、 N1200のアッテネーターでLE175と075のレベルが一緒に変わる事になります。 075には、N1200とN8000のアッテネータの二つが噛んでる訳です。 もし、075のレベルが足りないと感じたら、 アンプはN8000に、N8000のLPにN1200を接続する方法に変えてください。 そうすれば、N1200のアッテネータはLE175だけ、N8000のアッテネーターは075だけに効くようになり、075のレベル調整幅が広くなります。
メンテなどと漠然としたことを言わずに、何をどうしてほしいのか具体的に考えてみたらどうでしょうか。 スピーカーって壊れにくいですし、手を入れるとしたらエッジの張替えかネットワークに使われているコンデンサーの取り替えくらいではないかと思いますが。
こんにちは。 『普通に接続すれば、SP全体が正相で入ります（当たり前すぎですよね）』 ここ違ってます。 12dB/octのネットワークの場合、クロスオーバーポイントで位相が90°回転しますので、低音・高音がクロスオーバーポイントで180°のズレになっています。その為、どちらかを逆にして位相を連続して滑らかに回転させる方が、むしろ普通です。 3Wayの場合、スコーカーを逆位相にする場合が多いです。 JBLが逆相なのは、全ユニットの＋－が逆になっている事を指します。通常、スピーカーの＋端子に電池の＋を－端子に－を接続すると、コーンが前に動くのが多いですが、JBLの場合引っ込むのです。 これは、アナログ音声の位相が管理されている業務用（ミキシングとか複数のモニタリングなどで逆相打消しが発生しない為）ではなく、左右の位相さえ合っていれば、あとはどうでも良いコンシューマオーディオの違いが根底にあるでしょう。コンシューマオーディオアンプはしばしば入力と出力が逆相になっています。 また、スピーカーの可動部を見ても、ごく一部の特殊スピーカーを除いて＋－が非対称にできています。キャビネットに収めれば、キャビネットの中と外をスピーカーユニットが分けていますが、これも内圧・外圧非対称です。スピーカーには若干ですが動きの得意不得意ができます。 一瞬＋側だけの信号、インパルスの応答など見ると、＋側への動きは小さくて揺れ戻しである－側に大きな山ができていたりするところを見ると、そのスピーカーは＋－逆に繋いだ方が、より正確な再生と言えるのかもしれません。 それぞれに個性が有り、一律に正相が良い、逆相が良いとは言えませんが、聞いて判る程違う場合もあるのでしょうね。 JBLの場合は技術者としての経歴から推察するに、＋－を間違ったのではなく、どんなアンプで試聴したのか知りませんが初期のスピーカー製品を聴いた上で、あえて逆に決定したのではないかと思います。
No.1です。状況がわかってきました。 使い勝手から言って、５万円程度のWindowsパソコンを買うか、レンタル業者から短期レンタルして、Simple Sound Player 2014で再生管理するのがベストですね。 県や市町村の行政や学校単位によって学校のパソコン管理が違うので、USBロックとか謂れもない無い規制を受け、断念せざるを得ない場合も有るようです。 レンタルパソコンや、学校のパソコン室のパソコンは、再起動でリフレッシュされてしまう仕様が多いですが、Simple Sound Player 2014は楽曲データと共にUSBに入れておいて起動する事ができます。ホルダー分け管理もOKです。 このあたりは、さすが学校の先生作品だけに、事情をわきまえて抜かりなしです。 iPadやiPhoneは普通のUSBメモリーが使えませんので、パソコンのiTunesでiPad本体に曲を転送して使う事になります。 もしくは、このようなちょっと特殊なUSBメモリーを使います。 http://www.iodata.jp/news/2014/newprod/fsa005-032.htm これなら、パソコンで曲管理できそうですね。 他には、アンドロイドやWindowsのタブレットとか。 備品として購入するなら、業務には業務用機材を入札で・・・という感じでしょうか。 耐久性では最も信頼感があります。 金額的には校長決済も可能だとは思います。 TASCAM BD-01U　 https://tascam.jp/jp/product/bd-01u/top ブルーレイ、DVD、CD、USBのプレーヤです。USBのデータ管理はファイルを番号に置き換えてするのが、この手の機械です。取説を読むと楽曲データにメタ情報が書き込まれていれば曲名などをチェックできるようにはなっています。 普段の音楽授業に使うことは、もちろんできますね。でも、学校というところは、既存のCDプレーヤと重複するという理由で却下されたという話もあるようです。 他に最新の上級機に、WiFiを使ってスマートフォンやタブレットからリモコンで再生管理できるようになっていますが、学校でWiFi・スマホという時点で使用不可に成る可能性が高いでしょう。 もう一つは、音楽録音するという名目でPCMハンディレコーダーを購入して、それのUSB外付けドライブ、およびプレーヤ機能を利用させてもらう方法も考えられます。 https://tascam.jp/jp/product/dr-07mk2j/top これは、USBメモリーを挿して使うのではなく、本体をUSBメモリーとして使います。（実際の中身はmicroSDHCカードで最大32Gバイトまで） 再生時、録音時は単独使用でＯＫ。 別売ACアダプターの購入もお忘れなく。
Dome と逆 Dome 型の Center Cap……どちらも平たく説明すれば背面からの音波が混ざり込まないようする「蓋」です。 完全に蓋された Dome や逆 Dome の Center Cap を持つもの (Woofer が多い) は背面音波が遮断されますので Cone 全体の動きを均一化し易くできますが、Main の振動板である Cone 自体の再生帯域が狭い事から Woofer 等の帯域分割型 Unit に数多く採用されます。 Center Cap がないと背面音波が正面に回り込んでしまうのですが、狭い空間を抜けて来ることから高域側に共鳴現象を生み、これを Hone 型の Sub Cone を加えた Center Cap で受けて共鳴させることにより高域特性を改善する方式が Dual (Double) Cone Full Range Unit 等にみられます。……FOSTEX FE Series が有名ですね。 ……とは言え、Sub Cone や Sub Dome (FOSTEX FE108Sol) を加えて高域改善に利用できる力は限られたものですので、Horn Tweeter を入れた Coaxial Cone/Horn Full Range Unit の方 (ALTEC や TANNOY が有名) が遙かに高能率ですね。 Pillar (Column Pillar：円柱：御指摘の棒、天狗の鼻ですね) や Bulb (電球) 状のものを入れたもの (TECHNICS のゲンコツが有名) も Full Range Unit にはみられるものですが、これは高域の暴れを補正するもので Mechanical Equalizer とも呼ばれます。……御質問 (これらの棒は何を狙っているのでしょうか？) への回答はこの段落だけですね(汗)。 Center Cap はその外周に Voice Coil Bobbin が繋がっていることから、 Center Cap 自体が振動板にもなってしまいます……そのため特性が暴れにくく、強度が大きい Dome 型が広く採用されるのですが、CFRP (Carbon Fiber Reinforced Plastics) などの高い強度を持つ素材が普及すると、外側の Woofer Cone と Smooth に繋がる形状にできる逆 Dome 型も多くなってきています。 「振動板の素材 (材質) と Center Cap」 との関係は前述の先輩諸氏が仰るように「振動板の形状や Voice Coil (磁気回路) 部と Center Cap」の関係ほど重要なものではありません。……とは言え Full Range Unit では Center Cap の「鳴り」が耳に付きやすい中高域の音質感を大きく左右するので「Center Cap の素材と形状で『好み』が大きく分かれる」ものなのですが……。 振動板の素材は「音波伝搬速度と内部損失が高いものほど理想的」と呼ばれますが、単純に薄板状の素材で測定した「音波伝搬速度と内部損失」から採用してみても良い音になるわけではなく、各社共に様々な材料を混合した合成振動板を数十種類も作って Try & Error を繰り返しています。 紙 (Pulp) とか PP (Polypropylene)って内部損失は大きくて理想的なのですが音波伝搬速度は遅いので高域 Unit にはあまり用いられるものではありません。……単純素材ならば意外にも PET (Poly-Ethylene Terephthalate) の方が優れていたりする(^_^;)。 でも紙 (Pulp) だって表面に樹脂 Coating を施せば音波伝搬速度が速くなって高域まで歪みなく高効率で追従できるようになりますので Pulp を基材にした紙製 Cone が未だに主流ですね。……特に Woofer では Pulp を基材にして強度を向上させた加工を施したものが主流です。……Tweeter では音波伝搬速度の速い Titanium や Boron といった金属が用いられますが……。 一時は CFRP (樹脂含浸炭素繊維) が注目されましたが、現在は編んだ (Knit の) Carbon Fiber ではなく、短い糸状の Carbon Fiber を Pulp (紙) に混ぜ込む「樹脂 (Plastics) 混合含浸型」や「Coating 型」が多いですね。……CFRP だけでは音波伝搬速度と内部損失との Balance を調整しにくいのでこうした手法を採っているようです。 Carbon Fiber を CNT (Carbon Nano Tube) に変えたものが三菱電機から出ていますが、CNT は元々 1mm あるかないかの長さでしかありませんので樹脂に混ぜて Pulp に含浸させねばならず、これも「Knit ではない CFRP (この場合は Carbon Fiber を Plastics に混ぜて含浸させることにより強度を高めた Pulp という意味) 」の一種と言えます。 Woofer 用素材としては音波伝搬速度は低くても内部損失の大きいものの方が有利でしょうから PP (Polypropylene) の方が紙 (Pulp) よりも有利かも知れませんが、Bobbin (Voice Coil Bobbin) や Edge との接着加工の難や耐光性の悪さ (大抵の樹脂は紫外線等の日光で分子重合が壊れて行く) から PP を基材にしたり表面素材にする例は極めて稀です。 まぁ Speaker Unit というものは iBook-2001 さんが仰るように基本構造が百年以上前に確定している超 Low Tech' 製品であり、百年余りの間に様々に改良されてきた技術もその多くが廃れてしまっているように大した Breakthrough にはなっていないものですので、近年の私なんぞは「黒抄紙 Cone が素敵っ! Edge も Cone 外周を成型して樹脂を含浸させた Edgeless に近いものが良いっ！」とばかり古臭い Full Range Unit を愛用しています(^_^;)……もう 10kHz 以上は殆ど聞こえなくなっているし、低域側や解像感及び大音量での聴収は Headphone で事足りますので、得も言われぬ立体感や残響感の追求は小口径 Full Range Unit を使いこなす方向に走っています。 素敵な Audio Life を(^_^)/
>> パソコンをDAC付きのアンプのUSB端子に繋いでやれば良い // すでにアンプやスピーカーなどのオーディオ機器が揃っているなら、いわゆるUSB-DACを追加するだけでも良いです。予算やその他の構成にもよりますが、アンプに内蔵されているUSB-DACというか、USB-DAC付きのアンプというか、この手の製品は高くてもろくなものがない印象です。手軽といえば手軽ですが、ハイレゾと従来のCDとの違いより、アンプやUSB-DAC自体の音質や個性の方が遥かに影響が大きいので、「ハイレゾを聞くためにUSB-DAC内蔵アンプ」というのはあまりお勧めしません。 （ハイレゾだから音が良いというのは、嘘とまではいいませんが、セールストークなのであまり鵜呑みにしない方が良いです。特に、そこらの店員はハイレゾが高音質な理由さえまともに理解していないと思います。従来より高い周波数の音が～とか、今までより解像度が～とか、テレビでいえば4K～とか言い出したらカタログの棒読みと思って間違いありません。） >> NASに置いてある音源をパソコンを通してアンプに送ってあげれば良いのではないか？と思うのですが。 // その通りですね。ただの外部ストレージなので、パソコンから参照するのであればネットワークプレーヤーは必要ありません。 >> HDDが壊れたら怖いのでNASに置こうと思っている // NASもHDDに保存することに違いはないので、いずれにせよバックアップは必要です。RAID構成のNASであれば冗長性を持たせられますが、所詮趣味の音楽ファイルごときにそこまで出費する必要があるかは若干疑問です（仕事のファイルが飛んだら冷や汗では済みませんが）。 NASを使う目的がRAIDによるバックアップなのであれば、 (1) MacのHDDに十分な空きがあるならTime Machineによる自動バックアップを使う (2) 外付けHDDを使い、必要に応じてもう1つ別の外付けHDDにバックアップする などの方がスマートでしょう。家中どこからでもアクセスできるという意味ではNASの方が利点がありますが、もともとMacとアンプ（USB-DAC）はUSB接続が想定されているようなので、ストレージだけネットワーク化しても意味がないでしょう。 >> MacなのでMac対応のソフトが有ればお教えください。 // いくつかありますが、価格や機能を考えるとAudirvana Plus一択ではないかと思います。もっとも、私自身はDSDに興味がないので、そちらの方は試したことがありません。 >> LANのケーブルやHUBやルータの速度は大事かと思いますが // 24bit/192kHzのステレオで9MB/sなので、100BASE-TXではやや心許ないですね。もっとも、無線LANでも11nや11acなら公称値で250～450Mbpsくらいなので、電波さえ安定していれば問題ないと思います。 ちなみに、Audirvana Plusは1曲の全データをメモリ上に先読みする機能があるので、通信が多少不安定でも再生中に音切れが起こったりすることはありません（その分メモリを食いますが）。 なお、有線の場合ですが、たんにデータをやり取りするだけなので「オーディオ用」などと称したアホみたいに高いLANケーブルは不要です。オーディオ用ハブなども然り。ああいうのは、金を無駄遣いするための口実です。
No.6です。お礼ありがとうございます。 『一番気になるのが、音量が小さくなる部分です。結局、いいものを使ってもマニュアルでレベルを合わせないとダメなのでしょうか。』 ごもっともです。 これは超ローノイズの高級マイクを使ってハイレゾ録音をする場合（プロのスタジオ録音など）でも同じ悩みがあります。 『あらかじめレベル調整ができない場合は、マニュアルでどのように合わせればいいのでしょうか。』 これは非常に難しいですね。 一般家庭の騒音は30～40dBspl（例えば冷蔵庫や掛け時計などを遠目で録音。部屋の外部騒音が大きい場合は除く）ですので、ご自宅で16bit録音して再生してみて、家庭騒音が入らない程度に録音レベル合わせをしておくと良いと思います。 これ以上高感度に設定されても客席ノイズを収録する事になります。 これを基準に演奏内容によって、また録音位置（席順）によって感度（録音レベル）を加減されると良いでしょう。このあたりは経験と勘がものをいいます。（←という割に大した違いではありません。前回のレベル設定のままで使うことも多くなります。） オーケストラの最大音量が指揮者の位置で120dBと言われていますので80～90dBのダイナミックレンジが確保できて、CDクラスの96dBに収まります。 以前、ダイナミックレンジの大きい代表としてラベルのボレロの録音データを調べたところ、最小個所と最大個所のレベル差が約60dBありました。一応上記設定で収録可能です。 Zoom H1は24bitでも録音（アナログ回路の性能限界でダイナミックレンジがせいぜい10dB程度広がるだけですけれど）できますので活用されると良いでしょう。客席ノイズやサーノイズも（聞き分けられるかどうかは別として）高品質で録音されます。（←エンジニアやマニアが拘る処ではあります） 客席では楽音量が下がりますが、遠く成るほど反射音（残響音）が付加されて届きますので、トータル音量は野外でもなければ距離の2乗に反比例などというような低下はしません。（マイクには人の耳のようなカクテルパーティ効果《選択効果》がありませんので、残響音は聴感より多く収音されます） 拍手はオーバーレベルになりますが、これは客席で録音する以上やむを得ません。パルス性の音は少しくらいオーバーレベルしても人の耳には音質変化の聞き分けがつきにくいので、こだわらないのが得策でしょう。 客席での録音であれば、こんなところでしょうか。
スペアナ付きグライコですか、数十年て言われても10年から60年前まで有るわけで、あまり古いのはかなりのメンテナンスをしないと無理でしょう。 それに構造的に測定器でなくグライコの各バンド帯域のインジケーターですが、スペアナは測定器ですから測定幅が広く、数万個ものバンドパスフィルターを持つことは不可能ですから、サンプリングデーターをFFTの演算で解析した結果の表示です。根本的に違いますが、周波数でのレベル表示制度は同じくらいです。 また測定用と考えるなら、コンデンサーマイクは10万以上しますが、３ｄBくらいの誤差はOKで周波数帯域も可聴周波数（スペアナ付きグライコの範囲でも有る）と言うなら１万程度の物でも十分です（オーディオの録音用コンデンサーマイク自体安物で1万普通で10万、ノイマンなどになれば100万位しますし、保管には管理庫（湿度、温度管理が出来るもの）が必要になるので安物と言っても実際はそこそこの値段になります。 つまりあなたが、どの範囲のものを測定したいか、またどの制度まで誤差を許容できるかで価格は桁違いに変わります。 通常のオーディオで３ｄB位はどうでも良いくらいの音量差です（ｄBは対数ですから-20ｄBは1/10ですが-40ｄBは1/100で、逆に-３ｄB（0.708）です またマイクの周波数特性も周波数特性を広げると、ケタ違いの価格になってきます（40Hzから10KHｚまでならそれほど高価ではないが上が20KHｚになると数倍の値段に。 ＞何か素性の良いマイクがあれば、ご教授下さい。 何を求めているかによって金額も特性も全く違うので答えようがありません、オールマイティ的な事を言えば100万以上になります。 計測用の参考 https://www.onosokki.co.jp/HP-WK/whats_new/catalogs/products/mi_series_12.pdf ただし専用のアンプが必要ですから、どのメーカーでも10万以上だと思います。 本気でスペアナを探すと１０万円以上 測定器としてスペアナを普通で http://jp.tek.com/spectrum-analyzer-0 これにPCやソフトですから50万から100万 簡易型で7から10万位 本気でとなると500万 https://www.semiconportal.com/archive/editorial/technology/equipment/130125-tektronix.html
ラスクそのものの経験はありませんが。 また、アルミの物もあるようで、当然にアルミの方がだいぶ柔らかく、比較すれば楽に切れます。 厚み次第でしょうか。 鋼板でも、1mm程度なら手作業でできますが、それを大きく超えてくるといやになってきます。鋳鉄だし、多孔質ですから10mmぐらいはどうって事もなさそうですが、それでも何十cmも長く切るのでは疲れると思います。 また、油を差しながらの方が刃を傷めず、切れ味が落ちにくいために早く切れます。潤滑剤として水でも良いのですが、後処理をきちんとしないと錆びますのでアルミでないならお勧めはしません。 厚い、長い場合はディスクサンダーをお勧めします。うるさいし火花が大量に出ますが、あっという間に切断できます。1回に切れる厚さはディスクの半径未満ですけど。 あまり厚くない場合はジグソーでも切れますし仕上がりはマシですが、時間が少しかかります。 また、カットした角は鋭角になりますので、やすりがけしないと手を切ったり、周辺素材に傷を付けます。また、切断面は何らかのさび止め処理が必要です。室内でも湿気で錆びてきます。
ラジカセはイヤホン端子からですか？ イヤホン端子からだとトーンコントロール(低音、高音の調整)や低音を増強する機能の影響を受けますから、これらは±0やOFFにしてから録音する事をお薦めします ＞録音後に調整できるのでしょうか？ ボン！ボン！する部分の録音音量が0dBに達していないなら調整は可能です 0dBに達しているなら調整しても取り切れません 簡単に調整するなら 音声ファイルをSound Engineで開いて、メニューの「音質」→「3バンドイコライザー」を選択 「低域」のdBの数値をマイナス方向に調整して「OK」をクリック
エレクトロボイス TX1152　お手頃価格で高能率なのでパワーアンプが真空管でも安価に組めます。 http://www.procable.jp/products/ev_tour_x.html 騒音につて http://www.toho-seiki.com/info04_e.htm スピーカーの能率が100ｄB/W（１ｍの距離で）と言う事は室内では３ｍ以下ですから-6ｄBの94ｄBと言うことになり室内の騒音では爆音状態が1Wのスピーカー入力と言う事です、アンプの最大出力時はTDH（歪率が最大になってしまうし、少しでも超えれば音割れします、TDHが最小の1/10と考えると１Wで鳴らすためには10Wのアンプが最適となります。 真空管アンプでも１０W 程度なら安価です、無論トランジスタアンプなら数多くあります 真空管ステレオプリメインアンプ T-5 http://www.cav-japan.co.jp/product/index.php?product=t5 http://kakaku.com/item/K0000335214/spec/#tab あとはPCからの信号をアナログにするDACと言うことになります、 ChordのHugoがおすすめではありますが25万くらいするので？？ ChordのMojoがおすすめです（音はまだ聞いていませんが、Hugoに近いレベル、デジタル的にはうえですが、アナログ部分に価格が反映しますので） http://www.aiuto-jp.co.jp/products/product_1701.php#2 http://kakaku.com/item/K0000820450/spec/#tab
はじめまして♪ この製品ですよね。 http://www.denon.jp/jp/product/hificomponents/speakersystems/dsw300sg タタミの部屋という事ですから、四隅に使うようなインシュレーターは、良い効果は期待出来ず、むしろ安定性が悪く成って音も腰抜け、という悪い効果が出やすいんじゃないか、と想像致します。 設置方法によって聴こえ方が変わるのは事実ですが、そのチューニングにインシュレーターを利用する場合もあります。しかし、「インシュレーターを使えば良く鳴る」とは限りません。 むしろ、求める方向と逆方向のチューニングとなれば、改善では無く改悪でしか無い場合も少なく在りません。 畳は強固なフローリングとは違い、適度な柔軟性と通気性を持っています。 このため、必要以上に低音感の反射が多すぎる事も少なく、「高さ」でブーミー感を減らす、という方向は、まず考えなくて良いでしょう。 逆に、ブーミー感がもう少し欲しい、なんて言う場合は、シッカリした頑丈な板、スピーカーの底面積より大きい板を敷く。という方向もあります。 （コノ方向で突き進むと、数万、数十万という「オーディオボード」などの世界まで在ります。） そんな事よりも、実際に「どの位置に置くか」とか、ウーファー側の調整をどのように設定するか、という部分の大きな変化の方が、最初のチューニングとして重要です。 部屋の壁やコーナーに近く成るとブーミー感が多く成りがちですし、部屋の真ん中付近に奥とブーミー感が減り、量感も減ってしまうかもしれません。（でも、リスナーに近くに置く事で、良質で適度な量感を得られる場合も在ります。） まぁ、最初の頃は「ウーファーを追加したんだから」と、一般的には「強め」に鳴らしがちです。およそ数ヶ月くらいで「なんだかどの曲も、同じ様な低音の誇張感があるようだなぁ」と気がついてから、より自然に低域追加が出来ないかと、レベル設定をイロイロ試したり、置き場所を何度も変えたりして、理想のサウンドに近付いて行きます。 インシュレーターや敷板など、更なるチューニングは、その後で行なった方が、方向性を自覚した上で製品等を選択出来ますから、ムダな出費に成りにくいと思います。 私なら、本体が１１kg程ですから、鉄アレイとかレンガ等で、上に重しをのせて、、、、という、箱の振動を重さで押さえ込む実検をしてみたい、と思います。 （この場合。布や、薄いコルクシートや薄いフェルトシートなどを使い、スピーカー天板に傷が付かないようにしましょう。） インシュレーターや高価なケーブルなどは、チューニング（音の調整）に使う物です。単に使えば良く鳴る、という物じゃないし、なにより、変化はかなり微妙なので、ソレ以前の基本のセッティング（基本のチューニング）が有る程度完成し、聴感も「聞き慣れてから、より安定した感覚」の状態でないと、本来の個性を活かしにくい場合が多いのです。 下に使うもの、という考え方であれば、実機のサイズから最低30cm×45cm、できれば45cm×60cmという板、厚みは12mm以上、出来れば18mmとかの丈夫な板をホームセンター等で購入した方が、安くて効果的ではないか、と想像します。 （上に重りを、、、という方向は、地震等の防災面では不利に成ります、下の板なら、そういう心配は少なく済みます。） スピーカーは、本来であれば入力された音声電力から正確に音へ変換すべき物ですが、振動板を動かすと必ず反動が有って、その反動で箱や床等の共振／共鳴などを引き起こしますから、一部で楽器のような特徴も出てしまいます。 床に伝わる振動、壁や天井で反射されたりという部分も在りますので、最初は「置き場所」と「レベル等の設定」から入り、いろいろ試しながら、スピーカーの個性が自分の部屋ではどのように引き出すのが良いか、そいう部分を見極めて、より好みのサウンドに近付くよう、ガンバッてください。 追伸：高価なインシュレーターや高価なケーブル類、買ってみたけど音の変化がワカラナイ、、、という場合でも「高価な物を買ったんだから、良い音に鳴っているはずだ」という「安心感」も、心地よく音楽を聴く心理的効果は有るんですけれどネ♪
再び iBook-201 です♪ コメントを頂、ありがとう御座います。 少し言葉足らずで、少々誤解を与えてしまったかもしれませんので、私の失敗事例について補足致します。 最大８０Wユニット4発に５０Wのアンプでスピーカーが壊れた。。。。 個人的想像では、低域の大きな振幅による機械的問題で、実際の測定条件とは全く違ったから、と理解しています。 一応、測定方法には幾つかの指標が在って、それを厳格に守っているかは確証が無いにしても、どのような指標が在るのかは、知っておいた方が良いでしょう。 例） http://www.toptone.co.jp/technology/ http://www.otk.co.jp/save/user_uploaded/powerhandling.pdf （本物の各国規格などを引っぱり出してくると、あまりにも難しくて、私にもなかなか理解出来にくかったりしますので、メーカー等の簡単な説明を持ち出してみましたぁ。） さて、コメントに在りました 『注意すれば１０００Wのアンプで1Wスピーカーでも使えるし、逆でも使えるのですが、 AC100Vコンセントに100W電球を連続で119Vで使うと200W入力になって壊れるのは当然ですよね。』 1000Wのアンプで1wのスピーカーを鳴らす事は、全くおっしゃる通りですが、 100V100W電球を、119Vで使うと、200Wじゃなく、119Wと言うのが単純計算です。 （概略120Wの意味だったのかな？） 440Hz信号での破損は、FE-83というユニットで、アンプは100Wの物でした。１m程の距離で聴いていて、カセットデッキのレベル調整等を行なっていたんです。 割と大きめの音だったのは事実ですが苦痛に感じない程度だったので、１Wも入っていないんじゃ、、、と油断していました。 大人に成った今、ユニットの特性図をよく見ますと、公称88dB/w/mと書かれていますが、400Hzから600Hzにディップが在るので、「聴いた感じ」では、もしかすると２Wとか４Wくらい、連続再生していた可能性が考えられます。 （このユニットの耐入力は、７W(Mus.)と成って居ます。） 追伸：私が利用した非常に古いFE-83も、何度かモデルチェンジした現行のFE-83Enも、同じ仕様に思える。。。 http://audio-heritage.jp/FOSTEX/unit/fe83.html http://www.fostex.jp/products/fe83en/ 個人的には大好きなユニットで、ウン十年の間にかれこれ８ペア（１６本）は購入しています。基本的なサウンド個性は同じで、センターがとんがった最新型は、高域端がさわやかに伸びている、逆に言えば、旧型の方が高域にシッカリした重量感が在った、という微妙な違いが感じられます。 あくまで、個人的感想ですが、近距離で大音量や量感豊かな低音を求めない範囲でなら、女声ボーカルにおいて独特な魅力を感じて、いつまでも手放せない大好きなユニットの一つダッタリします（笑） あと、帯域制限した測定用のピンクノイズと、一定周波数だけが大きいパワーという場合では、スピーカーユニットに加わる負担は、かなり違ってくると考えて良いと思います。 まぁ、プロ現場、PA環境等であれば、アンプの危険表示、ピークランプの点灯具合で、アンプもスピーカーもおおよそ安全限度がワカルように、という事から、 『スピーカーの　PGM許容入力　と同等の出力のアンプが良いらしいです。 PGM許容入力が記載されていない場合は、MAX(PEAK)許容入力の半分 (またはNOISE許容入力の2倍)が基準となりますとあります。』 と言及している。 こいう考えで良いと思います。
パワーアンプだけでは、レコードプレーヤに接続できません。 手持ちのプリメインアンプにプリアンプ部からのOutput端子が無いなら、手持ちのレコードプレーヤに適合するプリアンプを別途入手してください。
●聴き分けられるか？、という点 ＞CDどころかiPodの音とハイレゾの音の違いが私に聴き分けられるか？と言う問題はありますが。 はい、大事なポイントです。よくわかっていらっしゃいますね。 音の判断はさまざまで、他人がいくらいいと言っても、自分がいいと感じるかどうかは聴いてみるまでわからないのです。人それぞれ耳の性能や脳の感じ方が違いますし、再生機器によっても、気分によっても変わってくるのです。 そこでまずおすすめするのは、無圧縮と非可逆圧縮の比較試聴です。この違いがわからないと、ハイレゾを聴く意味はないかも知れません。 WindowsでiTunesをお使いでしょうか？ なら、CDのインポート設定を、無圧縮ならWAVまたはAIFF（いづれも自動でOK）、非可逆圧縮にAACまたはMP3（いづれも128kbpsと256kbps）などで試されたらいかがでしょうか。 ●お使いの機器でハイレゾを再生できるか？、という点 既にお答えがあるように、残念ながらKENWOODのR-K700は24bit/96kHzに対応していません。両機器をデジタル接続して聴けるのは、24bit/48kHzまでみたいです。 Sound Blaster Digital Music SXからアナログで出して、R-K700背面のAUX INに接続すれば24bit/96kHzまでは再生できますが。 ●＞CD音源はいくら工夫してもそれ以上にはならないと言う解釈で良いのでしょうか？ デジタル的にはCD音源はCD音源のままですが、再生環境を工夫することで音は変わります。悪い環境でハイレゾを聴くより、良い環境でCD音源を聴くほうが、ずっと音は良いです。 ●ビット・パーフェクト（参考までに） という言葉をご存じでしょうか？ パソコンを買ったままの状態では、音声出力がそのまま素直に出てこないのです。 微妙な聴き分けをしたり、少しでも音を良くしたいなら、考慮されてはいかがでしょうか（既にご存じでしたら、すみません）。 http://pcde24bit192khz.blogspot.jp/2010/04/blog-post_17.html ・ソフトの問題 ASIOかWASAPI排他モードを使います。対応した再生ソフトも必要です。WindowsのiTunesをお使いであれば、対応していないので使えません。 ・ハードの問題 残念ながら、Sound Blaster Digital Music SXは、ハード的に44.1kHzのビット・パーフェクトな出力ができません。昔持っていたので、計測して知っています。たぶん、コストダウンのため内部に44.1kHzのクロックを持っていないんでしょう。最近の機器なら大抵大丈夫だと思いますが。 ●最後に ハイレゾがあたかも魔法のような音源と思われているかも知れません。が、実際には、入門用機器ではその違いはほとんどわからず、ハイレベルの機器やセッティングで、やっとその真価が発揮できると考えていいです。 だから、今起きている初級者も巻き込んだハイレゾブームはどこかおかしいと思います。 でも、あなたを止めようとは思いません。何事も経験ですから。
記載されていないので、断言は出来ませんが、 多分、IPod の中の曲は圧縮音源ですよね？！ 圧縮した時点で、確実にＣＤより音質は落ちていますから、 iPodで音質に拘るのは殆ど意味が無い様に感じます。 貴方がiPodの音質に満足出来るのなら、話は別ですが。 音質に拘るなら、それこそハイレゾ音源と、ハイレゾ機器を購入するなり しないと、、、、。 結局、iPod音質でＯＫなら、聞けている現行の方法のままで良いのでは？！
修理屋さんではありませんが、ラステーム が源流の アムレック（Amulech)には聞いてみましたか？ http://www.amulech.com/
デスクトップなら内蔵出来るカードでデジタル音声出力のものを購入する、ノートＰＣならＵＳＢ接続のもの、またはデジタル出力付きのＰＣに買い替える（買い足す）くらいでしょうか。 http://kakaku.com/specsearch/0560/
再び iBook-2001 です♪ 丁寧なコメントを下さり、感謝致します。追加の疑問に、私の理解出来る範囲で書き込みさせて頂きますネ。 電源が国によって違う、というポイントも在ります。 海外の電源事情を詳しく知らないのですが、、、、（汗） 日本の場合は１００Vで、コンセント１ッ箇所（口数じゃないのでご注意）から、最大１５Aまで、という安全上の制限が在ります。 100V×15A=1500W 海外の電源は日本より電圧が高く、中点アース端子を用いてkん線との差し込み方向も決っている等で、電圧は高いし電流量も多い、、、かもしれません。 さて、電源のブレーカーでも、許容量を超えた瞬間にシャットダウン。と言う事は無く、多少容量を超えても短時間であれば許容する、というのが「標準」です。 これは、コンプレッサーやモーター機器等に特に多く発生する、突入電流という物が在るからです。スッチONの瞬間だけ、定格の数倍もの電流が流れる、という事もあるからなんです。 さて、これを踏まえた上で、最大SPLの件ですが、ご想像の通り、、という考え方も充分有り得ます。 しかし、もう一つ気にしておきたいのが、最大SPLはピークという表記も有る部分です。 実用的に「鳴らせる音」ではなく、一瞬のピーク値だ。という事です。 また、こういう部分は全帯域での測定とかではなく、多くは１kHzなど、狭い範囲のテスト信号による測定だったりする。というのもキーポイントです。 JBL社がどのような基準で測定をしているのか、私には確証がありませんが、日本のJIS規格の様に１kHzでの測定であったとした場合、受け持ち帯域からウーファーユニット単体の能力測定だろう、と想像出来ます。 元々、１kHz付近だけ、周波数特性的に盛り上がっているような状況であれば、、、、というヨコシマな憶測も出来ない訳じゃない（笑） そんなこんなで、３dBから６dBくらいは、、、、と言う可能性も否定せずにスペック値を眺めてみたいと思います。 私が素人PAとして、メインンスピーカーとしているのが、自作スピーカーで、ユニットはかなり古い物ですがTechnicsの16F100と言う物を長く愛用しています。 http://audio-heritage.jp/TECHNICS/unit/eas-16f100.html スペックには95dB/W/mと記載されていますが、周波数特性図を眺めますと1.5kHから5kHzアタリは100dB/W/m程度ですよねぇ。 ２本と４本を装備した自作箱があるんですけれど、音声帯域なら屋外コンサートでそこそこ充分な音量が得られましたよ。 ただ、生産終了なので、何本かストックしていたんですが、かれこれ10年以上くらいで4本を飛ばしてしまっています。（もう、予備ユニットが無くなった、、、） １台に４発とりつけて、YAMAHAのA100aというコンパクトパワーアンプで駆動しても、スピーカーが焼き切れちゃった。。。 http://zigsow.jp/portal/own_item_detail/163953/ スピーカーユニットの「耐入力」は1本80Wで、4本駆動ですから320Wまで、のハズ。 アンプは50Wですから、、、あれれ？？？ 現実的には、アンプのピークランプがほぼ光りっぱなし、針式メーターでも75Wくらいは出ていた状態でリハーサルから本番、昼前から夜までの暑い夏場の屋外コンサート。 スピーカー自体の低域量感は少ないから、ミキサー側で低域増強もしていた、という条件ですから、例えアンプ側が瞬間的に100W出せていたとしても、ユニット１本あたりは1/4ですから25W。それでも壊れる事が在るんだぁ～、という貴重な体験でした。 不思議な事に、コンサート中は異音もなく、撤収後の翌日チェックでは数本のユニットでエッジ部の変形が確認出来ただけで「音」は問題が無かったんですが、２ヶ月後の別のイベントに持ち出そうとした事前チェックで、VC断線ユニットが見つかりました。 さらに翌月、また別のイベントに持ち出そうとしてチェックしたら、またVC断線のユニットが。。。 イヤラシイ事に、エッジ部が変形したユニットは壊れていなかった、、、なんでだろ？？ ま、こんな事が在ったので、翌年はチャンネルデバイダを導入し、２００Hz以下を10"ウーファーに振り分けたんですけれど、この運用で、貴重なフルレンジユニットが一気に3本もお亡くなりに成りました。。。。 後から考えますと、そもそもミキサー側で８０Hz以下はカットしていて、低域感の増強は２００～５００Hzを持ち上げていた（らしい）と言う事ですから、２００Hz以下をカットしたからもっとハイパワー運用でも大丈夫じゃないか、と勘違いだったのだろう。と反省しています。 PRX715 で採用されているウーファーユニット、２７５Gと表記されていますが、単体ユニットの特性図などが有れば、また違った見方、想像も出来るんですが、私のプアな能力では、単体ユニットの情報までたどり着けなかった、、残念。 おそらく、型番として、27シリーズで、末尾が口径（インチ）を表しているんじゃないか？と憶測します。 まぁ、製品のPRX700シリーズの末尾も口径（インチ）のようですね。 また、いつものように、余談とかが多過ぎ、長々と、、、ゴメンナサイ。
音質の好みは個人で違いますので、御自身で試されて 決定する事柄だと思いますが・・・ 私は、接着、裁断等で使い勝手が良いのでフェルト系を 使用してます。
こちらのサイトが参考になります。 http://radiocafe.jp/fmradio/ テレビ用の端子を分配する方法もありますが、もしスマホをご利用なら、スマホのアプリからラジオを聞く方法もあります。 radiko.jp for Android https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.radiko.Player&hl=ja radiko (iPhone) https://itunes.apple.com/jp/app/radiko.jp/id370515585?mt=8
LEPY-LP168HA 40Wx2+サブ68Wx1 びっくり安価4000円弱　12Ｖ5Ａ電源付きとすばらしい。 仕様が書いてないので分かりませんが、中華アンプに多いデジタル方式だからと言う評価がありますが、 放熱板が大きいのでカーデッキ50Ｗｘ4表示同様に4Ω仕様の単電源ＢＴＬアナログＡＢ級が入っていると思います。 サブウーハー用スピーカー端子が2つあるので2台つなげるは便利。 サブウーハークロスオーバーカーブはかなりゆるいようで中音が聴こえるとの評価があり、高性能ではないようですが実用になるレベルと思います。 なんとか仕様か説明書を確認したいですが、普通に使えると思います。 英語http://www.amazon.com/Lepai-LP-168HA-40-Watt-Amplifier-Output/dp/B0070Z87YOでも仕様が書いてないし、本当の出力が小さい？記事もあるようで、誇大表示かもですが、話半分くらいではないでしょうか？ 普通1Ｗ以上出すことは殆どないので関係ないかも。 ＳKENWOODのR-K700のサブウーハー出力端子は　2Ｖ620Ωだけなのでひょっとしてイコライザーが付いてない？とも思いますが、イコライザー付き出力であるならカーブがきつくなるので良くなると思います。 LP168HAに アンプ無しのサブウーファーを繋いでと言う考え方は間違っていないし、安いし、買っても損はしないと思います。 私見です、参考まで。
はじめまして♪ なんか、懐かしいなぁ～(^0^)☆ 私も中学だったか高校の頃に、「オーディオテストレコード」などを入手し、其の中に幾つかの楽器音、単音だ入っていたのを思い出しました。 アノ時代は、これでいろいろワカルかも、と期待をしたんですが、残念ながら「聴いて違いを感じ取る」という物では無かった。。。。。。 「音」を分析的に比較するのなら、測定機器で調べるには、オモシロイ音源ですが、人間は測定用の音源を分析的に聴いているんじゃなく、あくまで「音楽的にどう感じられるのか」という、感覚／感性／官能判断だと思えるんです。 そのためには、比較的メジャーな楽曲のワンフレーズづつ、という方が効果的なんじゃないか？と思います。 もちろん、パソコンソフト等でアナライズして視る、という観点も有り得るので、ピンクノイズ１秒とか、残響／共鳴を調べやすいクリック音という物を追加しておくのも良いと思います。 また、出来るだけ同じ条件で比較試聴してもらう為に、スピーカーとマイクの位置関係、レベル関係など、極力同じ条件と言うポイントも抑えておくのが良いでしょう。 間違っても「リスニングポイントで収録」なんて言うのはナシにして下さい。 室内音響特性（残響音や共鳴音、定在波の影響など）が大きく影響してしまい、自作スピーカーの「素性」を表したとは言いがたい状況になります。 私の場合、、、、 フルレンジユニットの場合は、マイク（の先端）を、ユニットフレームから５０mmで、マルチウエイの場合は各ユニットごとに同じ条件で、この他に50cmのマイクで、というダブル収録（測定）を行なっています。 どんなにスピーカーとマイクを近付けても、クリック音には室内の反射音等が影響しますので、スピーカーの置く位置も同じにした場合にはソレなりに相対的な比較もそこそこ信頼性が得られると思う。という程度でしょうけれどね。 あと、周波数帯域ウンヌンよりも、AMラジオのアナウンス音声なんて言う物の方が、ホントによくわかる人には、違いというか、スピーカーの個性を理解しやすいかもしれません。 （この場合は、再生音量がかなり小さい時と、結構大きい時、という２種の音源記録があれば、なおベターだと思います。） スピーカー工作ファンの一人として、思いついたままの個人的意見ですが、ナニカ参考にでも成れば、幸いです。 がんばって下さい♪
>有難う御座います、早速stereoを検索し、バックナンバーも探してみましたが、まだCDの音質の事については見当たりません、 付録ではなく記事の方ですかね、 先の回答のリンク先に *****************************:******************** 今月の優秀録音（峰尾昌男） 今月の特選盤（石田善之／貝山知弘／歌崎和彦／鈴木 裕／田中伊佐資／村井裕弥） *****************************:******************** というのがあるのですが違いますか？ 昔は各種オーディオ誌で長岡氏他がレコードの音質評もしていて それが掲載されていた記憶があります。 >本当は、マザーテープより録音した、とはっきり書いてある事が判れば >一番良いと思うのですが、それは調べようは無いのでしょうか？ それは有り得ません 例えば ADDとあれば、アナログマスタ、デジタル編集、デジタルメディア DADとあれば、デジタル録音、アナログ編集、デジタルメディアとなります 必ず、編集作業が入りますので、マスタそのままというのはありません。 廉価版のクラッシクなどで 昔の録音からの編集とか明記されていたものですが、 最近は記載が無いのですかね。 下のシリーズでは、それなりにマスターについて記載していますので 怪しいものを購入しないということに尽きるかと思います。
こんにちは。 音家さんのムービーでは https://youtu.be/3UlppN-GOHM メス側ではチャックをブーツの中に入れてねじ込んでます。（2:20あたりから） この手順だとブーツと一緒にチャックも回転して向きが変わるし、太いケーブルだとブーツが締まらないうちにケーブルが締め付けられてしまう場合もあります。 音家さんのムービーでもオス側はインサートと位置を合わせてからハウジン内に入れ（2:45あたり）ブーツを締めてます。オスメス共にこちらが正解。 それでも太いケーブルだと締め切る間際は抵抗感がありますけどね。 パーツ各部の名称は http://neutrik.co.jp/dl/old/new_ver400.pdf の３ページを参照ください。
Ｍ505を発売日ゲットして未だに使用しておりますが、思ったよりも売れなかったのではないかなという印象です。コンセプト的にはスマホのBTレシーバーになったりとスマホと一緒に持ち歩いて使えると言う意味で良く出来ている端末だと思いますが、如何せん完成度が低いです。 充電中は何も出来なかったり、バッテリーの持ちも普通のウォークマンと比較するととても短く、ボタンの反応もイマイチ・・・ジョグダイヤルは非常に良かったです。 改修コストもかかるのと、予想よりも売れなかったということでラインナップが止まっている感じかなと。また、Xperia系のスマホそのものに現行ウォークマンで採用しているハイレゾの機能が乗ってしまっている関係でそこまで需要が無くなったのでは無いかな思います。
画像はAmazonですよね？ 単体はAmazon直、ペアは販売先が異なるのでは？（発送はAmazonかな？） ペアは単に単品×2なので、このケースでは当然単体×2本の方がお得です。 （どちらも送料無料という前提）
(Q)同軸ケーブルの方に軍配が上がっている様ですが、 それって正しいのでしょうか？ (A)使用機器により差が分からない場合もありますが、同軸ケーブルの インターフェースにパルストランスを使用しているなら理論的には 正しいです。 簡単に説明すると、デジタルデータの転送内容に差異は出ませんが、 ノイズ量に差異が出ます。(デジタルデータの転送内容に差異がでる 場合は、仕様違反(=不良)となるのでここでは対象外とします。) このノイズについては、デジタル機器については問題ないレベルですが、 オーディオ機器では問題になる場合もあります。分かり易い例としては、 高効率スピーカ使用でボリュームを上げると"サー"と言う音が大きく聞こえます。 もし、機器の電源が良い物である場合には、下記の順、 (1)同軸ケーブル(パルストランス使用) (2)同軸ケーブル (3)光ケーブル スイッチング電源などのオーディオ向きで無い電源を使用している場合、 コモンモードノイズの影響がでるので、(1)>(3)>(2)に軍配が上がります。 ただし、一般的な回路の話なので、オーディオとしてノイズ対策した 光ケーブル用の受信回路を使用すれば同等になるかもしれません。
iTwoは、ごく一般的な2入力/2出力のUSBオーディオI/Fです。PC/Macのほか、iPadでも使えます。 22VSLは、入出力の仕様はiTwoとほぼ変わりませんが、iPadでは使えいません。VSL (Virtual StudioLive) 機能に対応している点で i シリーズの上位に当たります。VSLはDSPミキサ、DSPエフェクトの一種ですが、多くのメーカーがハードウェアレベルで実装している（オーディオI/Fの中にDSPチップを搭載している）のに対して、OSのカーネルレベルでソフトウェア的に実装するという特殊な構成です。 22VSLの場合、入出力が2x2なのでDSPミキサのメリットはあまり多くありません。DSPエフェクトが便利なこともありますが、仕組みが仕組みなだけに将来的な不安もあります（OSのアップデート等にいつまで対応するのかなど）。 オーディオ性能的には、iTwoは下の中、22VSLは上の中くらいの差があります（iTwoはAD/DAのダイナミックレンジが105dB、22VSLは114dB）。ただ、iTwoでも素人が宅録で使う分には十分でしょう。iTwoのマイク入力は最大ゲインが+52dBなので、ダイナミックマイクだともう一声欲しい気はしますが、困るほどではないでしょう。ヘッドフォン出力はiTwoの方が高いです。 二者択一なら22VSLの方が高音質ですが、個人的にはVSL機能というのがどうも好きになれません。また、PreSonusの音のキャラクタもあまり好みに合わないので、自分で買うなら別のメーカーにします。ただ、最近では最も勢いのあるメーカーの1つで技術的にもしっかりしていると思うので、その辺に抵抗がなければ良いのではないでしょうか。
こんにちは。 自作が可能な人であれば、中継タイプの端子台を使ってスピーカーケーブルを延長する方法は如何でしょう。Ｙラグ用に作られた端子が一番安定して接続できる筈ですので。 5mmネジ端子台　https://www.monotaro.com/p/1856/9057/ 端子台のアンプ側にも端子台と接続する為にＹラグが必要です。 5mm用Ｙラグ端子　http://www.cosmowave.jp/scb/shop/shop.cgi?No=944& 実測5mmのＹラグは5mmネジ端子には微妙に合わないと思われますので、ネジ径がワンランク小さいものを使います。 4mmネジ端子台　https://www.monotaro.com/p/1856/9005/ 5mmＹラグ端子　http://www.cosmowave.jp/scb/shop/shop.cgi?No=942& 中継用はネジが一極あたり２つあるのですが、 ネジが一極あたり一つで裏に半田付け用の端子が付き出た基板用の端子台 イメージ　http://jp.misumi-ec.com/vona2/detail/222000459307/ で、アンプ側ケーブルは半田付けして被子チューブで絶縁処理しておくという方法も一案だと思います。 二極端子ばかり紹介して来ましたが、四極以上の端子台一つで左右の結線をすることもできます。結線後の取り回しなど状況に合った方法で作られると良いでしょう。
で、質問は何ですか？！ ＞ようはＰＣからの信号をＤＡＣに伝えさえすればよいのですよね ＊ここが質問でしょうかね？！ ＊回答＊その通りです。 普通のＰＣではＵＳＢ端子が一般的ですから、機器メーカー側もＵＳＢに 対応している品が圧倒的に多いですね。同軸だとか気にしないでＯＫです。
はじめまして♪ ギターに合ったオーディオインターフェース、たくさん在りますよぉ～☆ まず、完全に違う２種類の方法が有るので、理解しておいて下さい。 一つは、ギター演奏して出て来た音をマイクで捉えてコンピューターに録音する方法。 もう一つは、Eギターのケーブルを直接オーディオインターフェースに繋いでコンピューターに録音する方法。 前者は「マイク入力」が在るならオッケーですし、後者はEギター用の入力が備わった製品でオッケーです。（結構、両機能を持った製品の方が一般的です。） 現実的には、エフェクターやギターアンプ、その先のマイクの個性も含めて「ギター演奏音」と捉えるか、直接演奏録音し、コンピューター内でアンプシミュレーターやエフェクター類をソフト的に利用するか、という大きな違いが出て来ます。 また、前者の場合はギターアンプから音が得られるので実際の演奏音はそのまま体感出来ます。しかし後者の場合はオーディオインターフェースを介して別途用意するモニタースピーカーやヘッドホンで聴く事となります。 さらに、後者の場合、「素の音」なら全く問題在りませんが、コンピューター内でアンプシミュレーターやエフェクト処理をした音を得ようとすると、時差が感じられてしまう事が多い。（まぁ、素の演奏の後、コンピューター内でそれらの音響処理を行なう、という割り切りが出来れば、深夜の個室でヘッドホンを使ったレコーディングも出来るから、こういう人の方が多いかもしれません。） Eギター用の入力端子（回路）が装備されている場合、メーカーによって表記が違う事も多いので、注意しておきましょう。 大半は、「ギター」とか「Hi-Z」とか、「INST」という表記が多いようです。 一番大事なのが、バンドルソフト（付属の録音編集ソフト等）も含めて、利用しているコンピューターに適しているかどうか、という部分、こちらを優先的に考えて下さい。 一応、国内系ですと、ローランド、タスカム、ヤマハ（スタインバーグ）あたりが無難でしょう。
こんにちは。 『縦に「芯棒が」』ってんで、コメントすることにしました。 サウンドベルを外した時と付けたときの音を聞き比べさせてもらった事があります。 発端は「タブーを破ってみたら想定外に良い音がしたので使う事にした」という種のテクらしいです。 下記URLは順に、スタインウェイ／タローネ／ヤマハです。 http://image.rakuten.co.jp/jps/cabinet/gp/a_440452_9.jpg http://blogs.yahoo.co.jp/kinichiaraki/GALLERY/show_image.html?id=19807169&no=3 http://t-ps.air-nifty.com/photos/uncategorized/2010/08/21/img_2160.jpg 通称でサウンドベルとかトレブルベルなどと呼ばれます。 通常グランドピアノの音は、弦と響板によるものだけではなく、理論的には振動の節と成るべき鉄骨フレームや外装枠（リム）も鳴っており、上級機ではその鉄骨と枠も更に積極的に音色づくりに参加させるのが、フレームと枠を直結する上記装置（自身も共鳴器）です。 イタリアのタローネは同じ目的でもスタインウェイの真似はしないで枠ではなく支柱に共鳴器無しで直結させてます。「苦労してるな」と思うのは私だけでしょうか。 基本的にスピーカーのキャビネットも鳴ってます。拳骨で叩けば、カツカツ・コンコン・・トントン・ポコポコなど音量・音色・余韻はそれぞれ違いますが必ず何らかの音がし、スピカーから音声信号が出れば、程度の差でどんなキャビネットも共振して鳴ってます。 その共振を活かしたり制動したりしながらトータルの鳴り方を調整する事ができます。補強を兼ねて振動モード変更する桟をどこに入れるか等キャビネット内は主にメーカーの担当。石板の上に据えてキャビネットの上から重量級のブロックで抑えこんだり、ピンタイプのインシュレーターで極力キャビネット共鳴を残して更に床に伝えて床を振動させたり、など置き場所や置き方で共振共鳴を加減するのはユーザー側のセッティング次第ということになります。 質問は一つだけにしてください。他の質問に関しては、お答えいたしかねます。
はじめまして♪ 私も「スピーカー好き」人間ですが、どのように捉えるか、考えるか？という部分の違いでしょう。 まずプッシュ式ターミナル。 本体のターミナルもユニットのターミナルも、当時のJBL製品なら同じ状況だったと記憶しています。 日本では鉄のネジとか、鉄板プレスのバネ式などから、バネの力で抑えるプッシュ式に悪いイメージが強いのかもしれませんねぇ。 良い造りであれば、振動などで緩む事無く、常に「加圧」しているプッシュ式は、ソレなりにメリットが高いのです。 内部配線も、実際に利用される電圧／電流／周波数帯を考え、必要充分な強度と安全性と他の影響を考慮した結果。 まず、細いか太いか、、、実際のVCの太さを考えたら、、、、ねぇ。まして実装される長さからも導体抵抗は十分無視出来るはずですし。 単線だったかは記憶が無いのですが、単線だとしてもユーザーが触れる部分じゃないから多少固くても問題ない。 スピーカーボックス内の配線に、ツイストするメリットが在るかは、かなり疑問も在ります。 どちらかといえば、ツイストして固くし、配線の固定が良いになる、という程度では？ まぁ、1980年代頃までは、「ケーブルを変えて、音が変わる」と言うと変人扱いされた時代でもありましたが、近年では1960年代までのヴィンテージ機器を愛好する人達の一部では、現代的に良いケーブルという物に変えたら音のバランスが崩れて、本来の良さが失われる事も数無く無い、と理解され、当時入手出来る部材の中で徹底的に検討された結果だったのだろう、という見解も在ります。 ま、私も一度はスピーカーユニットのターミナルじゃなく、その裏側から直接ハンダ付けをし、スピーカーボックスのターミナルも経由せずスピーカーケーブルを通す穴を空け、アンプのケースにも穴を空けてアンプのスピーカーターミナルを通さずスピーカーケーブルを出力リード線に直接ハンダ付け、、、という暴挙を高校生の頃に実行した事が在る。 はたして、意味が合ったのか？？？　 大人に成った今では、ほんと、「若気の至り」「青春時代の苦い思い出」としか言えませんねぇ（苦笑） オーディオは「個人の趣味世界」でもあるので、変更したければどうぞご自由に♪ 私なら、内部配線材くらいは、自分が納得出来る物に変えちゃうかな、という感じです。 （あとは、古い製品なので、ターミナルの接触部分を「磨く」という程度でしょうかねぇ、、。ターミナル自体を変更する気持ちは、プアな製品じゃないから除外しちゃいます。） 以上、あくまで個人的意見です、参考にでもなるか、少し心配(^o^♪
私のお気に入りは添付図の8cmユニット振動板裏側に鉛板10ｇを接着したものを、 100均1.5リットルガラスビンに入れた密閉型です。 高音で奥行き方向での巨大定在波が発生していますが、耳では音が変？とは分かりません。 分かる人がいるとは思いますが、私の耳はこんなものです。 アコースティックサスペンションタイプのヤマハの「NS-10M」の内部は定番のグラスウールを一杯入れた物なので納得しますが、 現在は密閉型を殆ど見なくてバスレフが主流と思います。 空洞共鳴を利用するバスレフでは箱内部に吸音材があると、音圧効果が減るので無いほうが低音特性が良くなります。 でも音質に関係すると言われる定在波では、 密閉型でもバスレフでも中音以上では箱内部寸法の影響で凸凹が出ますが分かりにくいはずで、普及品では吸音材は入れないはず？で、高級品は少し入れるのではないですか？ 吸音材の種類はコスト、効果で使い分けするはずです。 今はメーカーが周波数特性図を出しませんから正確な特性が分からないです。 個人測定でおおよその特性を推定するしかないはずです。 箱の振動を吸音材で止める効果は殆ど無いので箱鳴りとは別に考える方が良いと思います。
はじめまして♪ 発泡ウレタンをプレスしたエッジ、生産性として非常に良いメリットが高いからです。 まず、非常に均質でバラツキが無い、良い特性が得られます。 しかし、加水分解という化学変化で、対応年数もハッキリしている。 JBLなどは、家庭用だけではなく、コンサート会場等の過酷運用に置けるプロ用の方が主力だったりします。 こういう運用では、音は出るし見た目も大丈夫、、という場合でも振動板自体の劣化や他の部分も劣化し、本来の音が出ていない場合も有り得るので、ダレでもわかりやすい、エッジが朽ちてしまうウレタンをあえて採用しています。 オフィシャル的には、エッジの張り替えのみ、というサービスは行なっていません。振動系を全て交換する。というのが大前提です。 私達、一般利用者としては、振動板がクタビレて音が変化してしまう、、という状況の使い方は、ほぼ無いのですが、JBLはそれでも定期交換を促進する為に耐久性が低いウレタンエッジを、意図的に採用している。という製品シリーズが存在しています。 楽器用のスピーカーメーカーの中には、マグネット部を取り外し、振動系とフレームごと交換する、というユーザー側で交換を前提としたケースもあります。 （まぁ、こういう場合は、駆動コイルを焼いてしまった、というケースも考え、マグネット部だけ残して、現場対応が出来るように、というかなり特殊な考え方でしょう。コンサート前のリハーサルでオーバードライブ、破損。という場合、効果ナーツを準備しておけば数時間後の本番に対応出来る、という可能性は出て来ますからね。） 過酷条件下で利用しない、私達一般のリスニング用途であれば、短命なウレタンエッジが障害とも言えます。しかし、低コストで良い特性、製品のバラツキも少ないと言う購入時のメリットは十分に在りますので、気に入ってもっと長く使いたいスピーカーであれば、そう言う工夫して改修するか、それなりに費用を掛け、技術と知識が在る回収業者にゆだねるのがベターでしょう。 私は、工作が好きですから、、、(^o^ まぁ、ダンピング材を塗布した布エッジも、光硬化したゴムエッジも厄介者なので、見た目だけでもうダメ、って判りやすいウレタンエッジだけを悪者と考えたくは無いのですけれど、、、いかがでしょうか？
はじめまして♪ マイクとマイクケーブル、この関係はオッケーです。 ただ、一般家庭で使った場合、高性能マイクなので「そこに居る人には観じられない」そういう非常に細かい音も明確に再現しますので、むしろ「ノイズ（不要な雑音）が多いマイク」と感じるでしょう。 （空調や屋内の水流音、屋外の交通音とか、足音や衣服のこすれる音とか、さまざま、、、） 見た目優先であれば、サイドアドレス型のコンデンサーマイクを一般家庭内で使うのも否定はしませんが、まともな音を得ようと言う場合、よほど静寂性にすぐれた環境でない限りは、出来たら避けた方がベター。と言えます。 本格的なコンデンサーマイクでも、ハンドボーカル用に設計されたもの（ハンドヘルドタイプとも呼ぶ）とか、サイドアドレス型だけど中身は得れ九tpレットコンデンサータイプ、という物の方が扱いやすいと思います。 本格的なコンデンサーマイク、特に高級品ほど、衝撃や湿度、風あたり、などで壊す（性能劣化）可能性が高いのです。 とはいえ、コンデンサーマイク、特にラージ大アフラムには独特な音味gあり、これが目標ならば、使いこなし方の研究をシッカリして行くのが良いでしょう。 どちらかといえば、安定感が有ってボリューミーで大人しい印象のサウンドが期待出来ます。（逆に言えば、軽快で切れの良い感じは押さえられがち。） 業務用マイクとしては、選択したマイクケーブル（と同じ構造）が、標準。スタンダードです。 ダイナミック型でもコンデンサー型でも、スタジオ用でも屋外用でも、楽器用でもヴォーカル用でも、マイクケーブルは同じですからね♪ 普通の人が、超高性能なF1マシンをいきなり運転すれば、事故るのは当たり前。 マイクも、あまり高性能すぎて、使いこなしを理解（体が覚える？）という状態でないと、良さを引き出す前に悪さばかりが目立って、気づかぬうちに劣化させちゃっている。という残念な事に成りかねないでしょう。 具体的に、どんな屋内音響特性の場所で、どのような目的で、そのように使いこなそうとしているのか、このあたりが気になります。 高価で高性能なマイクだから良いはず。というのは一部間違いで、適材適所、ほどほどの物を有効活用した方が、総合的に「良い音」が得られやすかったりします。 『当方、マイクの知識がないため、、、』とおっしゃらず、ステップbyステップで、知識と経験値を増やし、レベルアップしていきましょう。 がんばってください♪
Windowsは、複数のサウンドデバイスに同時に出力することはできません。これは以前からの仕様です。 >設定かなにかでこの問題を解決できないでしょうか? OSとしてはBluetoothスピーカを１つのサウンドデバイスとして扱いますから（スピーカとして見ているのではありません）、Bluetoothを有効にすると元からあったサウンドデバイスからは音が出なくなる訳です。 ですので、両方のデバイスから音を出そうとすることはできません。 >pcの背面には7.1chまで構成できる端子がついているようです。 Bluetoothスピーカをサウンドデバイスとしてではなく、ケーブルの代わりの接続媒体として扱う機器があれば可能かもしれません。その代わりPCからのアナログ音声出力を入力とし、出力がBluetoothという変換器であるBluetoothの親機が必要になります。 http://buffalo.jp/product/peripheral/wireless-adapter/bshsbt02bk/ このような製品ですかね？（あくまでも一例です） 最も懸念されることは、A/D変換の処理時間＋通信時間＋D/A変換の処理時間による出力の遅延ですね。変換器とスピーカの性能次第です。耳は想像以上に敏感ですから、後方の音が変に遅れて聞こえてくるのではないかと思います。（元々のサラウンドシステムは実際の遅延を測定し、調整する機能を持っています。） 一番スマートで高品質なのは、ワイヤレスでサラウンド環境を構築している製品をディジタルで繋げることだと思います。音が出るだけの内蔵サウンドデバイスとは別格の音が期待できます。費用もそれなりにかかりますが。 http://pioneer-audiovisual.com/hometheater/multisurround/htp-s363/details/ あまり現実的ではないと思いますよ。
こんにちは。 初期のソリッドステートアンプですね。 残ったノイズも、他（元の故障）と同じようにトラッキングノイズ（部外通電によるランダムノイズ。言い換えれば漏電ノイズ）かもしれません。 ＡＣ電源から入ってくるインバータノイズ（周期的なのでエレベータとかセンサー機能で開閉する機器などで、自宅ではなく隣家からの漏れノイズの可能性もある）の場合は、ノイズカットトランスを使って見るとか、友人宅などでチェックしてみるくらいしかできませんね。最初は解決策無しのそちらかと思い回答しませんでした。 何れにせよ電源がらみでしょう。ランダムノイズがビッと聞こえる為にはかなり高い周波数でローカットされなければならないでしょうから。 パワーアンプだけでは聞こえないけれど、AUXでは+20dBゲインアップして聞こえるようになる。PhonoもAUXより少し大きいし音色も違います。PhonoとAUXのノイズが同じだったら対象をプリアンプ回路に絞れると思います。 変えてないブロックコンデンサーはかなり怪しいと思います。容量抜けの経年変化定番パーツでもありますし。 他にもＡＣコードや電源トランスは変えてないでしょうし、整流ダイオード等は変えたのでしょうか？ トラッキングノイズは電流が少しでも流れる周囲何処でも経年変化で発生します。音に関係ないと思いがちな保護リレー回路などでも立派なノイズ源になります。また、当時主流だった紙にフェノール樹脂を染み込ませたベークライト基板にトラッキング回路ができてしまう事もあります。カビや加熱変色（炭化）も注意です。 発生源は、残り一か所と思われます。 この説どおり電源周辺でトラッキングノイズが発生してれば、危険を伴う漏電の兆候ですので、もう一頑張り探してみてください。
こんにちは。 時代は移り変わってますね。 最近の傾向は、ダイナミックレンジが潰れた音が流行です。『他では聞こえない微細な音も聞こえる』とか言って喜んでます。あれは直線性が損なわれてダイナミックレンジが潰れている事の裏返しなんですけど。そのような音が好みの人にはコンプレッションドライバーの小気味よさは正当に評価できないでしょうね。 数の上ではコンプレッションドライバーは大活躍しています。 『スピーカーから少し離れないとまとまりのある音にならない』それはサイズからして一理ありますが、最近では使用帯域を工夫してコンパクトにまとめるようになってきてます。 コンプレッションドライバーの音を聞きたければＰＡ用の良質なスピーカーをどうぞ。 パッシブスピーカーとしては、Electro-Voice TX1152がいろんな意味で有名です。キャビネットの仕上げは雑ですけど魅力に目覚めた人達が自宅に持ち込んでます。 また、ここ数年でDSPやアンプ内蔵になって、周波数特性とか位相特性などがコントロールされ、スピーカー単体の能力以上の音を引き出すようになってます。 例えば http://www.boschsecurity-jp.net/dcms_media/other/EV_eds_ETX12P.PDF http://www.yamahaproaudio.com/japan/ja/products/speakers/dsr_series/specifications.jsp DSP次第でETX12Pのライブモードのようにスタジオモニター以上の特性も可能です。近未来的にはスタジオ用のラージモニターもこの方式で復活するのではないかと思います。 ま、用途としては正当にコンプレッションドライバーの存在意義を引き継いで発展させていると言って良いのでしょう。
好意的に解釈するならば、エージングしているのは”脳”のほうです。
はじめまして♪ オーディオファンで、Macintoshもスキ♪という者です(^o^☆ それぞれのメーカーホームページで仕様やトリセツ（マニュアル）を確認してみました。 DTMと言っても、いろんな方向が在るから、この組み合わせが良いかは、別問題としまして。。。。 （と、言うか。私の場合は実際の演奏を録音という、DTMとチョット違う、DAW系がメインなんで。。。苦笑） さて、オーディオインターフェイスのメインアウト、フォン端子のバランス出力 端子形状として、「標準サイズ」の、バランスフォンとか、ステレオフォンとか、TRSとか呼ばれる形状の機能が備わっています。 対して、モニタースピーカー側はアンバランスのRCA/ピン（一般家庭用のオーディオ機器用）と、XLR（昔はキャノン端子とも呼んだ。）と、フォン端子のバランス入力が備わっています。 電気的な信号受け渡しとして、バランス伝送が前提と考えます。 コノ場合、IF側は「フォン」のみ、SP側は「XLR」と「フォン」のどちらか。という接続となります。 すでに、「フォン」ー「XLR」という方向は、randensai2様が一例をあげておられます。 これでオッケーですが、「フォン」ー「フォン」という接続でも、全くモンダイは在りません。 （一例／私も同じショップからのリンクにしてみました。） http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/99319/ IFとSPの設置距離、それに余裕度を持った長さのケーブルを選びましょう。 IFとMacintoshの接続は、IFにケーブル付属しますので、それでオッケー（USBだろうが、F/Wだろうが、基本です。） あと、実用面として、スピーカーの電源。せっかく最適な音が得られる位置にセッティングしても、そのつど左右の背面に有る電源スイッチ操作は面倒ですから、常時入れっぱなしにするとか、あるいはスイッチ付きのテーブルタップで、手近でオンオフ出来るようにした方が便利です。 大型で高価な本格的業務用の場合は、SP側のボリュームを完全に絞ってから、電源操作。というのが「常識」なのですが、その場合、SP側のボリューム全開運用を大前提として、IF側と言いますか、操作の起点、ミキサー卓側で全てを調整する。という前提の場合にだけ、利便性も犠牲比せず済みます。 おそらく、IF側のメインボリュームで、おおよそ真上にした時に適正な音量という、SP側の音量調節とし、必要に応じてIF側のボリューム操作で微小音の部分でノイズチェックにIF側のボリューム全開とか、「一般の人が聴くだろう、と思える小音量」もIF側のボリュームを絞って。という使い方がベターではないか？と思います。 プロの流儀は知っておくのが良いのですが、必ずしもウワベの「流儀」だけにコダワッテは、扱いにくい事が在ったりするのが実情です。 なお、楽器やマイク、そっちの接続ケーブルは、それぞれの状況によって変わって来ます。 MIDI接続の機器なら、MIDIケーブル。 マイクならXLR-XLRのマイクケーブル。 Eギター／Eベースなら、フォン端子のシールド（この標準サイズフォン端子は、接点が２つのTSフォン、モノラルフォンなどとも呼びます。） フォン端子の接点が２つ／３つの違い。Tは先端のチップ、Sは根元側のスリーブ。Rは中間にリング。ヘッドフォン等は左右のプラス側と左右共通のマイナス側で、３極でステレオ、コレに対して2極をモノラルと言ったりするので、同じフォン端子で「ステレオ／モノラル」と呼び分けたりします。 TS/TRSは、構造上の呼びかた。 アンバランス伝送でステレオに対応出来る3極を、モノラル信号として、信号伝達にプラス側とマイナス側（ホット／コールドと呼ぶ）、この他に専用のシールド（機器間の接地線、アースとかグランドとも呼ぶ）というのが「バランス伝送」になるのです。 このため、バランス伝送のフォン端子が、ステレオ用のヘッドホン端子と、端子形状は全く同じですが、扱う信号、伝送方式は別ものなんですよぉ。 なお、コンパクトなIFですから、SPに繋ぐケーブルの重みなどで引っ張られかねません、ケーブルの長さに余裕が無いと、大変使いにくく成るのはほぼ間違いない。 また、マイクやEギターなど前面の接続でも本体が動きやすそうです。どのような利用を想定されるか未知数ですが、其の都度「本体を抑えながら接続換え」をするよりも、本体を固定する工夫。という発想も在りますから、使い方によって、いろいろ創意工夫し、便利に活用して下さい。 追伸：私のMacintoshは、サンダーボルトがまだ付いていない時代の機種。USB2.0接続だけど、8in/8out（アナログ音声だけで、）という製品を利用しています。MIDIや特殊なデジタル入出力を加算しますと最大64chが同時に扱えるようです（個人的に、使わんけど、、、） おそらく、AD/DAを伴う同時運用としては、USB2.0環境で、8in/8outが限度でしょう。 F/WやUSB3.0や、サンダーボルトなら、余裕でしょうし、なによりもUSBやF/W規格では実現出来なかった「電源供給」この点が、選択されたIFにとって、最も優位な設計条件だったのだろう。と思います。 （私の8in/8outのIFでは、必ずACアダプタで利用するしか無い。。。） 余談のついでですが、TAC-2Rって、Macintoshからの「再生オーディオ」にも、ちょっと良さそうですねぇ。興味がわいて来ちゃいました。
音楽再生ソフトFrieve Audioのシュアウエア版M-Classに 自動音場補正機能があります、お試しになっては如何でしょうか。 自動音場補正機能がついたイコライザーアンプは３０万円前後で、 販売されてますね。 http://www.frieve.com/frieveaudio/index.html 測定用マイク（カラオケマイクで代用も可） http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/19113/ ファンタム電源 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/19263/ Frieve Audioは多機能で音質もiTunesなどより良いですので、 一度、御試しを・・・
フェルトなら、つまんでも粉がでない（劣化しても粉になってない）かと思います。 ウレタンスポンジの薄っぺらいものを張ってあると、灰色とか黄色とかの粉になって劣化してボロボロ取れてきます。 グラスウールはそんなに薄くする技術もホチキス止めできる技術もないので、アスベストなどの吹き付け材でもないと思います。ホチキスで止める必要がない吹き付けなので。
こんにちは。 ひょっとして『4人中2名がノイズ発生させることができる人』って女性ですかねぇ。 ウイッグ、ストッキングなど、代表的な静電気発生源を着用するのはどちらかと言えばに女性でしょう。 男性でも、ポリエステルやアクリルのシャツにウールジャケットの組み合わせで着用する事はあるでしょう。 某社〇〇テックなど新素材の発電性にも困ったものです。 デオドラントにも気を配ると、制汗剤の働きによりこれら衣料品が保湿されづらいので、尚更帯電しやすくなると思います。 どういう組み合わせが静電気を起きやすくさせるのか、こんな表が参考になります。 http://bihada-mania.jp/blog/11584 http://www.sci-museum.kita.osaka.jp/~ohkura/seidenki/taidenretu.htm 収音前に静電気防止スプレーを使ってみては如何でしょう。 グリセリンやリンスを薄めた手作り静電気防止スプレーを使うと良いと思います。 http://kininaruarekore.com/archives/6786.html 職場に置いておくと喜ばれるかも。
こんにちは。 日本のAC電源供給はコモンモードではなくノーマルモードです。 また、柱上トランスのセンタータップはアースされています。 ノーマルモード（+100 0 -100の逆相平衡）だから、単相200Vのエアコンに電源供給できるのです。 一般のAC100V電化製品には、+100 0か-100 0という２種類の位相でアンバランス供給することになります。 この前提で考えてみてください。 一般的には、1次側200V、2次側100Vの絶縁トランスでフローティングアースがオーディオ用電源の理想とされてます。他に名案があるといいですね。
スタジオ録音もピンきりですね。 デスクトップ完結型と呼ばれる、もはや音場も何もあったもんじゃない、というスタジオ環境も市販されている作品にあります。 Perfumeが中田ヤスタカさんのお家でレコーディングをする時に、3人座って録る、という話をしていましたが、きっと声もそんなにフルパワーじゃないんじゃないかと推察されます。 「サウンド＆レコーディング・マガジン」の過去1年分くらいを見ると、非常にコンパクトな環境でやられているケースを多々見ますね。 http://www.ones-will.com/blog/recording/20485/ ここにある説明ですが、当方が実際に拝見させていただいたことがあるアーティストさん（メジャーレーベル所属ですが、一時自主制作のインディだった時にスタジオ環境を整えられた）の環境も似た感じで、だいたいこんな感じです（一部屋だったので、卓とRecブースは同じ部屋でした）。 モニターがSPではなくヘッドフォンというのは以前から併用だったりです。 記録媒体はデジタルレコーディングならRAIDとか多いかと。 もちろん、アーティストによっては今でもアナログレコーディングを敢行される方もいらっしゃいます。
はじめまして♪ AT社のSPケーブル、AT-ESの1200と1400系は、２本の導体の間に『絶縁体』ではなく、『アイソレーションライン』を持たせています。 絶縁体は通常形状もコノタイプも、導体を囲んでいる部分が担当しています。 AT-6シリーズは透明なPVCシース、AT-ES1200と1400系は発泡PE(白／赤）と、その外側にPVCシース（青）が用いられています。 メーカー側の公式表現として、中間に設けた「アイソレーションライン」によって、『静電容量』を低くする。という目的です。 科学的に考えた場合、伝送インピーダンスも低く音声帯域という低周波、さらにせいぜい数十メートルの配線ですから、静電容量の影響は完全に無視出来る。と断言出来ます。 しかし、スピーカーケーブルや信号ケーブル、電源ケーブル等は、科学で検証出来ない部分でも、人によって「音の違い」を感じる事が在る物なのです。 人それぞれの「感性領域」による判断と成る為、このケーブルが良い。という決定的な物は無く、利用する人の環境と感覚により、好みの物を使えば良い。という事から、幾つもの製品が存在しているのです。 ケーブルを換えると音が変わる。しかしその変化はかなり微妙です。 ケーブルが音を出す訳じゃ無いから、機器の使いこなしやセッティングの工夫とか、室内音響特性の改善等、もっと大きく変化する部分を集中的に検討した方がワカリヤスイと思いますけれどねぇ(^o^♪ なお、「クロストーク」は、一般オーディオですと左右信号とか、他の信号等が混入する、という分野に使いますので、単体で考えればモノラル信号（単体信号）を扱う事から、どうも適切な用語とは思えません。 （本来、目的の人の話し声に、隣の人の声が混じってしまう。トーク＝会話に他の者の会話が混入＝クロスというのが語源です。） なお、２本の電線を引き裂いて、距離を離せば「静電容量」は減らせます。 しかし、それだけでは電流が流れたときに発生する磁場が相殺出来ず、電線自体の振動が音に影響するかもしれません。 科学的考え方の一つ、だけではなく。総合的に比較試聴を繰り返し、一つの正解と言う形でAT-ES系が造られたのでしょう。 しかし、どんなに試作試聴を繰り返しても、全ての人が好む音に成る訳では無いのも現実です。 １mあたり千円程度は、少しケーブル類にも気を配るオーディオファンなら、まぁ標準的な範囲でしょう。しかし手間をかけた構造なので、自分で切って末端処理をする。。。のは、ちょっと面倒な気もします。 なお、AT-ESシリーズでも、1100/1300/1500は中間の『アイソレーションライン』を持たせる事無く、撚り構造としています。（構造的に、全く別物と考えて良いでしょう。ただし、音に違いが感じられるか？こればかりは試してみるしか無い。）
はじめまして♪ スピーカー工作が小学生の頃から好きだったまま、大人に成っちゃった者です（笑） スピーカーのクロスオーバーネットワーク、実は恐ろしく奥が深い。。。。。まるでダンジョンです。（なんちゃって。） まずは基本。 http://www.asahi-net.or.jp/~ab6s-med/NORTH/SP/netwark.htm http://www.elex.ne.jp/cgi-bin/database/audiodb/network.html さて、「クロスオーバーが３kHz。スロープは－6dB/oct」との事ですので、基本は計算から得られた容量のコンデンサ１個でオッケーのはず。 しかし「普通のLCネットワークなのですが。」との一文が在りますので、L(コイル）も在ったのかな？と疑問もわいて来ます。 ネットワーク計算は、あくまで机上の計算にすぎません。 その先に繋がる「スピーカーユニット」は、抵抗器とは違い、周波数による音量変化も、周波数による抵抗値変化（インピーダンス変化）もあるので、それらの実情も加えた中から、試聴等を繰り返して、最適なネットワーク素子を決定して行くのが「良いスピーカー」の前提に成ります。 案外、スピーカー用のネットワークに用いたコンデンサーは、高い温度環境に成る事も少なく、耐圧ギリギリの運用もほとんど無い為、よほど粗悪なパーツで無い限り、３～５十年程度でも誤差範囲という、容量抜けが観測されない、という事が非常に多い物でもあります。 （店舗や設備など、目一杯使い潰したような場合は除きます。） しかし、コンデンサーを換えると、音も変わる。という事が多いので、「容量抜け」ではなく、同じ容量の違うコンデンサーに交換してみる。というのは是非試してみた方が良いと思います。 また、LやRが組み合わせてあるのなら、このパーツはそのままにして、Cだけ交換が安全です。 ６dB/octならCだけのはず。というのは教科書通りですが、なぜかLが組み合わされている。という場合、組み合わせユニットの特性から、例えばCの容量は計算値なら５kHzのローカットで総合特性として３kHzクロスが得られ、高域ユニットのF0共振による耐入力値を稼ぐため、２kHzからはLを用いて12dB/octという設計に至っている。という可能性も在ります。 １インチのソフトドームツイーターであれば、多くの確率でFo共振が1kHzから2kHz付近に存在し、この影響が出やすい場合はFo潰しとか、ズラした２段方式（スタガー）のネットワークなどで「耐入力」を充分確保する事が多いようです。 JBLのチャンデバ／マルチ駆動。多くの先人達が挑戦しましたが、成功例はかなり少な買ったようですねぇ。 クロス周波数と帯域ごとのレベル調整だけでは、ほぼ成功しなかったらしい。。。 スピーカーユニット自体にも位相差、群遅延特性がアリ、さらにネットワーク回路による位相変化も有る。ユニット自体の受け持ち帯域がフラットとは限らないとか、様々な事象が組み合わさった為、開発段階で手間と時間とコストを掛けた内蔵ネットワークを大半の面で飛躍的改善が出来るチャンデバ活用は、恐ろしく難しかった。という事だと思います。 （箱まで作り替え、バラしてしまえば、ユニット同士の配置関係を変えたり、という、もっと自由度が多く成って成功に近付きやすいのでは？とすら思いますが、、、アルテックのAシリーズが基本的に（高域）広域ホーンをウーファーボックスの上置きとし、なぜか固定していなかった、と言うのもナニカ理由があったのかもしれません。） また、JBLの単売ネットワークが、それぞれユニットを指定していた事も、おそらくナニカ理由があった。と考えて良いと思います。 コンデンサーの付け替えで、特に比較的低価格だったスピーカーであれば、改善効果がおおいに期待出来ると思います。そこそこなフィルムコンデンサーでも、大きな違いが感じられると思いますので、是非試してみて下さい♪ 追伸：エッジ（サラウンド）は決定打は無い。オリジナルと多少違っても良いなら、耐久性を優先してコストと難易度から「人口セーム」がベターというパターンが多いと思います。 （背圧が少ない大型の箱や後面開放なら、よくもみ込んだ繊維が長い和紙系も良い結果を得た経験が在ります。） 以上、あくまで個人的考え。ながながとカキコしちゃい、大変失礼致しましたぁ（汗）
iPhoneに対応したデジタル接続のヘッドホンアンプを使えば高音質で出力できます PHA-3 http://www.sony.jp/headphone/products/PHA-3/ DAC-HA200 http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/headphone/dacha200/index.htm など・・・ iOS 9のオーディオ/DTM関連機能をiPhone 6sでチェック http://av.watch.impress.co.jp/docs/series/dal/20151005_724077.html
安いところでKVOXをお勧めしておきます。他にもいくつかありますが、入手や加工に難があるものを挙げても自慢にしかならないので、とりあえず通販等で普通に買えるもので。 http://maskdb.com/?mode=grp&gid=178196 たぶんRCAプラグの既製品はありませんが、それだけ経験豊富なら半田ごての1本や2本はお持ちのはず（？）。なくても近所のホームセンターで1000円で買えるので、「オーディオ用」の電線を買うことから見ればゼロに等しい出費でしょう。 RCAプラグがまた曲者ですが、とりあえずカナレで。カナレのケーブルは全くお勧めしませんが、コネクタ類は許容範囲だと思います。ノイトリックも悪くありません。少し薄っぺらい音になる嫌いがありますが、全体的なバランスや雰囲気は崩れにくいです。まあ、他が酷過ぎて選択肢がないとも言えますが。 オーディオ屋で普通に買えるところだと、サエクなら我慢できる範囲です。SUPRAとかCamelotとかはあまり良い印象がありません。また、サエクも高いのよりは安い製品の方が素直な気がします。 ベルデンもオーディオ用としては聞くに堪えませんが、楽器用としてなら一種のエフェクタとして優秀ですね。モンスターも然りです。アクロとか、オルトとか、ゾノとかは窓から投げ捨てて良いです。以前はmonitor（inakustik）が割と良かったのですが、最近は無駄に高級路線のようで... まあ、額面どおり「色付けがない」オーディオ機器はあり得ないと思うので、「自分にとって色付けがないと思う色付けがされた」ものを探すしかありませんね。
同じ導線、同じ被服で捩り方だけが違うケーブルというのが、現実的には自作以外にないと思うので、あまり比較の意味がない気がします。導体や被服が異なればそれだけで特性に差が出るので、捩り方以外に違いがあると何を比較しているのか分からなくなります。 ただ、高周波を扱っている訳ではないので、差があったとしても（よほど滅茶苦茶なものでない限り）耳で判別できるのか、という疑問は拭えません。 印象でいうと、キツめに捩ってある方が「見た目の印象で」カッチリした音に聞こえるような気がしたり、緩めに捩ってある方が「見た目の印象で」ゆったり聞こえるような気はします。が、たぶん、目隠しして聞き比べたら同じ音でしょう。
こんにちは。 一本の市販ケーブルでは無理ですね。 双方向に分けるYケーブル とアダプタを組み合わせる事になります。 ミニステレオフォン-モノラルフォンx2 3.0m Yケーブル http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/161050/ この種のケーブルは、iPod等ポータブルプレーヤをＰＡ用のミキサーなど業務音響機材に左右分けして接続する時に使います。 左右のケーブルはくっついてますが、わりあい簡単に左右に引き裂く事ができますので、引き裂いて左右スピーカー間の距離に合わせると良いでしょう。 割合入手しやすいケーブルです。 モノラルフォン(メス)-ステレオミニ(オス) アダプタ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/181097/ これが左右計２個必要です。 この種のアダプタは最近ではめっきり見かけなくなりました。 信号の流れとして、逆方向（ステレオミニ→モノラルフォン）に使うと左右をミックスするのではなく左右をショートする事になるので、音にも機材にも不具合が出る場合があります。 外観だけでは判断できませんので、他のと混同が起きないように保管などご注意ください。 特に下記↓のアダプタと間違え易いです。 モニタの音声が内部で左右ミキシングされてモノラルで出力されていれば ステレオフォン(メス)-ステレオミニ(オス) アダプタ　（普通のヘッドフォン用ミニ-標準の変換アダプタです） http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/44034/ で代用できます。 今使われている状態で、モニターに接続してるミニステレオフォンを半抜きすると、モニタが完全にステレオ構成なら右側のスピーカーだけ鳴るのですが、この状態にできるかどうかでステレオ構成かモノラル構成かが判断できます。 右側だけ鳴る場合には、代用品を使うときちんと接続した状態で、左のモニターから左の音、右のモニターからは右の音がでますが、それぞれのモニター内では左側スピーカーしか鳴らない事になります。
FR-N7EXを使っています USB3.0は下位互換ですから、コンポ側が2.0なら2.0で動作します ですが、コンポだけで使うなら余りメリットは有りません MP3やWMAのビットレートならUSB2.0の転送速度でも十分です メリットが有るとすれば、パソコンからUSBメモリーへ何GBもまとめてコピーする時に時間が短縮する位です 私はUSBメモリーだと前面パネルからの飛び出し量が気になるので、下記のようなカードリーダーでmicroSDを使っています これだと飛び出し量が約7mmで、手をぶつけてしまう不注意も起こらないので差しっぱなしに出来ます microSD専用メモリリーダライタ http://www2.elecom.co.jp/data-media/memory-rw/mr-smc03/
こんにちは。 例え話はかえって難しくなるかも知れません。 でも、ご要望ですので挑戦してみましょう。 今はこのような呼び方は廃れましたが「発電型」か「変調型」かの違です。 ダイナミックマイクは、「発電型」で磁力線の有る場所をコイルが動いて発電します。 コンデンサマイクは、それに対して、発電はしませんが、掛けられている電圧を振動板の動きで変化させる方式「変調型」です。 では変調型とはどのような働きをするのでしょうか。 電圧を水にたとえるなら、給水器から出る水量を音声信号としましょう。 ダイナミックマイクはコック（水栓）全開の蛇口で、給水器に湧き出る水（現実的でないので給水機に注ぐ水量としておきましょうか）がそのまま音声信号になります。 一方、給水機に水を貯めておいて、蛇口に出る水の量をコック（水栓）で調整する方法が一般的ですが、このコックに当たるのがコンデンサマイクの働きです。 どちらも蛇口にいろんな水量の水（音声信号）が出てきますが、どこでその量が調整されるかという違いがあります。 変調型は発電しませんので、必ず元になる電源を必要とします。 こんな感じでご理解いただけますでしょうか？
まるでライブ会場なら オープンエアーでは。。 http://kakaku.com/item/K0000428774/ これおススメです！ 昔、これに似たD2000（密閉型）というのが デノンから出てましたが廃盤です。。後継機もない！ 中古もOKならD2000もおススメ！ 2万円台（当時）とは思えないかなり良いヘッドホンでした。。
こんにちは。 ラジオ付CDプレーヤーは安い機種で3千円台で買えますので、 ラジオが無いスピーカー付のCDプレーヤーはまずないと思ってください。 また、「CDラジカセ」は「CDプレーヤーが付いたラジオカセットレコーダー」のことを指し、 カセットが無い「ラジオ付CDプレーヤー」は「CDラジオ」としており、 明確に区別されています。 CDラジオはオーディオ機器メーカーで知られるソニーが有名ですが、東芝の関連会社である東芝エルイートレーディングでもCDラジオがあります。 ※先日、美的集団（ミデア・グループ）への株式譲渡（合弁会社化）が決まった東芝ライフスタイルとは別会社になります。 例として TY-C24（奥行65mmのスリムタイプ、ワイドFM対応） http://tlet.co.jp/pro_radicase/ty_c24/index_j.htm TY-C15（8cmスピーカー搭載のコンパクトタイプ、ワイドFM対応） http://tlet.co.jp/pro_radicase/ty_c15/index_j.htm があります。 また、ホームセンターのみならず、家電量販店や総合スーパー・ディスカウントストアが近くにあればそこも訪れてみてください。安く買える掘り出し物があるかもしれません。
ゲームならモニター系といわれるものが良いと思います。 https://www.audio-technica.co.jp/atj/list_model.php?categoryId=1010109 オーディオテクニカのものが良いかどうかは・・。ソニーのものが一応は有名ですが、まぁどれも似たようなものといえば似たようなものかも。
これかな？ RPC1-12P-6S ヒロセ電機 小型軽量 プラスチック丸形コネクタ
メリットは無いけど、２芯と同じ接続に出来るっていうことでは？ やるかどうかは別として、出来るから記述してるということは良くあります。またオーディオはやってみて良ければＯＫなので、４芯で２芯と同じでもスタッカードや２芯より良ければＯＫということもあるかもしれません。 個人的にはそのような使い方を紹介しているものを見たことがないので、むしろ何を目的に書かれた文章を読んだのだろうと思うところです。
各機器のコンセントのプラグの極性は揃えた方が外部からのノイズは 程度の差は有りますが減少します。 手間だけで費用ゼロ円の音質向上対策ですね。 http://allabout.co.jp/gm/gc/51052/ 他の項目はプラシーボ効果の影響が大きいと思います、科学的に 実証された事はありません。 ・ブラインドテスト http://homepage1.nifty.com/iberia/column_audio_truth.htm ・材料工学の専門家？のサイトです。 http://www.ne.jp/asahi/shiga/home/MyRoom/Audio.htm 鰯の頭も信心から・・・説得力があります。 何れにしても御自身の耳を信じましょう、そうでなければ お金に羽が生えます。 ・おまけ http://homepage1.nifty.com/iberia/column_audio_goldmund.htm この機器を推薦していたオーディオ評論家が数人居りましたよ。
古い集合住宅と言うことですが、鉄筋コンクリートなのでしょうか？ 鉄骨や鉄筋に建築時にアースが繋がっていると思いますので、金属製の窓枠にでも繋げればアースできると思います。窓枠（サッシ）は鉄筋に溶接でつないであると思います。 ただいつ頃からの基準か知りませんし、現場を見ている訳では無いのでこういうことも可能じゃ無いですか？と言う程度で。
このようなタイプのケーブルですよね？ http://kanjitsu.com/belden-product/studio708ex 色が違うのは＋とーを区別するためです。 上記のベルデンケーブルの場合は、両方とも銅線で、銀色の方はスズメッキ銅線です。 安物コンポで使用する場合、材質の違いが音質にかかわるような有意な差はありません。 ＞導線そのものではなく、被覆を色分けすればいいだけですよね。 被覆を色分けすると２種類の樹脂が必要になりますよね。この場合だと樹脂は１種類で済みます。 コストを考えるとこちらの方が安価に調達できるから、というのが一番の理由かと思われます。 以上、ご参考まで。
私はEAC（Exact Audio Copy)と言うソフトを使ってCDをリッピングします。傷や汚れなどで読み取りエラーがあるとエラー修正してくれます。傷がひどすぎて完全にエラー修正できないと、その旨メッセージが出ます。研磨などするより確かでしょう。研磨してもCDプレーヤーはエラー部分を読み飛ばしてしまうので（原理的にそうしか出来ない）音が悪くなっているはずですが、人間は気がつきません。研磨でなくEACをお奨めします。EACはフリーソフトで、CD-Rは1枚数十円です。
答えは出しません。 悩んでご自身で決めてください。 愛着が持てるってことが使いこなしてゆく上で大事でしょうから。 私が挙げた以外にどのようなマイクがあるのか調べて見るのも悩みは増えますが、人任せでなく自分で選んだ感があって良いのではないでしょうか。 Rode NT1-Aの距離や向きによる違い https://www.youtube.com/watch?v=oOy0EglZPRY&nohtml5=False 指向性による違いAKG C414 XLS https://www.youtube.com/watch?v=mL8J7gObDkA マイクの比較 https://www.youtube.com/watch?v=BvWjxaoXBrg など、Youtubeで検索して参考にすることもできるでしょう。
音質や機械性能については当然、ＣＤで十分だと思います。 特に中高年にとって、レコードに回帰しているというのは、別の回答者も言う通りで、ノスタルジー（郷愁）を求めるからですね。 それに、レコード世代は、現在のデジタル的な電子音だけではない、ある種こもったような、また、針の飛ぶ音、雑音だらけの世界にも、そこに妙に懐かしさを覚えます。 要は、アナログ世代ということでしょう。 最新技術を搭載したスーパーカーがある時代に、わざわざ旧車をこれ見よがしに見せびらかすご老人諸氏と同じようなものですよ。 振り返って、若い世代でもこうしたオンボロに何かしら感じる人もいるのかもしれませんよ。
本機の取扱説明書を検索してみましたが、見つかりませんでした。 本機の裏面に種々の接続端子がありますので、現品(各スピーカ)の 1)端子部全体が判る写真 2)端子記号を含めた各端子の詳細写真 を撮って補足・貼り付けてもらいますと接続方法を検討することが できます。 この他、組み合わせるテレビのメーカー名、機種名(型式、型番、品番) も補足すると良いでしょう。
いまのコンポでいいなら、オーディオレシーバーを今のコンポに繋げばいいのでは、ほとんどBluetoothのものですが、探せばAirplayに対応したものもありますよ。ちなみに私はELECOMのBluetoothのオーディオレシーバーをローランドのパソコン用スピーカーにつけていますが、部屋で聞くくらいなら大丈夫だと思いますよ。
出力レベルがmWレベルだからと言うことではなく、出力段の回路設計と出力アンプの内部インピーダンスで壊れるか壊れないかが決まります。 電気回路は計算通りに動くために、家庭の電力線でも過大電流を流すと電気火災の危険性が極めて大きくなるために電気工事士に資格を持つ人意外は工事が出来ないようにしていますしブレーカを付けることで安全を確保しています。 イヤホン機器ではほとんどの場合、内部抵抗が大きくショートに近い状態でも出力が落ちるだけで故障しないのが普通でしょう。 しかしながらパワーアンプの場合、内部抵抗は０．１Ω以下でありショート状態になると出力段は大きい電圧が掛かったままで大電流が流れて短時間で飛びます。 これを防ぐために高級なパワーアンプは、端子に繋がれたスピーカのインピーダンスを検出して出力を遮断するように設計されています。 しかし、左右をショートさせるとこの回路が働かないので、左右をショートさせてスピーカを接続することは極めて危険です。
下記 URL のミラーサイトからのダウンロードはできるでしょうか。 FireFox、Google Chrome で試しましたが、 ダウンロードできました。 http://www.gigafree.net/media/music/foobar2000.html
明日また早いので、可能な範囲で 私は講座が出来るほどCubaseを使いこなしてはいません。 音楽配信、作詞・作曲ジャンルのほうがCubaseに慣れている回答者が多いと思われます。http://okwave.jp/c530.html http://okwave.jp/c277.html で、最大レベルで発生するノイズですが、レベルオーバーによるクリップと思われます。打楽器や拍手などのようなパルス性の音ではクリップしても気が付きにくいですが、持続性の歌声などでは異音として感じやすいです。 修正は利きません（全bitを使い切った更に上は切り捨てられてしまっている）ので、UR44でレベルオーバーしないように録音するしか対処方法はありません。 カラオケの再生音を少し小さくして於くとバランス良く録音しやすいでしょう。 特定個所のレベルをリアルタイムで変える方法が有ります。トラックリストに[録音準備][モニタリング]と並んで[R]と[W]のボタンがありますが、[W]のボタンを押してください。[R]が緑、[W]が赤に変わりますね。これで曲に合わせてフェーダーの位置を記録してくれます。何度でも修正できます。また、[R]の緑だけなら位置を再生するだけでフェーダーを動かしても記録はしません。[R]と[W]両方がOFFならフェーダー位置の自動再生は行われません。 また、トラックリストのトラックナンバーの下あたりに「オートメーションを表示/隠す」が隠れているので、これをクリックしてオートメーションを表示させ、フェーダーレベルの折れ線グラフをマウスで変更したり、鉛筆ツールで描く事ができます。もちろん削除ツールで削除する事も可能です。 プロジェクトウインド右下のタイムスケールで時間軸を拡大させればかなり細かいタイミングでレベル指定が可能でしょう。 「戻る」ボタンについては、確かに無いです。が、メニューバーの「編集」に「戻る」が隠れてます。 でも、それよりキーボードショートカットを使った方が便利です。 CTRL+Z （アンドゥ） CTRL+SHIFT+Z　（リドゥ） CTRL+C　（コピー） CTRL+V　（ペースト） これらは多くのアプリに共通です。いろんなアプリで試してみると良いでしょう。 マイクは、それだけの予算があれば、RODE NT1-A を２本（ステレオで）持つことができますね。（ボーカル録りにはステレオの必要はないけど） http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/144847/ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/131007/ （↑ペアのスペックは掲載間違いで別のマイクのものです） ２本のマイクを並べて別のモノラルトラック２つで同時に録音します。その時に録音レベルを片方は適正と思われるレベルにし、もう一方は適正より-10dB程下げておきます。 これで、オーバーレベルせずに適正なレベルで録音できた方を採用します。 会心の出来で歌えたのに、一か所レベルオーバーがあったばかりに録り直しって悔しいですのでね。 マイクケーブルは私に聞くなという位CANAREを推します。音に不可が無い。確かにノイズに強い。ケーブル耐久性が抜群。価格も最安ではないが高くない。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/22680/ 長い付き合いの間、結局信頼感でこれを超えるケーブルに出会う事が無かった。という事です。ケーブルより端子(ITT)の寿命の方が短いと思う。 「CDの焼き方」は、WAVデータ(44.1K/16bit)に書き出して、ライティングソフトで音楽CDを作成します。ライティングソフトが無ければWindows Media Playerでも構いません。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4908-2407
こんにちは。 もう一年も触ってないし、忘れてるし、あまり詳しくは無いです。 前のバージョンですが、基本的には同じだと思います。 作業内容からすると、起動して最初のプロジェクトの選択は「レコーディング」ではなく「その他」からDefaultを選んで何も無し状態で初めてみてください。 以下 メーカーサポートページ 【UR44】UR44を購入後、Cubaseにて録音するまでの手順 http://yamaha.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/5618/~/%E3%80%90ur44%E3%80%91ur44%E3%82%92%E8%B3%BC%E5%85%A5%E5%BE%8C%E3%80%81cubase%E3%81%AB%E3%81%A6%E9%8C%B2%E9%9F%B3%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%BE%E3%81%A7%E3%81%AE%E6%89%8B%E9%A0%86%E3%80%81%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%83%BC%E3%81%AE%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AE%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%82%92%E6%95%99%E3%81%88%E3%81%A6%E3%81%8F%E3%81%A0%E3%81%95%E3%81%84%E3%80%82 上記の手順でVSTオーディオシステムを登録して、 メニューバーのファイルからプルダウンメニューの中段の「読み込みで」、itunesで入手したオーディオファイルを読み込み（プロジェクトが開始されて読み込んだファイルのオーディオトラックができている筈です）、マイク録音する為の「オーディオトラックを追加」して、読み込んだオーディオファイルのトラックを再生しながら録音。 という手順になります。この状態をプロジェクトと呼びます。通常のファイルの保存はプロジェクト単位です。次回起動時からは「最近使用したプロジェクト」から選べば作業の続きができます。 最後に、ファイルの書き出しから「オーディオミックスダウン」を選び、WAVEファイル等に書き出します。 この関連のアプリはCubaseに限らずとっつきにくい感じはしますが、録音とか音楽作り自体が特殊なのです。少し慣れるとなるほどという感じに変わります。頑張ってみてください。
軽い傷ならどんなプレーヤーでも問題ありませんし、酷すぎる傷ならどんなプレーヤーでも再生できません。 けれど、読めるか読めないかのぎりぎり近辺では、プレーヤーによって違いが出ます。また、再生できているように見えても、エラー訂正が追い付かずに、正しく再生できない部分があったりします。 どのプレーヤーがどうかは存じませんが、パソコン用の光学ドライブでリッピングする場合なら、このような測定例もあります。 http://juubee.org/BJ/sokutei20_readdrive/sokutei.html 同じようなことをCDプレーヤーでもやればわかるんでしょうが・・。 ＞入れた瞬間に拒絶され、すぐにトレーが返されてきます。 曲の開始位置などが記してあるTOC部分が読めないのでしょうね。
はじめまして♪ 音質差は有る。と考えておきましょう。 ただし、どの程度の「差」なのか、大抵は「差がある？　同じように感じるなぁ。。。」という場合の方が多いでしょう。 実際の「音」では、スピーカー自体の違いによる音の差がとても大きく、次にスピーカーの置き方による違いが大きい。 その次が「デジタル」から「アナログ」に戻す部分、DA変換関連による変化が在ります。 PC内蔵のDA変換器を利用するか、モニター（映像モニター）内蔵のDA変換部分を利用するか、あるいはデジタル接続可能なスピーカー側に内蔵されたDA変換部分を利用するか、、、 それぞれに「音の違い」が感じられる事も在れば、大同小異、ほとんど同じジャン、と感じちゃうかは、ケースバイケースでしょう。 ピュアオーディオの高度な考え方の一つとして、低周波の音声信号を扱う部分に、映像信号やデジタル信号などの高周波は出来るだけ遠ざけた方が良い、という発想も在ります。 さらに、通常の音声信号を扱う部分と、大電力を使うスピーカー駆動のパワーアンプも、分けた方が良い。なんて考え方すら在ります。 こういう方向で進みますと、数万から十数万と言う独立したDA変換器、スピーカーを駆動するアンプも数万から数十万や百万以上とか、スピーカーもソレに見合う製品を、、、置き方なんかもあれこれ配慮し、時には室内音響特性の改善にリフォーム、などなど、、、上限無し。という世界も在ります。 （でも、自分でごく僅かな音の違いを体感し、巨額な投資が自分にとってメリットが在る、と考える人以外には、理解不能の別世界です。オーディオマニアの言い分は、同じ感覚を理解した人同士の話ですから、「普通の人、一般大衆」が妄信しても意味が無いのですヨ。） 購入するスピーカーが、PCへ、あるいはモニタへ、と、多様性があるのなら、実際に繋ぎ変えて、「差」が感じられた場合、ドッチの組み合わせの方が「良い」と感じたか。という結果から、選択しましょう。 PC／モニタ／スピーカー、、それぞれ具体的な製品がハッキリすれば、明確な確の違いが在りそうなら、そこから、「コッチの繋ぎ方の方が有利に鳴りそう」など、具体的アドバイスが出てくるかもしれません。 音質差がさほど大きく無いのなら、使い安さ、利便性で選んでも良いと思います♪
No.4です。 捕捉ありがとう。どうも、取り止めの無い回答になってます。 『テスターならありますので、これで位相を確認できないでしか？え』 AC電源の極性を調べる事は、検電ドライバやテスターでは不可能です。 2ch入力のオシロスコープなら二つの波形を並べて表示させたり、ＸＹリサージュ図形を描かせれば一目瞭然に判ります。 電源周波数ではありませんが、↓Youtube映像 https://www.youtube.com/watch?v=-lfsuS-DmNY ↑では片方の周波数をほんの少し変えるという方法で位相を変化させています。この中で／と＼の二種類の直線が出現します。／が位相0°もしくは360°（同位相）で＼が180°（逆位相）です。ちなみに〇は90°と270°です。 位相合わせには、分電盤のパネルを剥ぐって、安全ブレーカーへの配線を調べればオシロがなくても極性を同じにできます。 https://www.chuden.co.jp/business/kaminari/chishiki/mame_bundenban/index.html?cid=ul_me 200Vの安全ブレーカーを除き、普通なら上側のブレーカー同士、下側のブレーカー同士は同じ位相になってます。それぞれのブレーカーの先が家のどのコンセントや電気器具に繋がっているか調べておかれると良いでしょう。 ただし、同じ極性ばかり使うと、電圧側電源（↑ページ参照）の正側と負側で消費電力の差ができ、接地側電源に流れる電流が大きくなり（仮に負側が全く使われなければ全電流が接地側電源を流れる事になる）AC100Vの電圧変動も起きます。つまり逆効果になります。正負バランス良く使って接地側電源にできるだけ電流を流さない事は、オーディオにとって結構重要だったりします。 余談ですが、正負バランス良く消費することで電力消費が10％削減された（よほど偏った使い方をしててんでしょうか）・・とか、某家電王手が自社ビル用に開発した装置を自慢してましたね。その後様々な方法による節電器登場することになり、節電とは逆効果になったりノイズ発生源になるなど節電器詐欺も出ました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AF%80%E9%9B%BB%E5%99%A8 ま、『電源の設置側（アース側）をアンプのトランス巻線の巻初めにすると音が良くなる』など、オーディオマニアの電源に関する話は数多くあります。オーディオメーカーも機材の電源プラグに印をつけた事もありました。そうすると逆の場合も出てきて、検電器でHotとされる側が、実はコンセントによって逆極性になってるなんて気が付くオーディオ評論家も現れないまま都市伝説化。元々評論家を充てにはしてませんけどね。臨機応変にACプラグの極性入れ替えしてみてるのは一部のマニアかプロのＰＡ屋さんくらいになってしまった。前回答で3Pプラグと2P＆アース線が有ったけど、3Pプラグは挿す向きが固定なので極性の入れ替えができません。2P＆アース線でも形状やスペースによっては極性の入れ替えができません。場合によっては有難迷惑な事もあるのです。 オーディオ用に200Vのコンセントを設置してもらい、ステップダウントランスで100Vにしてオーディオに使う、そういうマニアもいます。これには、そのコンセント専用にアース工事してもらうことも条件に入ります。接地側電源ラインの変動（要するに他電化製品からのノイズ）による影響を受けないとか、最大供給電力が倍になるなど、確かな利点は有ります。 ステップダウンがアイソレーショントランスであればオーディオ用電源としてこれ以上は望めません。フローティング（←ご存じだったのでちょっとびっくり）バランス電源という訳ですね。 分電盤から電柱の柱上トランスまでは距離があるので電線の抵抗値も馬鹿になりません。AC100Vが、200Vの電圧側電源の片側と接地側電源で構成される以上、そこで発生するアンバランスは僅かではありますが、分電盤で解消される事はありません。高効率省エネ電源のインバータノイズも同じくです。 アース工事ですが、 http://netdenki.com/blog_audioearth.html 記事は２ページあります。なかなか親切な電気工事屋さんですね。この記事のあとは配線して壁コンセントを付け替えるだけ。 電気工事屋さん頼めば、部材の他に日当二万円程度になるでしょう。 で、やりきる自身があれば自分で部材を調達してアース配線しても構わないんですよ。測定器（接地抵抗計）が無ければどれくらいの性能のアースに成ったかという事は判りませんけどね。安い接地抵抗計なら日当くらいで買えるでしょう。 分電盤より電柱側は無資格の人は手を付けてはいけません。分電盤以降は違法にはなりません。もちろん何が有っても自己責任ということになりますけど。 なお、オーディオ製品は、シグナルラインのシールド線で各機材のアース（機材のシャーシにも繋がっている）が結合していますよ。ステレオならアースが２本になります。これがハムノイズの原因になったりすることも稀にあり、楽器用など業務音響機材には、モノによってグランドリフトというアースを切る機構が付いていたりします。ま、アース（地電位）自身も変動するし、場所によってまちまちなのでアースを絶対者のごとく崇拝する気にもなれませんけど。 アースに音を汚される、しかしアースを切る訳に行かない、というお手上げ経験はしてますね。
こんにちは JVC のAP-121A　AP-122A　 https://www32.jvckenwood.com/jvc/avcord/index.asp?id_2=46 アマゾンや楽天などで売ってます。
NSCP-W64は、内蔵メモリを必要最低限にして、HDDも容量を小さくして、テレビもワンセグのみに変更したエントリーモデル（廉価版モデル）なので、CDをHDDに取り込む機能はありません。 音楽CDをパソコンで取り込み、wma、mp3、m4a、wavの拡張子の音声ファイルにしてSDカードに書き込めば、SDカードを再生する事が出来ますから、ご自分でパソコンでSDカードに取り込みして下さい。
Beatの様に音をいじって人気があるものでなく原音に忠実なものとすると、ソニーのMDRシリーズは定評もあるし良いと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%BC+MDR1&oq=%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%BC+MDR1&aqs=chrome..69i57j0l5.4389j1j4&sourceid=chrome&ie=UTF-8#q=%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%BC+MDR1&tbm=shop クローズドなので、低位が頭のなかに来るところもあり、もっとオープンで自然な定位が良ければAKGは良いと思います。 https://www.google.co.jp/search?q=AGK+headphone&oq=AGK+headphone&aqs=chrome..69i57j0l5.8205j1j4&sourceid=chrome&ie=UTF-8#q=AKG+headphone&tbm=shop ただ、結構音はもれます。 結構趣味にもよるので、注意が必要ですね。
数年前のお話ですが、まさにそれを実際に行ったことがあります。 20年位前の子供の声が入っているカセットテープを編集してCDにすることは出来ないか？という依頼を安請け合いしたのが間違いの始まりｗｗ AUX端子が付いたカセットテープレコーダーをPCに繋ぎ、SoundEngineで録音します。 音源をSoundEngineで編集してCDにする、言葉にすれば簡単ですがとてもとても難儀しました。 SoundEngineはフリーソフトでありながら録音編集も出来て、使いこなせればレコーディングソフト並みの仕上がりにもなります。 http://www.geocities.co.jp/dwakahara/soundengine/soundengine.htm ただ使ってみれば分かりますが、どこをどう操作すれば録音編集出来るか操作が複雑です。 切った貼った、エフェクターも使えるので慣れると面白いソフトですがかなりレベル高いです。 私が苦労したのはカセットテープ音源独特のシャーというヒスノイズ除去ですね。 仮に録音編集がうまくいってCD-Rに焼きこみできたとしても、CDプレーヤーで鳴るかどうかは別問題です、とにかく大変ですね。 市販品でカセットテープからMP3に出来る機器が色いろあるようです。 私の知る限りでは結構高くて、数回使ったらお蔵入りの可能性が高いなと感じていましたがお手頃なのもあるようですね。 ・eiYAAA　K210 http://www.amazon.co.jp/eiYAAA-k-210-MP3-CP-%E3%82%AB%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97-MP3%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%BC/dp/B00IYDGWTS これだと簡単にカセットテープからMP3に変換できるようなので、スマホにでも転送すればすぐに聞けると思います。 MP3からCD形式の音源に変換してCD化することも可能かと思いますが、上記にも書きましたが自作CDはかなりレベル高いと思います。 長期保存するならMP3でPCかUSBメモリに保存することをお勧めします。
はじめまして♪ 考え方の違いでしょう。 マイクやスピーカー、確かに周辺技術は変化していますが、基本原理は百年以上前と変わって居ません。 そして、素材や加工技術の進歩が、音質的な進歩、と言い切る事は出来ません。 現実に、良い状態のヴィンテージマイクやヴィンテージスピーカー、相当高額に取引されていたりします。 全く音が違う。。。まぁ、そう言う事は出来るでしょう。 アナログレコードが全盛だった時代に好まれた音造り、近代に好まれる音に合わせた音造り、音が違うのが当然と言えば当然。 しかし、方向性が違うだけで、優劣とは言わない。 だから、往年のアナログ時代の音を好む人には、現代のスピーカーでは無く、非常に高額でも状態の良いヴィンテージ品を求めたりするのでしょう。 なお、古い製品は経年劣化なども在るので、きちんとメンテナンスが行き届いた、状態の良いヴィンテージ品はとても少ないので、希少価値という面からの価格付け、という部分も有る。 また、セットコンポで２０万強だとすれば、おそらくスピーカーはペアで５万円程度だろうと予想します。 コレに対して、スピーカーダケで２０万程度。と言うと、価格差が4倍ですから、明確に優劣（グレード差）は有るはずです。 その上に、音の作り方、チューニング方向まで違って来ますと、もはや「同列比較」する事自体に意味が無くなってくる。と思いますけれど、、、、ネ。 近代的なスピーカーは、コンパクト化の技術進歩が強く、生楽器ではなくコンピューター内で合成した音を組み合わせた音楽も多く、結果的に音の聴かせ方、サウンドチューニングもかなり違って来ているのです。 とは言っても、スピーカーが有名なメーカー／ブランドは、それぞれのサウンドポリシー、音の傾向が在りますから、新旧の違いとは違う、サウンドポリシーの違い、と言う事で聴こえ方、感じ方が大きく変わる、と考えた方が良いでしょう。 山水といえば、長くJBLの代理店も担って来ました、少々荒っぽいが元気でエネルギッシュな分厚いサウンドは古い時代も今でも、世界中に多くのファンが居ます。もちろん時代ごとにチューニングを少し変えたり、シリーズを変えてサウンドバリエーションを持たせたり、そうして時代のニーズに合う製品を作り続けています、それでも、JBLらしさ、強いか弱いかは別として、個性が有るから、ファンが居るのです。 タンノイはブリティッシュサウンドの代表の一つ。アメリカンサウンドの代表の一つというJBLとは、音お方向性が大きく違います。 両社とも、時代による音の変化ややバリエーションは在りますが、新旧に関わらず、それぞれの「良さ」を強く意識した場合には、新型に成って音が変わった＝好みの個性が減った、なんて言う事も在るから、絶対的な優劣では無く、個人の好み、感性領域、官能判断、という範囲も在ります。 デジタル技術は日進月歩、アナログ回路技術も基本的に進化し続けていますが、ローテクな基本原理のマイクやスピーカーは、素材技術や加工技術、製造技術等がどんどん進んだとしても、得られる「音」だけで考えた場合、進化、進歩、進展しているか？、、少々議論がある範囲と言って良いでしょう。 「音が変わる」＝「劣る」 「音が変わる」＝「勝る／優る」 絶対的断定は不可能、聞いた人が「好む／好まない」という個人判断になる。 しかし、スピーカーが経年劣化して、徐々に得られる音にも好ましく無い変化が在った場合、新しいスピーカーで、そうした問題が無い「より好ましい」音が得られる可能性は有りますね。 違う音、試してみたいなら、是非とも新しいスピーカーを入手し、ご自宅の環境で聞き込んでみて下さい。 私は、それぞれ違う音、それぞれ違う良さを感じたりして、スピーカーが増えちゃう。 オーディオファンでもありますが、スピーカーファンと言えるかもしれません（笑）
ここが詳しくデータ取ってるね http://www.kenrockwell.com/audio/denon/ud-m30.htm 確かにトーンコントロールのバスとボリュームコントロールが連動してるだけ。 ラウドネスと違うのは高域の増幅はしないってことかな～ 俺も昔、オンキョーのアクティブスピーカーの内臓アンプを測定したことがあるけど、80Hz をピンポイントで 8dB ブーストしてた。（ボリュームとの連動なし） 切り替えスイッチが無いから誰も気づかなかったけどね。 小型で低音が良く出るスピーカーって、世間の評判は良かったよ（笑） そういえば、ヤマハ の A-2000 ってアンプには「リッチネス回路」てのがあった。 これを使うと、スピーカーの低域周波数特性の１オクターブ下までフラットに再生させることができる（本当ならすげ～なヤマハ！） 要するに、スピーカーの周波数特性が 40Hz～20,000Hz（-8dB）なら、40Hz をピンポイントに 8dB ブーストしてやれば、1オクターブ下まで出るようになるってことらしい。 回路図見たことあるけど、共振回路のインダクタンスがオペアンプでできてるのは面白かったな～ それから YST ってのはバスレフポートだけじゃないよ。 昔は AST って言ったんだけどね～ アンプに負性抵抗特性を持たせて、低域共振周波数で電流を流し込んで強制ドライブする。 ある種の電流出力アンプかな～ それと、どこのメーカーだったか忘れたけど ウーハーユニットのボイスコイルに振動検出用コイルを付けて、そこからアンプに帰還をかけて低音の歪を補正するってのもある。 こういうのはアンプ内蔵サブウーハーじゃないとできない芸当だね。
はじめまして♪ 5.1chなら、パワーアンプ回路も6ch分。 確かに、そのような構成の製品も存在しますが、近年は「サブウーファー」信号出力だけ装備して、「サブウーファーに内蔵したパワーアンプ回路」で利用する。という組み合わせが一般的に成って居ます。 これは、特殊設計のサブウーファーユニットと限定設計のエンクロージャーに合わせた補正などを組み込んだ専用アンプを用いる。という利点が出てくるからです。 5.1chの基本構成は、0.1chがサブウーファー、名ヌーファーでは無い。（低域効果音用：効果音が入っていない音源なら基本的に鳴らない。多くのAVアンプ側で、メインの低域信号を振り分ける事も可能／逆に左右のメインスピーカーが低域さえ現能力が高い場合、サブウーファー信号を左右のメインスピーカーに振り分ける、という場合も在ります。） 　前方のセンターchは、大画面で左右のスピーカーが離れすぎると、台詞等の真ん中から聴こえてほしい部分が得にくく成るので、有る意味では「セリフなどの効果音用」とも言えます、左右幅が適切で「中抜け」現象が無いのなら、センター信号をメインの左右に振り分ける、という使い方もあります。 　後ろ側左右、後方から迫ってくる音、効果音用です。本来の「効果音」が無いのなら、不要でもありますが、AVアンプの多くに「疑似サラウンドモード」などが備わっていて、普通のステレオ音楽でも音の空間感を演出、という使い方も在ります。 AVサラウンドと、純粋なステレオ再生、突き詰めて行くと、やはり「違う世界観」が在るのも事実で、ステレオ再生に特化した、あるいはステレオ再生を最優先とした、という方向を、最近は「ピュア　オーディオ」なんて呼ぶ事が多いようです。 私も割と長い事オーディオを楽しんでいて、サラウンド系も楽しんだのですが、２ch／ステレオに戻ってしまいました。 （あくまで、個人的な試行結果の嗜好にすぎません。笑） 演出としての「サブウーファー」エンターテイメント性だけなら、現在入手出来る製品全てが対象になりますが、サウンドクオリティーがかなり高い状態での、低域処理に考えた場合、なかなか組み合わせ的に満足出来る製品はそんなに多くは無く成って来ます。 簡単に言えば、メインスピーカーと同等以上の重さや大きさがあれば、完全合格。コンパクトな製品なら、どのようなテクノロジーで補正をしているとか、多様な部分を考えながら、自宅でウマく鳴りそうな製品を探す。という事になるでしょう。 また、一定以上のサブウーファー、サラウンド専用と割り切っていない無い場合は、通常のステレオスピーカー出力から信号を得て、内部で処理をした上で内部アンプで駆動、という製品が在りますし、基本的にはこういう方向で構成された方がベターなんじゃないか？と思います。 ピュアオーディオファンには、こんな「サブウーファー」もオススメです。 http://www.fostex.jp/20160112/8351/ （サブじゃなく、スーパーウーファーって言いたい製品です。） あと、『アナログアンプでは絶対に不可能ですよね。効率悪すぎますもん。』 いやいや、実際にそういう製品、販売されています。 実際に100Wのアワーアンプが６台備わっていて、では全部で600W出し続けられるか？というと出来ない。瞬間的能力は在る。連続運用は加熱するので不可能。実用範囲では通常数ワット、たまに短時間数十ワットという事から、実用上では問題ない、という事です。（もちろん、加熱し過ぎて危険な状態に成ったときは、保護回路が動作するなど、安全対策は加えられています。） ピュアオーディオですと、一定時間以上、連続して運用が出来る最大パワーを基準とする考え方が今でも根強く残っていますが、短時間だけ利用する事が可能な最大パワーを表示する測定法も在るので、全く同じ条件では無い、というポイントだけは知っておいた方が良いでしょう。 さて、「音質」ですが、ムリに色んな回路を詰め込んだ、AVアンプは音が悪い。と考える人も居ます。実際に聞いてみて「大丈夫じゃん」と言う人が大半ですが、一部の人は「ダメじゃん」って思うのです。 AVアンプは、映像信号を扱う部分と、多種多様なデジタル系の処理が組み合わさっていますので、「単にサブウーファーを追加したい」という理由だけでの、AVアンプ導入。本来の持ち味、製品の差をアピールするAVアンプの心臓部を使わないので、違和感を禁じ得ません。 （個人的には、購入価格の半分か1/3がムダに成っている、と思います。） 以上、あくまで私個人の感想、憶測でしたぁ。　
SONYのイヤーパッドは全般的に耐久性が低いですね。同意です。 色々と試したのですが、やはり純正に戻りました。 理由としてはイヤーパッドの高さが少し異なっておりフィット感がイマイチでつけたときの違和感が抜けなかったためです。もし耐久性重視でしたら、 http://mimimamo.com/ ↑この靴下みたいなやつをかぶせるとかなり長寿命で使えます。 ちょっと耳に当たる感じがあるので気になる人も居ますが、自分は普段使いはこのカバーをつけて長時間つけるときだけ外したりしてケアしています。 真ん中に穴が空いたドーナツ状のカバーとかもあったりするのでこういったもので代替するのが良いかなと思っております。
サブウーファーは30～40Hz以下の重低音は音楽には少ない音で、スピーカーで再生できるものはHiFi用のものでも小数でしかありません。 重低音領域を専門に安価に再生する目的でサブウーハーが普及していますが、 本来の40Hz以下でなくて、AV用では80Hzや、安価なものは130Hzなどと、とんでもないものもあります。 純粋に最低域を拡張して臨場感を感じるために原音再生に大音量の重低音が出せるものは38cm以上などの巨大口径と巨大箱が必要です。 LRで2台の巨大箱を作ると場所を食うのですが、幸い重低音は音が出る方向感が分かりにくいという性質を利用して、LRの重低音部だけを1台のアンプとサブウーハーで代用すれば箱の材料費が安く出来ます。 添付図参照下さい。 映画は迫力を出すのにサブウーハーで低音域だけを再生します。 ホームシアター5.1などはそれをまねたものです。 HiFi用にはサラウンドは邪道であって、LRのみで臨場感再生を目的にしたものです。 ジャズはバスドラムが殆ど使われていない曲が多いと思います。 普通のスピーカーでも再生出来る80Hz以上のベース音が低音域を担当していると思います。 JBLなどのバスレフ大型スピーカーは重低音が出ないがジャズで人気あるのはそのためでないでしょうか？ それでも重低音が出ると臨場感リアリティがでるはずです。 （１）密閉型と解放型（バスレフ型）がありますが、やはり、密閉型の方がスピード感反応が速く重低音も低下が少なく、歪が少ない傾向です。 理屈で言えばバスレフ型が、低音50～60Hzで空洞共鳴してあるのが多くて、 空洞共鳴部のみ歪が減るとされていますがそれ以外は歪が多くなります。 又、最低域の重低音は急激に低下しますので出ません。 PCで測定すれば直ぐ分かります。 サブウーハーには高級な密閉型を推奨します。 （２）大口径一発の方が音が出る所が1つなので良い特性にしやすいのです。 そこそこの口径の複数使いは音質が低下します。 （３）パッシブ型は専用のメインスピーカー１台にサブウーファー１台で使うのが多いですが、私はサブウーハーを2台使っています。 ２台のスピーカーを１台のパワーアンプでドライブすると合成インピーダンスが低下します。 場合によっては、アンプに過大な電流が流れて危ないですがアンプがそのインピーダンス対応しているものはOKです。 パッシブ型は、アンプ入力にローパスフィルター（ハイカット）を挿入します。 アクティブ型と違って、単純に専用のパワーアンプでサブウーハーを駆動します。 サブウーファーのゲインコントロールを単独でも出来ますし、調節するのはメインアンプの方でするのが普通で、サブウーハー端子にはその信号が出ます。 パッシブ型も、アクティブ型もクロスオーバーの周波数も固定されているのは普及品か小型品であって、80Hz以下にしないと音質がわるくなります。 最低ユーザーが状況に合わせて、カットオフ周波数を連続可変で自由に決められるものを選ぶのが良いです。 アクティブ型でしたら、サブウーファー側でに単独アンプを内蔵していますので、クロスオーバーもゲインも単独で、しかも連続可変でチューニングできるのが多いですが、 40Hzが選べるものを推奨したいです。 オクターブあたりのスロープも可変可能なものは少ないと思います。12dB(1/4)/octか18dB1/8)/oct固定が多いのではないでしょうか？ パッシブ型は映画館、SR用、PA用、マニアックHiFi用、カーオーディオ用に多いのでは？と思います。 家庭用にはサブウーハーアンプを別にすると高価になるし場所をとるので、AVアンプ内か、サブウーハー箱内に入れるものが主流と思います。 パッシブ型はとにかくメンテナンスが楽で、 性能が出しやすいので高性能に出来る利点が大きいですが高価になるのが欠点です。 （４）サブウーファーの形状は極めてオーソドックスなタイプ。とにかく、デカい箱に大口径のウーファーをフロントバッフルに取り付けただけのものが高性能に出来ます。 映画館用、PA用等でも主流です。 本体の底部にマウントされているタイプは床面に放射するので音質が悪いタイプです。 落としきれない高音が出にくくなる効果があるし、ユニットの保護も容易で、安価に出来るタイプです。 ユニットは横向きで、ポートは背面とか正面とか、ユニットが正面でも底面でもなく、左右側についていたりするのは安価に設計することと安価に高音が出にくいようになります。 これらは音質でなくて製品をいかに安く作るかに重点を置いている普及品です。 なお大音量が必要なくて60dBほど普通の迷惑に鳴らない音量では8ｃｍスピーカでも少し重低音が再生できます。 グラフィックイコライザーで重低音をブーストして試してみて下さい。 重低音を長年追い続けてきた経験と私見ですので参考にして下さい。
アンプは内蔵しているので必要ありません。 ウーハー側にハイカットフィルターがあるとはいえ可能ならウーハーの出力に繋いだほうがいいです。 PCやUSBオーディオインターフェイス、サウンドカードなどによってはその出力（ウーハー専用出力）があります。 また、その場合はPCの音声出力の設定を2.1chにします。
こんにちは。 取説20ページに、次のとおり書かれています。 『●176.4/192KHzの時は、内蔵エフェクトは使用できません。』 TASCAM us-366以外でも、内蔵エフェクトが44.1/48KHzにしか対応してないってケースは普通にあります。
テレビの出力をチューナーからや本体のLINE-OUTからとるならほぼフラットのはずです。 イヤホン出力からとると100Hz以下低下する普通の音響機器特性でした。 PCで周波数特性をビデオ入力から信号を入れて測定するとはっきりするはずです。 私のテレビ内蔵スピーカーでは、 160Hz以下低音が20dB/octで低下していて低音感がまるで無いのです。 イヤホン出力から1Wアンプで重低音感がする自作8cm1.5リットル密閉型スピーカーで楽しんでいますが、ホームシアター同様の音がします。 周波数特性がフラットに近い場合には不自然に感じません。 設定で低音ブーストしてある可能性はないですか？ 16リットルは10cmユニットでは十分すぎる大きさと思いますが、バスレフ共鳴音がすごくないですか？ ダクトにスポンジを詰めて密閉型に改造されたので60Hz位のバスレフ共鳴音がなくなってフラットに近くなったのではないでしょうか？ とにかく測定することをお勧めしたいです。 参考まで。
はじめまして♪ テアックのスピーカーは所有が在りませんが、、、、 基本的に「スピーカー好き」というオーディオファンの端くれです。 １）「S-300NEO-SP」は、従来型の「S-300NEO」を超えたのか？ ＊超えるって事は無いでしょう。ほぼ同じ。同等品と考えて良いと思います。 ２）旧型の方が高いというのは本当なのか？ ＊オープンプライスで定価が無いので、、、同じ基準のONKYOダイレクト販売ですと、そういう販売価格ですねぇ。でも１割以下の差異ですし、ほかの販売店における実売価格はどうなんだろ？気にしなくて良いと思えますけれどねぇ。 ３）「SW-P300」は「買い」なのか？ ＊必用と思う人には「買い」ですが、不要と思う人には「ムダ」です。 スピーカーの場合、基本原理が百年以上前から変わらないのに、理想の音を得るには積み重ねたノウハウ、継承や熟練というローテクで職人的な部分が大きく影響して来ます。 おそらく、テアック社がスピーカーユニットやネットワーク部品とか内部配線材まで自社生産はしていないでしょう。もしかすると完全な他社製造（OEM)の可能性すら少なく在りません。 自社製であっても他社製造であっても、有る程度ワカル変更があれば、マイナーモデルチェンジを行ないますし、ユーザーにはワカラナイ程度であれば単なる公表されない仕様変更で済ますケースもあるでしょう。 スピーカーの場合は、サウンドチューニング方向を変えたら、型番やシリーズ名、外観デザインも変えるのが通常手法です。 見た目も同じ、価格もほぼ同じ、型番もほぼ同じ。。。 かなり熟成された製品ですから、全く同じ物を造り続けていた方が良かったと思われますが、どこかの主要部品で、同じ物が使えなく成ったため、新型パーツに交換して、今まで通りのサウンドが得られるチューニングを行なった、という状況なのでは無いか？と想像します。 コンピューターソフトや、デジタル機器のように、「新しい程高性能／低価格」という考え方は通用しません。 スパック上に現れない、非常に微妙な「感性領域」での「音の違い」は、かなり長い期間で言及する人が現れる可能性もありますが、大多数の人には「同じ」と思えるだろう。と想像します。 価格差に関しても、例えばはコノ組み立て方法を変えたり、塗装手順を変えたり、という事でのコスト変化かもしれません。これによる「音の変化」が在る。。かもしれませんが、気付く人がどれだけ存在するか、、、、 まぁ、一応型番のサフィックスを変えたって事は、おそらく最も重要な「スピーカーユニット」まわりに変更が在ったのでは無いか？と憶測出来ます。 構造的、あるいは素材的な変更が在ったとしても、今までと同じサウンドにチューニングが出来ていれば、同じシリーズ、同じ様な型番、同じ様な外観、という販売で、みな納得しますでしょう。 さて、サブウーファーですが、一般的には「１００Hz以下の低周波では、音源の方向感覚が少なく成る」と言われています。 多くの人が「迫力有る重低音」と思う様な「量的低音感」を求めた場合は、おおよそ１００Hzから150Hz付近の強調感だったりしますので、「せっかくの同軸メリットが、行かせにくく成る」可能性は出てくると思います。 むしろ、１００Hz以下、例えば６０Hzとか、という範囲で使えば、「最低域の延長」効果（メリット）と、「定位感の違和感」逆効果（デメリット）の割合から、総合的にメリットが大きく得られる、と思います。 しかし、最低域の拡張が、「気に入った音」と思わず、150Hz付近の強調感による変化を好む人には、定位感のダメージよりも、量的な迫力感増に対してメリットが多いと思う人も居るでしょう。 良質なサブウーファーを、どのように活用するかはユーザーの感覚、感性次第です。 上を目指せば天井知らず、キリガナイ。というのがオーディオです。 強い興味が在って、さらに予算も有るのならば、チャレンジ。 おおよそ、こんな感じでしょうかネ。
左側スピーカ×2台(直列接続)、右側スピーカ×2台(直列接続)の 計4台使用すると良いと思います。 左右４台とも同一のスピーカメ－カ、型式、インピーダンス(Ω)を 使用する必要があります。 直列接続して使用しますと１台当たりの音量が下がりますので、 ボリュームを上げて、丁度良い音量にします。 スピーカコードは多少太目のスピーカ専用ケーブルを購入して接続 すると良いでしょう。 アンプとスピーカの接続図を貼り付けましたので参考にして下さい。
>コントロールパネルのサウンドを確認しましたが、HDMIoutputは「接続されていません」と表示されています。 これはHDMIで接続しているときしか使えません。 またMDR-HW700DSの入力がPCを接続したHDMIポートが選択されている必要があります。 >PCにMDR-HW700DSを認識させるにはどうすればいいでしょうか。 光なら光出力のデバイスを設定してください。 また、HDMI以外ではPCから接続先を認識する方法はありません。 MDR-HW700DS側でPCの光出力を入力してください。
　お薦めしやすいのはやはり定番で人気の高いShureのse215special edition。 http://www.shure.co.jp/ja/products/earphones/se215spe
パワードスピーカーなのか普通のスピーカーなのかわかりませんが、 普通のだとして。。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/nfj/h61.html USBアンプ こっちの方がずっと安上がりでBluetoothより高音質♪
著作権の問題は別途解決が必要と思いますが、 マイク入力も出来る6ch 50w(4Ω）x2 パワードミキサー位で十分と思います。 約2万円　http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/25741/ 提案まで。
前の回答で間違いがありました。パンではなく、周波数特性操作でした。 わかっていることは、比較的高音域が前方定位に大きく関係していることです。 前方定位ヘッドホンでは耳の上の方の溝に音が抜けるように設計していますが、この部分に音が入らないようにすると前方定位感が落ちることを確認しています。 耳は高音域は耳介の反射というより、むしろこの溝を通して高音域を聞いているようです。 あるいは耳介の反射と溝を通して聞こえる音の合成が前方定位感を生み出している可能性はあります。 通常のヘッドホンのように耳の横からの音が聞こえることは、左右の時間差による前方定位認識を妨害すると考えることは間違いではないでしょう。 前方定位ヘッドホンでは、平面波が耳の前方から耳に入るような手段を考案した物ですか確実に前方定位となります。 ただ音の特性として余計な音が耳に入らないようにすることはそう簡単ではないですし、録音条件が合わないと前方定位認識は難しいですから、これが今まで前方定位ヘッドホンが実現しなかった原因ではないかと考えています。 前方定位ヘッドホンではかなり低音域まで前方定位しますが、これもこのヘッドホンの耳の特性を考慮した特殊な低音の聞き方が関係しているようです。
５５歳　男性 音質などは好みが皆違います 私が良くてもあなたが気に入らない場合もあります 従って自分で試すしかありません また音質を言葉で伝える事も難しいですよね
サンワサプライのMM-MC15BKですね。 本稿投稿時点（2016.3.14 09:15頃）ではヨドバシのマルチメディアAkibaに在庫がありますね。 参考　 http://www.yodobashi.com/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AF%E3%82%B5%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4-SANWA-SUPPLY-MM-MC15BK-%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%83%81%E3%83%A1%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%A2%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%9B%E3%83%B3-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF/pd/100000001001121923/ 上記リンクの右側にある「在庫のある店舗」で店舗に在庫があるかどうかの確認が可能です。 上記に限らず、秋葉原のヨドバシに行けば類似品が多数在庫されているものと思われます。 以上、ご参考まで。
外部から誘導されるノイズには，電磁誘導と静電誘導があります． 電磁誘導は，ループ(コイル)が拾うんで，低インピーダンスのところが拾いやすいです． 静電誘導は，電極が拾うんで，高インピーダンスのところが拾いやすいです． だから「磁力線の影響を受けやすい信号レベルが低くインピーダンスが高い回路は極力トランスから遠ざける」とゆうのは全くのジョークですね． 第一，この手の問題の基礎理論は「電磁気学乃至電気磁気学」の教科書に載ってますが，教科書には「磁力線」とゆう子供向けの言葉は載って無くて，「磁束」か「磁界乃至磁場」となってます． 普通は「磁束」ではなく「磁力線云々」等と言われたら，「オレを子供扱いするんかっ！」と怒るところですよ． 使用トランスがRコアだったら，鉄芯の切れ目がないから，外部に漏洩磁束はほとんど出しません． トランスからの対になっているリード線を良く撚り合わせれてループの面積を減らせば，ここからの磁束もほとんど出しません． 回路が僕のパソコンでは見られなかったんですが，よそのパソコンで見たら，CH1やCH2と違いCH3にはグリッドに475kがついてます． つまりCH3は他よりも高インピーダンスになっているから，静電誘導によるノイズに弱いと言えます． だから対策は， ・0.022uFのコンデンサを交換→改善せず ・真空管V4を交換してみる→改善せず ・周辺の配線を再配線→改善せず ・回路全体のGND再配線(GNDはチャンネルごとにまとめ、電源付近で1点アースしています）→改善せず ・トランスを可能な限り移動したり向きをかえたりしてみたことはしてみたんですが、特に変化はありませんでした。 とゆうことではなく，以下の対策を取ります． ・交流配線（ACラインの1次側とトランスの出力配線）をCH3のグリッドからできるだけ離します． ・1点アースは電源付近ではなく，入力端子のところが推奨されます． ・真空管ソケットのセンターピンは直近でシャーシーに落とします． ・ポット（ボリューム）の金属ケースは良く磨いてリード線をハンダ付けし直近でシャーシーに落とします． ・シャーシーに落としたところはテスターで導通を確認し，不完全なら菊座金をシャーシーとの間に入れます． これで改善されるはずですが，それでも不充分なら，CH3のグリッドに接続した475kに良く絶縁して銅箔テープを巻きそれをシャーシに落とします．
>ステレオミニスピーカーにモノラルケーブルでの接続を試行してみようと思いますがいかがでしょうか。 可能です。 ただ、スピーカーの電源の入り切りやボリュームの調整がが面倒になると思うので こういうのを買えば簡単でスピーカーの音質も統一できウーハーも付いてきます。 アナログ接続 Inspire T6300 http://jp.creative.com/p/speakers/inspire-t6300 デジタル接続 HT-IV300 http://www.sony.jp/home-theater/products/HT-IV300/ HTP-S363 http://pioneer-audiovisual.com/hometheater/multisurround/htp-s363/
はじめまして♪ パソコンラックの上段下側に設置できるスペースが在るのなら、DIYで「そういう設置」を行なっても良いと思います。 上段の下側に設置出来る棚を造れば良い。 上段側からつり下げ構造でも良いですし、下段側から立ち上げた構造でも良いでしょう。 むしろ、ディスプレイの下とか、キーボードの下という感じになる「板」を使うケースも考えられます。 （そのまま置いても安定するなら、板は無くても良いかもしれません。） 周波数分布で言うと、５０Hz以下の超低域信号が多い音楽ソース（音源）は、あまり多くは在りません。特にポップス系では非常に少ない。 映画系の場合は、５０Hzから２００Hzくらいの、低音感の「効果音」という部分で、サブウーファーが大活躍します。 一般的に、人間が音として聴こえる範囲は20Hzから20,000Hzと言われますが、個人差も大きく、おおよそ１００Hzから8,000Hzまで正しく聴こえれば、充分満足出来る場合も在る。と言われています。 10.000Hz以上のテスト信号が聴こえない人でも、それ以上の余裕度が在る再生環境で「音の良さ」を感じ取れる人も居ますので、再生環境では良い条件が整えば、上限は高い程良いと感じる人も居ます。 低周波側は違う意見も在ったりします。特に５０Hz以下になると、耳で聴いている音というよりも、体で感じる振動という感覚の方が多く成る事がよく有って、「気持ちが悪い」と感じてしまう人も居ます。 私は、「スキ」な方向ですけれど、低周波になる程、振動が色んな部分に影響し、思いがけない場所にまで伝わってしまう事も多く、嫌いな人には隣家の騒音という場合も在ります。 また、スピーカーの周波素帯域は、その範囲が全て正しく平均的に再現出来て、ソレ以外は全く出ない。というモノではありません。 あくまで、「一定条件下で、一定の範囲」において、「再生出来る範囲」という指標です。 ＧＸ-100ＨＤが２０Hzを全く再生出来ない訳でもなく、YST-FSW050も同じ事。ただ「程度の差」は大きいと思います。 おおよそ、１００Hz以下に成ると、人の聴感として「方向感」が得にくく成るので、そういう帯域専用のサブウーファーは、ドコに置いても良い。という考え方が在ります。 音の方向感とテスト信号という実検では、間違いない事実では在りますが、テスト信号では無く聴いたときの意味が在る音、音楽とか音声とか、「普通の音」の場合には、学術的に方向感が無いハズの帯域専用というサブウーファーの置き方、位置により「自然な音」の感じがかワッレ来たりする事が多いようです。 このため、極端に左右に離して置くのは、違和感を感じるという人も何割か存在します。 （気にならない人には、全く問題ない事。） 違和感を感じとれる人には、極力センターに近い位置に置くとか、左右均等に2台置く、なんていうオーディオファンも存在します。 私自身は、極低域の信号で内蔵が揺さぶられる様な「低音感」が好きなので、ディスプレイの上か下、あるいはキーボードの下に設置する方向で、トライしてみたくなります。 （むしろ、キーボードの下は胸当たりに強い振動が得られそうですが、パソコンラックの構造にも依りますが、下段の下側、おへそに近い位置で振動を受けてみたい。とすら思います。） 体に近い程、大きな音に感じやすく成ります、サブウーファーを体から離す程「量感」を感じにくく成って、サブウーファーの音量（ボリューム／レベル）を高めにすると、隣室や隣家に「振動」が伝わりやすくなって仕舞いますので、その点も注意しておいた方が良いと思います。 逆に、多少サブウーファーの音量（ボリューム／レベル）が大きく成っても大丈夫な場合は、足元範囲にサブウーファーを設置して、良い結果を得られる場合も在ります。 パソコンラックの強度や構造、部屋の強度や構造や設置場所とか、利用する音量（普通のレベルなのか、実物大に近い爆音再生なのか、、）などによって、どんな使い方がプライベート環境で「良い結果」になるか、機器の選択も重要ですが使いこなしという部分も、非常に重要な範囲だと思います。 がんばってください♪
こんにちは。 状況が質問文からは充分に判らないので原則的な回答になりますが、 ほとんどの場合 『ステレオミニプラグ→モノラル変換』 の使用法の誤りです。 ミキサー以外の機材で左右の音をMIXしてはいけない、と憶えましょう。 音の流れとして ステレオ→モノラルは問題を起こします。 機材に対策がしてあればほぼ差し支え無く使える場合もありますが、回路的に対策できない機材など壊れる場合まであり、製品によって症状（たくさんのケースバイケースが考えられて書ききれない）は違います。 モノラル→ステレオ（分配になりますね）は通常ＯＫですが、変換したステレオジャックにモノラルプラグを挿すと、挿した途端にここでステレオ→モノラル問題が発生しトラブルになります。（音が全く出ないとか出ても小さいとか） 左右のMIXが発生しないように、このようなＹケーブルの左側だけを使ってみてください。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/43828/ 　
質問者様のご質問が難しくて、回答になっているか分かりませんが…。 私もウォークマンを使っています。 車ではＦＭトランスミッターを使っているのですが、やはり少し音が小さくなります。 普通にラジオを聞くときよりも１０位ボリュームを上げます。 ウォークマンを外して、トランスミッターにつないで、その後はその逆をして…と何度もしてウォークマンの端子が悪くなるのが嫌なので、 ウォークマンの端子－延長コード－二股 としまして、一方は常にイヤホン、他方は車で使う時にトランスミッターをつないでいます。 でも、ウォークマンをお使いでしたら、きっと音が大事なのでしょうから、あまり参考にならないかも知れませんね。
はじめまして♪ 「スイッチ」部の修理。という方法も在りますが、私でしたら、電源ケーブル側でオンオフ出来る。という方向に走ってしまいますねぇ。 この製品ですよね？ http://audio-heritage.jp/PIONEER-EXCLUSIVE/player/pl-360.html コンピューター等とは違って、単にコンセントを抜く、という電源の切り方をしても大丈夫。 スイッチ不良で、電源が入らない、というなら、その部分を治すか、直結（バイパス）などの改造が必用に成って来ます。 今回は、電源が入りっぱなし。という事なので、外部のスイッチで電源操作をしちゃってもオッケーだと思います。 電線の途中に組み込む「中間スイッチ」とか、オンオフ出来るスイッチ付の延長タップなどで済ませても悪くは無いと思います。 アルプスはスイッチ類の超有名メーカー、民生機器以外にも業務機器などでも活躍しています。 あまりにも広範囲な需要に対応する為、基本部分は同じでも様々なバリエーションにも対応し、基本的に量産器にはカスタマイズされた形で納入されていたはずなので、多少の『工作』で代替出来る物は見つかるかもしれませんが、全く同じ物はなかなか難しいと想像されます。 「出来的な鉄線を持たない」 これは、電気的接点部分を操作するだけの、スイッチ操作部です。 実際の電気接点となる電気的機能本体と、それを動かす為の操作部分という事です。 案外、大らかな設計の組み合わせである場合も在りますが、0.5mmの誤差でも、チャント動かない、という制度が要求される場合も在ります。 先に書きました『工作』とは、きちんと動作するように削ったり／貼ったりなどで調整という部分でもあったりします。 なざ、一体型のスイッチにしないのか？ これは、量産によるメリットを優先させているからです。 「組み立て時に、スイッチを取り付けて配線をする。」 よりも、 「電気系は基盤化したりして配線を済ませてしまう。」その後「組み立て」を行なう。 コノ方が、配線に特化した作業と、配線を必用としない組み立てに特化した作業とし、生産効率が高く成るのです。 さたに、製品バリエーションとかモデルチェンジの場合にも、基本回路部分は同じパーツを共有化し、ボディー外観等の変化に対応させやすい、というメリットも大きいのです。 私も、こういうタイプのスイッチを分解して、、、、治そうと思ったんですが、ウマく組み立てられずに諦めた事が何度か在ります。 アルプス等の部品メーカーでも、組み立てはカチャコン、カチャコンと、簡単に大量組み立てしているんでしょうけれど、分解して手作業で最組み立て、そんな配慮は無く、とにかく「組み立てやすい」事を最優先化した構造だったりしますからね。
はじめまして♪ アンプの定格（スペック）から考える場合、８Ωに対応しないアンプはほぼ無い（放送設備用等は有る）ので「気にしなくて良い」 出力可能な電力、ワット数では、あまり広く無いリビングルーム等なら数ワットでも満足できる音量は得られるので、おおよそ数ワット以上在れば問題ない（上限は在りません。） それよりも、非常に高性能で、アンプの違いにも敏感な高性能スピーカーですから、アンプ自体のクオリティーを優先的に考えた方が良いと思います。 昔から、スピーカーの価格に対して、アンプは半分から２倍くらいの価格帯が、バランス的に好ましい。と言われています。 NS-1000Mはペアで２０万ほどですから、（定価ベースで）１０万円から４０万円の範囲から選ぶのが良いと思います。 （もちろん、２～３万とか、激安の数千円というアンプでもそれなりに音は出ます。しかしよほどの事が無い限り、スピーカー本来のサウンドクオリティーを引き出すのは難しいと考えられます。） このスピーカーは、１Wでも充分大きな音が得られます。 一般的な家庭内のリスニングであれば、平均0.5Wくらいで済むだろう。と想像出来ます。 しかし、音楽信号は強弱の然も大きく、瞬発力という部分も有り得ますので、平均から最低５倍（2.5W)から、１０倍の5Wは欲しい所です。 充分な余裕度による好影響という部分も考えますと、１００倍の５０W、千倍の５００Wという能力を持ったアンプでも良いのです。 スポーツカーで２００km／hが出せるとしても、一般道やスーパーの駐車場内で200km/hを出す、って事は無いのと同じ事です。 一応、最大音量という考え方をした場合、本物のコンサートでの最大音量は得られません。 おおよそ、120dBという爆音ですが、コノスピーカーは1wで１m（完全に反射音が無い場合）９０dBの音量が得られます。入力信号が１０倍に成ると＋１０dBほどになります、つまり１０Wで100dB、100Wで110dB　一応スピーカーが壊れる限界はここまで。でも計算上ではさらに１０倍の1000Wで120dBの爆音が得られる計算には成ります。 一般的には100dB もの音量を出すと、近所からクレーム、という心配にも成る大音量です。 サウンドクオリティー、サウンドカラーなどから、それなりのアンプを選択するのがオーディオファンの楽しみ方です。 スピーイカーとアンプの組み合わせで微妙な違いが出て来るのですが、部屋の環境（音響特性）や、置き方（セッティング）による音の変化も小さく無いので、アンプを買ってから、ジックリと時間と手間をかけながら、自分の環境で自分が好む音に鳴るよう、チューニングを行なって行きましょう（まぁ、おおよそ半年から１年くらいと考えて良いと思います。） ザックリ考えて、８Ωで50Wが得られる半導体アンプであれば、電源部もソコソコ強力なはずなので、良い選択の範囲に成ってくると思います。 真空管アンプなら、２～３Wでも重くて高額な製品なら、それなりの良さは在ると考えますが、このスピーカーのサウンド個性から考えた場合、真空管アンプとの組み合わせは多少疑問も感じます。 また、軽量コンパクト低価格というデジタルアンプでも、電源部がシッカリしていれば4Ωで20W／８Ωだと10Wという場合でもチャンと鳴ってくれる可能性が有ります。 あとは、なにぶん古い製品でしょうから、スピーカー自体にトラブルが無いかどうか、少し心配でもあります。 http://audio-heritage.jp/YAMAHA/speaker/ns-1000m.html http://yoshida-speaker-repair.server-shared.com/jisseki/system/ 無事に音が出てくれると良いですね♪
オーディオシステムで最も重要なのはスピーカーです。最終的に耳に聞こえる音を出すのはスピーカーだからです。スピーカーが悪いとどうにもなりません。いいスピーカーは値段が高いですが（値段が安くていいスピーカーはありません）、少なくとも予算の半分以上はスピーカーに注ぎ込むべきです。予算30万円なら、スピーカー10万円×２，アンプ5万円、CDプレーヤー5万円でどうでしょうか。この価格帯のアンプ、プレーヤーはデンオン、マランツ、オンキヨー、パイオニアなど、どれれでもかまいません。値段相応の同じようなレベルです。これらの違いは店員では分かりません。スピーカーの好きずきは個人差がありますから、試聴できる店へ足を運んで（ビッグカメラやヨドバシの大規模店舗や秋葉原の電気店にあります）、自分の耳で聴いて決めた方がいいです。
はじめまして♪ 確かに、JISでは測定基準が無い。 現在は、JEITAで一応の基準が在ります。 （『ヘッドホン及びイヤホン - JEITA』で検索してみて下さい。） ただし、「周波数特性(本条項に記述されている一つ 又はそれ以上の特性)」という記述も在ります。 実は、「人の可聴帯域」と言われる「20Hzから20,000Hz」までは明確な基準規程があるのですが、ソレ以外は「そもそも測定基準が明確では無い」というのが現実だったりします。 まぁ、「人に聴こえない」部分は、「音」として厳格な規定をしていない。という事でも在るのでしょう。 その結果、『8～22kHz(-10dB)』と表記していても、20Hz以下、20kHz以上では、測定器の精度すら疑わしく、その測定器で-10dBだったとしても、他の測定環境と比較するときの「正確性」は無い。と考える事も出来ます。そもそも測定器（カプラ）に装着するごとに測定結果に変化が出たりと、誤差が大きい部分でもあるので、あくまで「参考値」と捉えるのがベターでしょう。 電気回路とは違って、振動により音を出す部分は、周波数の範囲が狭いよりは広い方が理想的では在るが、実際に聴いたときの「音の感じ」と直結しない事も多く、「優劣判断」に数値だけで考えては、案外失敗します。 振動すれば、その反動による影響も有る。そういう部分が「音色感」には大きな影響が在るようなのです。 オーディオは科学を元にして工業技術で成り立っていますが、音楽と言う「芸術」を個人が聴いたときの官能評価で最終判断されたりします。 科学的、工業的な部分がとても重要では在りますが、まだ聴感（感性領域）の「音楽を楽しむ」という部分は、数値化出来きないのも現実ですからね。 ま、とにかく。オーディオ分野の多くを今はJISではなくJEITAが測定基準を総括しています。
音質という問題は意外と難しいのです CDの録音方式はADPCMと呼ばれる圧縮方式を使っています、これを可逆性圧縮（理論上は元に戻せる）のFLACと非可逆性圧縮のMP3（元には戻せない）に変換するわけです、理屈から言えばADPCMをWAV（非圧縮）にした所で音質はADPCMのまましかも44KHｚ/16Bitです、現在のPCは48KHｚ/16Bit（48KHz/24Bit）が通常のWAVファイルですから少ない音の情報がWAVにしたら増えると言う事はありませんからFLACでもほぼ変わりません（変換時の計算誤差が音質に影響しないとは言い切れませんが）MP3に関しては超高圧縮にするため高域の周波数カットが15KHz位と低くまた情報の多い高域を特に圧縮するのとピアニシモカット、及び小さな音を高圧縮にするので圧縮ノイズのシュワシュワと言う音が出るようになります、安いプレーヤーだと気になりませんが、高級オーディオになると耳障りに聞こえる程度です。 どちらにしても1万円くらいのオーディオ装置ではFLACもMP3も大きな差に感じませんが、数千万円のオーディオ装置だとあきらかな違いが出ます（私が愛用している１０万程度の機器でも差がでてしまうものもあります）。 それにCDそのものでも数千円のCDプレーヤーと１００万円のCDプレーヤーでは全然音質が違います、記録フォーマットは確かに重要ですが、再生装置がそれを引き出せないのであれば、FLACもMP3さらにWAVファイルもどれも同じようなものです。 それの良い例がハイレゾ192KHｚ/24BitのPCから出る音と高級オーディオでCD44KHｚ/16Bitで聴き比べるとあきらかに情報の少ない高級オーディオのほうが音が良いです。 つまりデーターはどんなに沢山あっても、それを再現できる装置が無ければ無いのと同じと言う事です、MP3で満足できるならそんなに音質を気にする必要も無いと思います、ポータブルもDSDが扱える機械が３０万くらいでありますが、音質から言えばCDを遥かに超える音質ですが、それでもヘッドフォンが悪ければそれほどではありません。 結論を言えば 例えばDSD128で約5分で１GB必要ですCDなら１枚で0.7GBです、MP3なら１GBで数百曲収まります、％はあくまでも仮にですが、変換演算の誤差を0.1％とすれば10％以上のロスが出るMP3変換でその0.1％が影響するかと言われれば数値上は影響しますが、相対的に見れば10％と10.1％にどれだけの違いが有るでしょう。
ユピテルという日本の企業のカーナビがいいですよ。 安くて壊れなくて操作性もいいです。 （あんまり言い過ぎると関係者だと思われちゃうのでこの程度で） 「ユピテル　カーナビ」で検索！ amazonでは13000円くらいからありますね。
接続的には問題ない。 PCのモニターへも出力したいのならHDMI出力セレクターかスプリッターで2つを同時出力にすればOKです。 また、音声はアップサンプリングなどの機能が無ければ出力されたサンプリングレートのままアナログに変換されます。 音質が落ちるということではなく収録されている音質のまま再生されます。 http://www.amazon.co.jp/LEICKE-KanaaN-%EF%BC%91%E5%85%A5%E5%8A%9B%EF%BC%92%E5%87%BA%E5%8A%9B-%E5%AF%BE%E5%BF%9CHDMI-%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%83%E3%82%BF%E3%83%BC-Y-%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF-FullHD1-3b/dp/B003U0M3BQ
AFC回路は局部発振器の周波数が変化した場合元にもどす動作をするものですが、当時の教科書（「NHKラジオ技術教科書・応用編」昭和41年）では次のように説明されていました。(以下引用） 放送を受信する場合、まず受信機の電源を入れてから希望局に同調をとる。このとき、局部発振周波数は信号周波数と混合して、ちょうど、決められた中間周波数の出力が得られるように同調調節が行われる。 しかし、動作中に発振周波数が徐々に変化し、したがって中間周波数も変化する。FM検波器は周波数の変化に敏感な回路であるから、これへの入力信号が所定の中間周波数からずれた場合、検波器出力には周波数のずれに比例した直流電圧が得られるので、これを局部発振回路に加えて発振周波数を自動的に制御しようとするものである。 周波数の制御には、局部発振器の共振回路にリアクタンス管または可変容量ダイオード等を付加して行っている。(引用終わり） なおこの教科書には、リアクタンス管と可変容量ダイオード(バリキャップ)の回路例が載せられていて、このうち可変容量ダイオードを使用したものでは、真空管回路では「１S85」が、トランジスター回路では「MA332」がそれぞれ使用されていました。
こんにちは。 マイクスタンドのサイズは主にインチで呼ばれますが、いわゆるインチネジとはネジ山が違います。 国内で入手可能なマイクスタンドは、次の４規格です。（細い順に並べてます） 　5/16 　日本JIS規格 　3/8 　ヨーロッパ AKG等 　5/8 　アメリカ SHURE規格 　PF1/2 　日本NHK(BTS規格) このうち日本で流通の多いのは3/8です。（世界的にも） ネジは外径で呼ばれますので、『内径は丁度5mmくらい』なら外径7.5mmくらいの5/16（JIS規格）でしょう。ん十年前にはかなり流通してましたが、3/8がグローバル化した現在では珍しいです。 カメラはマイクスタンドより細く、外径6ｍｍほどの 1/4です。こちらには紛らわしい国内規格はありません。日本製カメラが早くから海外で人気の高いグローバル商品だった恩恵でしょう。 カメラを取り付けるには 5/16 → 1/4 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/79981/ 　
NAS-M70HDのマニュアルを探してみましたが2006年の製品ってのもあって既にソニーのホームページからは失われているようです。 http://web.archive.org/web/20080711095729/http://www.sony.jp/ServiceArea/impdf/N.html とマニュアルのリンクまでは見つけましたが。 http://www.sony.jp/products/systemstereo/M70HD.html https://www.sony.jp/support/netjuke/confirm/wm.html などを見る限りですがNAS-M70HDから曲を持ち出すためにはウォークマンが必要みたいなことが書かれていますね。恐らく汎用のUSBメモリには転送できない仕様なのかも知れません。 http://www.phileweb.com/news/d-av/200710/26/19713.html 他のネットジュークに移動できるようになる「音楽データ移動機能」が追加される。 みたいな記事は見つけましたが。
先に誤っておきます。 MDR-HW700DSの仕様を見た時にHDMIの出力コネクタが無いと思っておりましたら、ありました。 どうもすみませんでした。 PS3の場合のつなぎ方は可能だと思います。 PS3を使用する時に、ヘッドフォンだけから音を出し、モニタから音声を出したくないという設定は可能だと思います。 それはヘッドフォン側での設定なのかモニタ側での設定になるのかはわかりませんが。 頑張ってください。
2.1Chだった場合、普通にステレオ（2.1Ch）です。 まあ、2.1Chの言うのは通常はありませんが・・・ ほとんど2Chか5.1Chですね。 完全なモノラル（1Ch）は無いので古い映画やドラマでも2Chモノラルになります。 プレーヤーやサラウンドヘッドホン、AVアンプなどで2Chを7.1ch（5.1Ch）に拡張する機能があれば その機能を使うことで2Chの信号から7.1Ch（5.1Ch）の信号を作り出せます。 ただ2Chから7.1Ch（5.1Ch）を作り出すので最初から7.1Ch（5.1Ch）のものと比べればサラウンド効果が弱いなど多少の違いは出ます。 あとは、サラウンドヘッドホンが7.1Ch分のスピーカーを内蔵していないものはヴァーチャルサラウンドとなるため 2Chしかないスピーカーでサラウンドチャンネルの音を合成し視聴上は実際に後ろや横から聞こえると感じるようにしています。
PCに光出力がない場合は、PCのヘッドホン端子（もしくはLine Out端子）とMDRとをアナログケーブルにて接続します。 但し、ヘッドホン端子からの出力はアナログ2chですから、PC上でサラウンド対応の映画や動画ファイルを再生しても、ヘッドホンからは2chアナログ音声しか再生されません。 PCからの音声をサラウンド対応させたい場合は、別途USBオーディオデバイスを追加する必要があります。 参考（一例） http://jp.creative.com/p/sound-blaster/sound-blaster-omni-surround-5-1 https://www.asus.com/jp/Sound-Cards/Xonar_U7/ 上記のUSBオーディオデバイスの光出力とMDXの光入力を接続すればOKです。 以上、ご参考まで。
No2です　補足します 確認ですが、 ＞NEXTGEAR-MICRO シリーズ im540BA これですか？ http://yukan-news.ameba.jp/20130901-224/ 抜粋 ＞主な仕様は、CPUがIntel Core i3-413(2コア/3.4GHz)、チップセットがIntel H87、 ＞グラフィックスがGeForce GTX 650 1GB、メモリがPC3-12800 4GB(4GB×1) もし、エントリーモデルの場合はCPU、グラボ、メモリ搭載量など、 ゲームによっては非力かも ＞PC→USBサウンドユニット→光ケーブル→MDR-HW700DS→HDMI→モニターという接続 上記接続はできません USBサウンドユニットは映像情報がないので、 映像 PC-（DVI変換？）HDMI→モニター 音声 PC→USBサウンドユニット→光ケーブル→MDR-HW700DS あるいは、HDMI搭載のグラボが接続されている 又は、グラボ交換するなら、可能っぽいです 参考 SONYのMDR-HW700DSを購入したのでレビュー http://tanu3.xsrv.jp/afiri8/tanukichiboyaki/sony-mdr-hw700ds-review.html MDR-HW700DS のクチコミ掲示板 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000569301/#tab
　　　 　ＣＤラジカセや携帯ラジオの場合、伸縮アンテナはＦＭ放送用のものです。 　ちなみにＡＭのアンテナは通常内部に付いています。 　先に付いている金属の塊は、アンテナを伸縮しやすいようにし、細いアンテナが突き刺さったりしてケガをしないようにはいりょしているもので、感度には関係しません。 　アンテナを伸ばした状態でＦＭの受信感度が良くなるように設計されていますので、半田付け等で接着しても問題ありません。 　ただし、半田が付きにくい、もろいなどがありましたら、アンテナを交換なさるのが良いと思います。 　以上、ご参考まで。
こんにちは。 以前RODEのショットガンマイクで回答させていただきましたね。 海外の制作系コミュニティで、同じ報告がありますので、Zoom H4n の仕様と考えられます。 特定のマイク(下記コミュでは RODE NTG3 )で発信音が確認されたようです。 https://forums.creativecow.net/thread/30/867201 コンデンサマイクの成極電圧は数百ボルトと高いので、ファンタム電源から更にDC-DCコンバートする為に、インバータ発信がマイク内で使われます。 使用されてないマイク端子は交流的に開放状態ですので、ファンタム電源に乗るノイズをもろに受けてしまっている可能性があります。 このあたりは、ファンタム電源とマイクの相性と言えるかもしれません。 対策として、XLRの♂タイプ(XLR3-12Cなど)のコネクタを用意して、2-3ピンをコネクター内部でショートしたもの(ショートプラグ)を作り、使用しない側の端子に挿してみたらどうでしょう。 なお、2-3ピンに掛かるファンタム電圧の電位差は理論的に同電位(0V)ですので、ファンタムON-OFFで問題はありません。電流も消費されません。しかし1番ピンへは配線しないように、こちらは48Vの電位差があります。 1番ピンはアースなので、配線するなら鈴メッキ銅線などでコネクター外装とコンタクトさせてください。 ショートプラグでも発信音が治まらなければ、No.1回答の方法しかRODE NTG3では手の打ちようが無い。ということになります。 参考までに、発振周波数が異なるマイクのようですが、別メーカーでクレームとして対応された例もあります。 http://japan.steinberg.net/jp/support/additional_support_pages/ur22_modification_service
PCならば、コピーしたいフォルダーをマウスでビーッと青くし、SDカードのアイコンに移せばいいと思います。
＞アダプターが壊れる前にコードをフニャフニャ動かすと音が切れたり鳴ったりしたのでコードを疑ってました。 一般的によく故障が起きるのがDCプラグ近傍の断線です この場合下記のような部品を使い部品交換するか（ケーブル長がもう少し長いもので） ただ本体が分解できない場合はケーブルの途中で直に接続する http://store.shopping.yahoo.co.jp/lumi-tech/lumi-dc-2.html もしくはDCコードの断線個所あたりからカットして新しいDCプラグを半田付けして修理します http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-06712/ 以上の対応には半田付けの道具と経験が必要ですが下記だと半田付けは不要です http://akizukidenshi.com/catalog/g/gC-08847/ いずれにせよ極性（プラスとマイナス）の間違いに注意してください またDCプラグにはいろいろな規格が存在しますのでよく確認してください 私の回答は内径２．１ｍｍΦで外径５．５ｍｍΦを想定しています
こんにちは。 普通はこんなところにコンデンサを入れないです。 音楽を聴いている時に頻繁にボリュームを操作することなんてありませんので、 バイパスしてみて良ければ、バイパスしたままで構わないと思います。 60代以上の人には記憶にあるかもしれませんが、当時ボリュームの揺動ノイズを各社しきりに気にしていたようで、この0.1μFのコンデンサが、LUXMANの対策（要するに苦肉のカプリングコンデンサ）だったのではないでしょうか。 1965年にSONYがTA-1120で大成功を収め、Solid-stateアンプの時代が到来します。同時に電子パーツにも次々と技術革新が加速する時代にも当たる訳です。 それまでの真空管アンプに対して周波数特性・ダイナミックレンジ・歪・価格など、簡単に測定でき比較できる項目において圧倒的な差がついたのです。 真空管アンプにとって苦難の時代が始まりました。 売れる為には、真空管の素子を増やし、フィードバックを深く掛け、いわば真空管の取柄を捨ててまで対抗せざるを得なくなったのです。 ダイナミックレンジが広がると、今まで問題とされなかったノイズが課題になります。その一つがボリュームの上げ下げ（揺動）に伴って発生するノイズです。 可変ボリューム素子の入出力に電位差がある場合ノイズも顕著です。（電位差の発生原因は多岐にわたりますが、一般にトランスの漏れ磁束とか高電位・回路インピーダンスの高さなど真空管の方が不利。ボリュームの接触の良し悪しにも大きく影響されます。現在は技術の進歩でノイズが低く抑えられたVRが多くなってます。） LUXMANが、真空管らしさとハイスペックの間で、細部にまでこだわるが故に翻弄された様子が伺えるパーツではないでしょうか。
http://qa.support.sony.jp/solution/S1401210058803/ これをよく読んで下さい。 ＊しかし結局、ソニーのハイレゾ対応機器（ハイレゾウオークマン）が なければ、ハイレゾ化再生は出来ません＝機器固有の機能だから。
色々ありますが、SENNHEISERのHD25-1 II、HD25-CII、HD25 ALUMINIUMが非常に遮音性が優れていると、仲良しのミュージシャンたちに評判です。 確か多くのプロのDJが使っているものです。 重さも150gくらいでものすごく軽くて頭や耳の負担になりません。
少々記述がしつこくなりますがご容赦下さい。 >H.264/AVC/AAC CL192kbps 動画データが「H.264/MPEG-4 AVC」方式、音声データが「192kbpsのAAC」方式で圧縮され、MP4のコンテナのファイルフォーマットで記録されたファイル という意味ですね。ファイルの拡張子は、コンテナの種類を判りやすくするために便宜上付けられたものですから、中身のデータフォーマットとは直接の関係はありません。再生できるのであれば拡張子がなくても問題はありません。 ファイルデータに対して、何がしかの変換を行う際に「無劣化」で行うためには、内部処理の途中でもデータをデコードすることなく、圧縮された状態そのままを取り扱うことのできる処理方法でなければなりません。変換前と同じ形式で出力されたデータであっても、「再エンコードしない処理」を経たものでなければならないのです。当然できる処理には制約が生じます。 動画データ（画像）の場合だと、各フレームのキーとなる部分（キーフレーム）単位に削除することはできますが、色調を変えたり画像のシャープネスを変更したりすることはできません。 同様に音声データに対しても、劣化させずに一部を切り出したり削除することはできても、残響や効果音などを付加・音量を変更したりすることはできません よね？ >取り出した音声ファイルを再び加工編集するために使った場合～ >音質劣化しちゃったりするのでしょうか？ 上記のような制限がありますから、劣化させずに追加・改変を伴う加工編集はできません。よく「無劣化で編集」という言い方がされていますが、この「編集」は切り出し・削除にしか過ぎません。（ソフトによってはエンコード済みのデータを「挿入」できるものがあるかもしれませんが） 最もご要望に近い方法は、 ・動画をそのままダウンロード ・動画ファイルから音声データをなるべく高品質なツールでデコードし、WAVファイルにする（デコードなので劣化はしません） ・WAVデータの状態で効果音？を追加（ミキシング）、その他音質を調整 ・欲しいコンテナ形式とそれに合ったエンコーダーで圧縮（圧縮の方法や設定によってはここで劣化します） ではないかと思います。 音声データしかないのですから、極端に言えばFLACやAppleロスレスでも良いでしょう。再生時に不便でなければコンテナはMP4でも構いません。効果の程は判りませんが、今流行のアップコンバートしてみるのも面白いかも。 「エンコード」とは特定のアルゴリズムでデータフォーマットを変換することですから、「無劣化のエンコーダー」とは、正確に言えば可逆圧縮方式のエンコーダーでしかあり得ません。 また他人が書いた物を読む際、「MP4」というのがMPEG-4というエンコーダーの種類を示しているのか、コンテナの種類を示しているのか、単なるファイル拡張子のことを言っているのかに留意しないと話がゴチャゴチャになってしまいます。（書き手も読み手も、エンコーダー／コンテナ／拡張子の関係を理解していることが前提です） これは単なる私の予想・懸念ですが、ピアノの音は周波数レンジが広大・アタックが鋭く・独奏曲であれば他の音が混じっていないので、192kbpsでは元のCDの音に近づけるのは難しいと思います。高音域がカットされ、条件によっては圧縮音源独特のノイズが聴き取れる部分が生じるかもしれません。
こんにちは。 DAのクロック仕様によります。 aes/ebuは、1bit転送ですので、デジタルであると同時にアナログの要素も大きく持ちます。 デジタル波形の整形と同期（要するにPWMとかPDM変調にデジタル波形の付け替え）がDAで行われますので、 同期を転送シグナルから取るものでしたらaes/ebuのジッター（時間軸の揺らぎ）がアナログ音声にそのまま影響します。 同期を外部クロックもしくは、DA内のジュネレータで取れば、、ヤマハ・RMEの違いは理論上無くなり、クロックジュネレーターのジッターとDAの個性（デジタル波形の歪みとジッター）という事になります。 以後は、1bitデジタル信号がローパスフィルターで音声波形に平滑されてアナログ回路に引き渡されます。したがって、デジタルだからと言って波形歪みやジッターを馬鹿にしてはいけないですね。
仕様に見合う物は下記かな？ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-01803/ 但し、プラグの径と極性が一致する必要があります。 （質問者さんの提示内容では不明） 紹介したアダプタは、最も標準的な内径2.1mm/外径5.5mm、極性はセンタープラス。 これが一致しているかどうかを調べてください。 極性は、アダプタ本体に図表示してある場合が多いです。
No.1です。 >耳で聴いた感じで60dBに感じる音 これは非常に抽象的で無理な相談だとは思いませんか？ 聴力にも個人差があるし、耳から入った音（音量）を定量的な数値に置き換えることは困難ですよ。 例えば「五月蠅い」と感じるレベルも個人差があるし、「五月蠅い」という表現自体が曖昧ですよね。 どうしてもと言うなら、60dBの音を聞き続け、身体（というか耳？）に覚えさせる訓練を積むしかないと思います。 一応の目安なら、ネット上にも色々な情報が落ちているようですが・・・ http://www.toho-seiki.com/info04_e.htm
No.1です。 補足説明で、大方理解できました。 F-2321Cは、元来放送設備用のスピーカーで長距離伝送、複数台並列接続を意図した製品ですね。 質問者さんの設置環境でも、アンプ設置予定場所～F-2321Cまでの線路長は長いのかな？ 以下、線路長は短い（ケーブルのインピーダンスは無視できるレベル）という前提です。 幸いにもF-2321Cはインピーダンスを設定できるので、8Ωで使用すれば、もう1台のスピーカーも選定の幅が広がる上、アンプは1台で済みますね。 但し、狭いトイレと広い（？）店舗が同じ音量では困るでしょうから、店舗側はインピーダンスの低いスピーカー（4～6Ω）を選定するのが正解かも知れません。 能率の違いもあり、必ずしもインピーダンスが低い＝音量が大きいとは言えませんが・・・ その辺りは、実際に試してみるしかありません。 ちなみに、仕様書を見るとF-2321Cは16Ωにも設定できるようです。 いっそアンプ前段にPAミキサーを使用すれば、モノラル化も各チャンネル毎の音量調整も容易になりますね。 http://www.otaiweb.com/pamixer.html
再び iBook-2001 です♪ いやはや、今朝は二日酔いぎみで、、、（冷汗） それでも、日が落ちて暗く成って来ると、、、また呑みたく成るぅ～（苦笑） さてさて、アンプ回路の電源。 理想は「一定の電圧」で、要求に応じて「充分な電流供給」が出来る「直流電源」であれば良い。ハズです。 電源アダプターや、内蔵した電源回路は、交流電源から直流電源に変換していますが、おおまかな実用面では充分な「直流」が得られていても、微視的に考えれば、なかなか理想的な「クリーンな直流」を得るのが難しいのも事実です。 もちろん、一般的な電池で供給出来る能力に比べたら、家庭用の電源は桁違いにハイパワーです。 電池で５０Wや１００Wの出力を得よう、、なんて言う事は、ほぼ現実的にはムリですが、数ワット、十数ワットという範囲であれば、充分余裕が在って、対応してくれます。 電池の場合は、使いはじめから使い切るまで、徐々に能力低下していきますが、短時間の範囲であれば微視的にも安定した、有る意味で「理想の電源」にかなり近い。と考える事が出来ます。 そして、電池の消耗、ランニングコストや手間を考えますと、聴こえた感じの優位性だけで決めつけにくい場面も在るので、どのように考えながら「より良い音」が得られるように剃るか、悩む部分ですね。 まぁ、現実的に「高級アンプ」であれば、カタログなどに「電源部」をどれだけ大切紙にているか、大きなアピールポイントに成っているのが普通ですし、スペックには現れないが、実際に聴いて、音を感じ取る人にとっては、高度な部分で重要になってくる。という事です。 私自身は、スピーカー工作が好き、という方向ですけれど、中学生の頃には（アナログ式の）パワーICを用いたパワーアンプ基盤キットを試してみたり、大人に成ってからは真空管アンプキットや、デジタルアンプキットなども組み立てて楽しんでいます。 管球アンプは、さすがに電池駆動を試した事は無いのですが、低電圧で済む小出力の半導体アンプ基盤は電池利用の経験が在ります。 主にマンガン電池、アルカリ電池、ニッカド電池、鉛蓄電池、ニッケル水素電池などを利用した事が在ります。 おそらく、回路設計の中で、最も適する動作電圧というのが在るらしく、乾電池の電圧基準（マンガン電池）で良い結果を得られる場合は、ニッカドや充電エボルタ（エネループ）は1.2V基準なので少し沈んだ音、でも忠低域のエネルギーが多い音楽系では安定感が高いように思えるとか、初期電圧が高めのアルカリ電池（アルカリマンガン電池）では少々元気過ぎな音に感じられるとか、、、、 これらは、回路自体の「最適な範囲」から多少離れてしまった結果だと思います。 「アルカリ電池推奨」という製品ですと、間違いなく「アルカリ電池を使い、有る程度消耗するまで」が好ましい音に感じられ、マンガン電池だと、少し沈んだ感じの音になったり、充電式電池だと、ネクラな音？（好み？感覚？の問題で、こういう音が好きな人には、その方が良いと判断するかもしれません。） 鉛蓄電池は、いわゆる充電可能なカーバッテリーですけれど、１セル２V、６セルパックで、１２V　 と言われますが、現実は通常利用で13~14Vくらい。過充電すると15Vを超える場合も在ります。（私が所有しているバッテリーを、私が所有しているテスターで観測する限り、13.2V~ 13.8Vだったりします。） バッテリー（電池）の酒類にもよって、多少音の印象が変わるのですが、実際に聴いて「変わった」と感じた上で、どの音が良かった。。。この部分は完全に回路や電池の組み合わせと個人の印象（感性）による判断ですね。 ACアダプタ等は、電源周波数に関連した低周波帯（音声信号範囲）の変動とか、可聴帯域以外の、もはや電波領域の高周波帯の混入などによって、「聴こえる音」になんらかの影響が出てしまう事が在るのでしょう。 ACアダプタでも、多少工夫をしてみれば、音質的に変化を得られる可能性は有ると思いますが、その対策に手間と費用を費やすか、電池駆動で良し、とするかは、人それぞれの判断だろう。と思います。 比較的高効率で、小パワーのデジタルアンプであれば、私なら「電池」を採用したいと思います。 さてと、カキコを始めて一時間以上になったぁ、、ビールを呑もう～とぉ(^o^)
SRS-BTX500の方がスペックが上に思いますが、価格コム等のレビューを参考にしてみては。
スピーカーは振動板質量とダンパーなど弾性と支持部抵抗分の3要素のＬＣＲ並列回路動作で表すことができますので、 200μFのコンデンサー直列に入れるとスピーカーはLC直列共振回路に影響を与えてＬＯＷカット主体のバンドパスフィルターになります。 3wayなどはスピーカー自信が慣性を利用した回路ですが、さらにLC共振回路のコンデンサーとコイルと抵抗を入れることなんてスピーカーネットワークでは当たり前のことで間違ってはいません。 ボイスコイルの逆起電力で低音共振周波数Fs部では効率良く振動し8Ωスピーカーでもインピーダンスが16～60Ωなどと大きくなります。 無極性電解コンデンサー200uFを直列に入れて8Ω抵抗分だけだと100Hzがー3ｄＢの6dB/octの低音カット回路になりますが、32Ωある場合には25Hzなので耳に感じない周波数であって大型スピーカーでは重低音の違いを感じられたかな？と想像します。 普通の単電源アンプでアウトプットコンデンサーを付ける場合は、8Ωなら470uF以上、4Ωなら1000uFにして低音40Hz-3dB低下以上になるのを防止しますが、抵抗だけでの計算であって実際はスピーカー自身の共振回路とエンクロージャーの影響で厳密には変わってきます。 又、過渡特性はどうなるのか予想できません。 スピーカー動作をＬＣＲで表す等価回路がありますので、LTSpaiceでシミュレーションできますがそれにはスピーカー振動板質量、Ｆｓ、Ｏｔｓ、インピーダンスなどが分からないと出来ません。 とりあえず実際に周波数特性がどのように変化するのかをＰＣ簡易測定すると分かるはずです。 スピーカーの等価回路シミュレーションはあまり普及していないので是非挑戦してください。
はじめまして♪ ハイレゾは、CDなどのスタンダードなデジタル音声データよりも、高精細なデジタル音声データを意味します。 音を記録する「入れ物」としては、高精細で大きな入れ物である「ハイレゾ」の方が有利です。 しかし、、、 『（ハイレゾの方が）音の質が良いという認識で合ってますか？ 』 と言われますと、直球的には「間違っている」と回答します。 音の質って、結局は実際に「音」として人間が感じた「質感」ですよねぇ。 このため、デジタル部分で大きな可能性が在っても、結果的に「アナログ」信号に戻して、ローテクな磁石とコイルで振動板を動かし、、という、スピーカーやヘッドホンやイヤホンで聴いた上での判断に成りますから。。。 ハイレゾに対応するか、対応出来ないか！　この部分はデジタルデータ処理機能に過ぎません。 元々、アナログという「音」をデジタル化して記録、運用する部分としては、「より大きい入れ物」に対応するかどうか、というダケです。 音として聴く為には、アナログ信号に戻し、さらにローテク（機械仕掛け）の発音体で空気振動により「音」として感じ取れます。 「入れ物が良いから、中身が良い」、、、、と言う事では在りません。 まぁ、一般論としては、旧来の一応音楽も楽しめるケータイよりは、ハイレゾ対応を宣伝にも利用しているケータイの方が、デジタルからアナログに戻す部分やアナログ信号の増幅回路等にも、多少は気を配っている造り、という可能性は有るかもしれない。と考えられます。 （いや、全くそんな事はなく、デジタル的な部分だけ、とりあえず対応したという製品も少なくは在りませんので、価格競争の中では、むしろ「音がわるいんじゃ？」っていう製品も、無い訳では無いのが現状です。） そんな事も有るので、先に書いた直球的、、、と言う事ですよ。
こんにちは。 RODEのガンマイクが半額ですか。魅力的ですね。 指向特性は物理的な構造に寄るものですので、中古でも損なわれる事は無い筈です。 湯気や煙の立つ場所で使い続けられたのでなければ買いだと思いますけど。 『コンデンサーマイクは湿気のある場所に保管していると音質が低下すると聞いた事があるのですが』 振動板の材質によってはその通りです。しかし現在は研究や製造技術も進み経年劣化は少なくなってます。現在のコンデンサマイクで問題になるのは、電極の結露でしょう。 結露によって放電が起こりパルス放電が不定期に発生する雷状の「ランダムノイズ」が録音を台無しにします。 乾けば、元通りの音に戻り、問題なく録音できます。 ただ、空中を浮遊する電解質が結露に溶けて振動板に付着残留する可能性は否定できず、結露・乾燥を繰り返す毎に判別できない程度で音質を劣化させる可能性があります。 急に寒い室外に持ち出した場合等には結露すると考えた方が良いです。 幸いガンマイクなので、人の呼気にさらされるような厳しい条件は無いと思いますけど。 なお、振動板で起こるより桁違いに低い確率ですが、結露によるノイズはマイク内の電子回路で発生する可能性もあります。 急冷されるような環境での使用はコンデンサーマイクには向きません。乾燥状態のままゆっくりと環境温度に慣らせば、コンデンサーマイクでも問題なく使用できます。 RODEのガンマイクにはアルミ製シリンダーケースが付属してて、野外持ち出しへの配慮も抜かりないようです。 前所有者が、そのような事を知って使っていたかどうかは判りませんが。
───────9.9KΩ─────┬────→ 　　　　　　　　　　　 │ Hedfonamp ＿＿＿＿＿ 1KΩ　　　　AMP 　　　　　　　　　　　 │ ────────────────┴────→
はじめまして♪ 公称インピーダンスが８Ωのスピーカー２組を、並列接続。 『この2組を並列で接続したると4Ωになると思うのですが、』 はい、正解です。 『この場合はアンプやスピーカーに問題はあるのでしょうか？』 ありません。大丈夫です。 アンプ側は８Ω負荷時で最大６０Wまで、４Ω負荷時には８０Wまでに成って居ます。 ２組で８０Wなら、それぞれ４０Wまでは供給出来る、という事と成ります。 スピーカー側は、「能率差」が在るので、同時に鳴らしても「音量差」が大きいと思われます。 片方は８８dB(2.83V, 1m)、もう片方は85dB (2.83V, 1m) ３dBの差って、一緒に鳴らした場合は結構大きな差ですよ。 スピーカーにとっては、なんらモンダイは在りません。 少し気になる部分として、「公称インピーダンス」だけではなく、「最低インピーダンス」を明記しているので、その部分でしょう。 片方は（最低 3.1Ω）、もう片方は (最少 5.2Ω) 少し「表現」が違うので、同列に考えられないかもしれませんが、それぞれの最低／最小の周波数帯が同じであれば、２Ω以下になる可能性は否定出来ません。 その結果、ボリュームを上げると、アンプ側の保護回路が動作してしまうケースも考えられます。 （保護回路がサボると、アンプが壊れるかも。。。。） おそらく、通常の実用範囲であれば0.5Wからせいぜい５W程度で済むはずなので、アンプの保護回路が動作して音が止まる、という状況に成る事はあまり無いと思いますから、実用面では、ほぼ大丈夫。と考えて良いでしょう。 多数のスピーカー。 よほどの事が無い限り、サウンドクオリティーとしては大きく下がります。 しかし、多方向から音が出てくる、音のシャワーのような感じは、違う意味で「オモシロイ」のも事実です。 大音量を目指せば、アンプの保護回路が動作し、アンプが壊れない範囲で音が止まるはずですし、サウンドクオリティーは下がりますが、違う意味での面白さは体感出来ると思います。 私なら、「まずは試してみる。感じてみる。」と言う事をお勧めします。 なお、単純計算であれば、負荷インピーダンスが半分に成ると、出力パワーは２倍に成る。 現実的には、そんなアンプは少なく、８Ωを基準として16Ωなら半分、３２Ωなら1/4と言うだけで、４Ωなら数割増し、と言うケースが多い。 ご利用のアンプですと、60Wから理想理論値では１２０Wだけど、実質的な安全領域範囲が８０W（およそ３割増）に成っている。５割増以上だと、かなり余裕度が高い回路設計だろうと言えますが、そこまでには至って居ませんので、大音量時には保護回路が作動するだろう、と想像致します。 （余裕度が低い製品ですと、２割増すら出来ない製品が多い。６０W／８Ωで７０W/８Ωなんていう製品だとか、、、） スピーカーを増やすメリットと、デメリット。 それぞれ違う部分に在りますし、さらに聴こえた音に対する感じ方や、スピーカーのセッティングによる効果という部分も在りますので、「保護回路」が動作しない範囲で、いろいろ実検してみるのがよいと思いますヨォ～♪
(1)が良いかと思います。 私もNWV500を所持していますが、車内で使うには確かにケーブル類が鬱陶しいですね。 そのせいで全く使っていません。 しかしあなたは車内でもドックで使用しているようですからあまりケーブルが邪魔にならないのではないですか？ どうしても邪魔で困っているということでなければBluetoothも必要ないかと思います。 音質はNWV500が最も良いと思います。 おそらくNWV600と中身は同じでしょう。 http://www.sony.jp/walkman/compare/spec.html?categoryId=4369&productId=36975,40523&specId=106961,106964,106967,106972,106975,106978,106983,106985,106988#largeTableView Bluetoothは魅力的かもしれませんが、せっかく良いものを持っているのに同じ値段を出して買うようなものではないと思います。 Bluetoothは音が悪くなります。 容量の小さいデータしか送信できませんから、再生時にフォーマットが自動的にBluetooth用のものになります。 また、無線ですから有線に比べていろいろと不安定です。 これは私の個人的な経験則で信用しない方が良いですが、Bluetoothは総じて最悪です。 接続も面倒で(値段を考えると)音も最悪でとにかく後悔させられます。 こういうことは自分で経験するのが良いので勉強料としてNWV600を買ってみるのも良いかもしれませんが、私は絶対に買いません。 >Bluetooth対応の機種を購入したので お気持ちは分かりますが今時はBluetooth機能がない機器はそうそうありませんし、無理に使うことはありません。 道具に使われてしまうという事態は絶対に避けるべきです。 SRS-X1についてですが、視聴したこともありませんがどう見てもNWV500の方が良いです。 値段も大きさもコンセプトも全く違います。 あまり見た目で判断してはいけないのですが。
パワー部のバイアスが狂ったのでは無いか、もしくは電解コンデンサーの容量抜けだと思われます、バイアスは調整するため可変抵抗を使うのですが、接触点などの表面酸化で壊れやすい部品ではあります、電解コンデンサーも化学物質を使った部品なため寿命と言う物がつきまといます、回路設計や使用環境（温度の影響、長期間通電していないと極端に劣化する）により寿命は変わりますが２０年程度が限界かと思われます。 このままの使用だとオーバーバイアスでメイントランジスタの異常発熱でフューズが飛ぶなど起こるので、修理か買い換えの選択になると思います、ただ修理してくれる業者は少なく、たしか九州にある http://www.auduo-1.com/repair.html くらいだったかと思います、メーカーは年数からして部品がないと言う事でやってくれないでしょう。 また当時のスピーカーだとしたら、ウレタンエッジを使っている筈で、ウレタンエッジはは20年も経てばぼろぼろで、さわるとグズグズと崩れてしまいます、当然まともな音で鳴らないですから、エッジの張替えが必要になります、できる人ならエッジと専用ボンド１から２万を購入して張り替えますが、出来ない場合は九州の店で頼むか、軽井沢のスピーカー工房 http://yoshida-speaker-repair.server-shared.com/repair/price/ 等があります。 アナログ回路の部分は最新の物と言っても良いとは限りません、マニアの方はビンテージものを修理して使われている方も多いです、特にスピーカーはPAがデジタル化により大出力になったため、能率を抑えて、広帯域にするのが主流になっているのですがその為、微弱な音が消える、音が物足りないと言う事が起こるため、スピーカーなどもビンテージ物に人気があります。 見積もりで修理価格を調べ、気に入った新品と比較してどちらを選ぶか決められたら如何でしょう。 私の場合は、ビンテージの良い物（気に入った音のもの）を購入して、修理して使っています。
こんにちは 『4Ωのウーハーと4Ωのツィーター』 ということは、ウーハーの使用帯域の最低インピーダンスが4Ω、ツィーターの使用帯域の最低インピーダンスが4Ωということです。 『2way』ということは、ウーハーとツィーターで帯域分割されていますので、システムとしてのインピーダンスは4ΩということでＯＫです。 アンプのA＋Bで、『Aにツイーター、Bにウーハーをつなげた』場合にも、ツイーターとウーハーそれぞれできちんと使用帯域が分割されていれば、システムとしてのインピーダンスは4ΩということになりＯＫです。 しかし、ネットワークなどで帯域を分割せずに使ったり、分割した帯域がツイーターとウーハーで重なっている場合、重なり部分は並列ということになり最悪『2Ωになる』場合もあります。 スピーカーユニットのインピーダンスは周波数によって変化するものなので、正確にはインピーダンス特性グラフを見ないと判断できません。 なお、ツイーターには最低でもハイパスフィルターで低域を制限しないと、周波数に逆比例して大きくなる振幅に耐えられずに故障します。
TVの下に置く（TVの台になる）ボードタイプのスピーカーがあります。 高さが6cmほど上がりますが幅は46cmなのでこれなら置けるのでは？ アナログ入力はもちろんあります。 パナソニック SC-HTE80 http://panasonic.jp/theater/theaterbar/hte80/ http://kakaku.com/item/K0000593079/ どちらかといえばTVを買い換えてAVアンプ（スピーカーも）かサラウンドセットを買ったほうが一番ですけどね。
BOSE 社の Music Monitor 2 或いは Wave Music System といった製品を御存知でしょうか？ Music Monitor 2 とは https://www.youtube.com/watch?v=HJnd0J2CMH8 こんな奴です(^_^;)。 この Video は BOSE 社の Promotion Video ではなく、CANON 社の iVIS HF G10 という Video Camera を購入した人が Camera の Test を兼ねて作成した Video Clip だったと記憶しますが、実際の BOSE Music Monitor 2 の音もまぁこんなものです。 昨今の PC 用 Speaker は DSP (Digital Signal Processor) と呼ばれる Digital 式の補正回路が組み込まれた IC Chip を用いて周波数特性のみならず歪み特性や音色感までも肌理細かく調整したものが増えており、40mm 口径ほどの Full Range Speaker Unit でも BOSE 社の Wave Music System や Satellite Speaker System のように高品質な音色感を得られるようになっていると共に DSP で調整された Passive Radiator Unit のような低域補完 Speaker Unit と組み合わせることによって、充分な低域 Response も得られるようになってきています。 このため Web Page で調べて得られる「文字情報」では Speaker System の真の実力を推し量ることは不可能になってきており、Speaker System の善し悪しは実際に試聴できる店に行って聴いてみて自分の好みに合う音色なのかどうかを確かめる以外にありません。……まぁ Amplifier といった電気回路製品も文字情報だけでは当てにならないのですが(^_^;)……。 「ハイレゾに対応！ 80kHz まで再生！」なんて文字情報と実際の音質感には何の関係もなく、そのような文字情報だけの製品よりも、昔の常識では「低域も高域もろくに出やしないだろっ！」と思えるような小口径 Full Range Speaker Unit と Passive Radiator Unit を小さな箱に収めた System の方が遙かに高品質な音を奏でたりするようにもなってきています。 DAC (Digital Analog Converter) や DSP まで内蔵した Amplifier 内蔵型の Active Speaker System は「充分な開発期間と Cost をかけて入念な作りがなされたものであれば」Maker の目指す音を忠実に実現し易いものですので DAC や Amplifier との相性で音色が変わってしまう Passive Speaker System よりも遙かに期待できるものなのですが、Amplifier や DAC といった電気回路部の Cost が含まれている分、安価な製品では Speaker Unit や箱の設計及び電気回路に至るまで念入りな設計ができずに Design と宣伝文句だけしか魅力を感じられない製品になってしまう危険性もあります。 要は X6 にせよ SAS200 にせよ、どれほど入念に作られているかなのですが、どちらも店頭価格 2 万 8 千円以下の製品である上に長年に渡って Know How が積み上げられてきた Long Run 製品ではありませんので入念な Brushup が行われた製品とは思えず、文字情報には殆ど期待できないものと言えそうですので、良いか悪いかは実際に聴いてみて当たりか外れかを判断する以外にないでしょう。……ポッと出の安価な製品でも何を間違ったのか(笑)「当たりっ！」という製品もたまにありますので、聴いてみないことには判らないものです(^_^;)。 私は X6 も SAS200 も聴いたことがないのですが、BOSE Music Monitor 2 を聴いた時にはそれまで抱いていた PC 用 Compact Monitor Speaker System に対する Image がひっくり返されるほどびっくりしたもので、BOSE Music Monitor 2 以外の他 Maker 製品で「Web Page の宣伝文句は遙かに素晴らしいのに実際に聴いてみた音はショボイ(笑)」ものが幾つもあるのを体験するにつけ「この手の製品は聴いてみるまで絶対に判らないものだな」と痛感しましたね(^_^;)。 文字情報で唯一注目できるのは SRS200 の http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/premiumcompact/sas200/technology.htm に解説されている CSR 社の aptX 技術でしょう。 これは確かに Bluetooth 伝送の欠点と指摘されるものなのですが、詳しくは http://www.aptx.com/ja/howitworks2 に説明されていますのでそちらを御覧ください。 ただし、全ての Bluetooth 機器が aptX に対応しているわけではありませんので、御質問者さんの機器 (Smart Phone？) が aptX に対応しているかどうか、上記の Page で御確認ください。 尤も aptX でないからと言って音が悪いというものでもありませんので aptX はあくまでも心理的に安心を得られる保険の 1 つぐらいに考え、こんなものはあまり重視しないことです。……aptX を使えない製品の方が良い音色を醸し出すなんて事も多々あるのですから。 いずれにせよ、個々の些末な技術解説に過ぎない文字情報よりも実際に耳で聴いて得られる音色感の方が遙かに後悔することなく製品を購入できる指針となりますので、必ず試聴できる店を探して試聴してみることを御勧めします。 家電量販店 Site で売っているかどうかを調べて「店頭で触れますか？」と電話すれば試聴できるか否かが判りますので、その程度の手間を惜しむ必要はないでしょう？ 試聴してみて気に入った製品を Net で最も安価に入手できる店から取り寄せる……試聴させてくれた店には申し訳ないのですが(汗)、これが最も賢い購入法ではないかと思いますよ。 素敵な Audio Life を(^_^)/
接続はHDMIですか？ソフトはドルビー等に対応しているソフトですか？ 光デジタルの場合はリニアPCMだと2CHでしか出力されません。 HDMIで接続してみる。 どうしても光デジタルを利用するならこちらが参考になると思います。 http://blog.livedoor.jp/gameyarisugi/archives/51429288.html
こんにちは。 DENON D-ME33 の取扱説明書をダウンロードしてみましたが、左右のバランス調整は無いですね。 左から聞こえる印象が強いです現象は、イヤホンとかヘッドフォンでも同じでしょうか？ No.1でiBook-2001 が指摘された３項目以外に、いつも見落とされる１点があります。 スピーカーで聞く場合しか起こりません。 左右のスピーカーと自分の頭で二等辺三角形ができますが、その二等辺三角形の左右の辺の誤差は、個人差はあるもののおよそ15cm以下にする必要があります。 頭から左スピーカーまでの距離がやや短いのではないでしょうか？ 聞く位置を頭一つ分右に寄せれば解決して、右の音は右、左の音は左、真ん中の音は真ん中に聞こえるようになるのではないでしょうか？ その場所では、音の広がり方（ステレオ効果）が明らかに違う筈です。 そのスイートな場所を確認せずに、視聴位置を先に決めて椅子とかを置かれた場合にこのような事が起こります。 視聴位置が動かせない場合はスピーカーを左寄りに動かしましょう。もしくは右側のスピーカーだけ少し手前に動かしても良いです。 ３Ｄ映画を見る時に３Ｄ眼鏡を掛けるように、オーディオの場合も聴覚がステレオ効果を起こす条件を整えてあげる訳です。聴覚の場合器具はいりませんが、二等辺三角形の左右の辺の誤差をおよそ15cm以下にする事が条件になります。ヘッドフォンやイヤフォンではそんな距離差にはなりませんから、スピーカーだけでしか偏り問題は起こらないのです。慣れると、スイートな場所を当然のようになんの苦も無くみつける事ができます。それ故、オーディオマニアからいつも見落とされる（笑）ことになります。 残念ながら、このスイートスポットは二人並んで共有する程広くはありません。かつて、タモリが「オーディオ評論家」という一人コントのネタにしてたのを思い出します。 ステレオ装置のバランス調整は、音量だけで行いますが、音量の違いより、スピーカーまでの距離差（＝音の到達時間差）の違いの方を敏感に感じるように人の聴覚はできているのです。これを積極的に利用して左右のスピーカーより更に外側から音がでているように聞こえさせることもできます。スイートスポットを見つけたらＣＤを聴く時に、そのような効果も(録音されていれば)楽しんでください。
「SoundEngine Free」はいかがでしょうか。XP～８までの各OSにインストールできます。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/soundengine/ 使い方はこちらのサイトにあります。 http://soundengine.jp/wordpress/soundengine_help/
No.4です。捕捉ありがとうございます。 100系のケーブルですが、特に専用というものはありません。 AC100V用電線が使えます。 100系は電流が少ない点を利用して、かつてインターフォンケーブルと呼ばれていた細めの単芯のケーブルも良く使われます。 撚り線の場合は、ステップル等で壁に打ちつける固定ができません（芯線が細いので、強い圧力を加えると被覆を破ってショートする可能性がある為禁止されている）ので配管の中を通します。 F-2321Cは現在、天井に隠れているスピーカーキャビネット内にある100系用のトランスを使用せず、直結してあるのでしょう。これは建築士などの工事設計者からの指示が無い為に工務店が、一般家庭用オーディオアンプに接続できるように施工されたということでしょう。工務店に業務用音響方面のキャリアがありそうですね。 No.4回答をプリントして相談してみるのも良いと思います。 アンプ２台という手も悪くはありませんが、管理面でシンプルさは無くなります。iPadからの分配には、ご推察の通りイヤフォン用のＹケーブルとか２分配アダプターが使用できます。最低レベルで良ければ100円ショップで売ってるものでも実用範囲になります。 それよりは、トイレがモノラルスピーカーですので、ステレオをモノラルに合成変換する方が難易度が高いでしょう。２分配アダプターを逆方向に使って左右をミックスする人も結構見かけますが、機材の耐性が高くて故障しない場合でも、信号レベルが大幅にダウンして相対的にノイズが聞こえやすくなります。 基本的に、出力を２分配することは容易でも、２つの出力を安易に１まとめにすることは避けるべきだと言えます。 No.4回答でYAMAHAやBOSEのアンプを紹介したのはステレオ入力をモノラルに合成するように作られているからです。TOAにも同種のBGMアンプはあるのですが、ステレオ入力ができなかった為に候補から外しました。最初からモノラルで供給される有線放送（利用料に著作権料が含まれています）チューナーのみを使うのならTOAのアンプが若干リーズナブルです。 Bluetoothとか他のワイヤレス方式も同じですが、スピーカー側に受信機とアンプが必要になり、（スピーカー一体型でも）その電源供給をどのように維持するかという問題を解決する必要があります。これはどこに設置するかにも絡み、かなりの難問ですよ。 業務で使用するなら、人的エラーを減らす為に、必要以上の複雑化は避けるべきではないでしょうか。 そういった理由も有って、使い慣れたミニコンポやラジカセを使う人もいます。 iPhone/iPod用のドックスピーカーを使うのも一案でしょう。 こういった左右スピーカーの近接したスピーカーは、モノラルに近い感覚で使えます。 トイレのスピーカーをどうするかという問題は残りますが。
3.5mm４極ですが、実は信号の配列が２種類存在します。 参考　http://www.wdic.org/w/WDIC/4%E6%A5%B5%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%83%9F%E3%83%8B で、AV-35AD01BKの説明注釈に「Macintoshには対応いたしません」との記載がありますよね。 参考　http://www2.elecom.co.jp/products/AV-35AD01BK.html すなわち、合成側の端子配列がiPhoneの端子配列と違う（合成側がOMTPで、イヤホン側がCTIA規格）ということが原因です。 下記のようなOMTP-CTIA変換プラグをAV-35AD01BKとイヤホンの間に挿入すれば問題は解決するかと思われます。 参考　http://www.amazon.co.jp/dp/B015SQS5UM/ 以上、ご参考まで。
若い頃は大きな音で聴きたいものですので壊されても又購入するでしょう。 私もそうとうしかられましたが世間を学習すると迷惑にならない音量で聴くことが出来るようになりました。 騒音をたしなめるとけんかになったりするのでやんわり注意して、自覚してもらうのを気長に待つしかないのでは？ 耳栓で対策する回答は良い方法と思います。
はじめまして♪ えっとぉ。。。『82dB/w』って、82dB/w/mと理解して良いのでしょうか？ （まぁ、そういう前提だとして。。。） 生演奏と同じ様な再現を前提としますと、試聴位置で最大110dBほどは確保したいと考えられます。 1wで82dBなら、10wで92dB。100wで102dB、1000wで112dBですから、こんな感じです。 あとは、スピーカーとの距離。 距離が半分なら1/4(250w)で、距離が２倍なら４倍(4000w)という（反響が無い場合の）計算に成ります。 一般的なオーディオファン／オーディオマニアクのオーディオルームでは、試聴位置での平均音量が85dBから90dBと言われ、瞬間ピークに１０倍の＋１０dBを確保出来れば良いだろうと言われます。 こういう視点から考えますと、＋３dBの８５dBを得るのに２w、１０倍の95dBを得る為には２０wは確保したい。 ここにも、スピーカーと試聴位置、距離差の部分が影響しますから、半分の50cmほどで聴くなら1/4の５wから、２m位置での4倍という８０wが欲しいと想定されます。 しかし、通常の「室内」であれば、床や天井、左右や前後の壁が有る程度音を反射してくれますので、この半分程度のワット数で、充分な音量感は得られるケースが多いようです。 間違っても「部屋全体が振動する様な音」を求める方向で、こういう「低能率」ユニットを採用しては「イケマセン」よぉ～（マジに数千ワットなんて、有り得ませんからねぇ。）
はじめまして♪ 基本的な機能として、MCへの対応が違うだけ、、、、 と考えて良いでしょう。 オルトフォンはMCカートリッジで有名なブランドですから、MC対応（おそらく、内蔵トランス）は、前提にしていると思いますけれどね。 出力やインピーダンス、通常利用においては、どちらも問題の無い範囲で、この点は気にしなくて良いでしょう。 どちらも、管球アンプと言う少々マニアックな世界ではきちんとしたブランドですから、信頼性の観点でも優劣はつけられないと言えるでしょう。 もしも、私が購入するのなら、、、、という場合ですと、「重量」を気にしますねぇ。 片方は２７kg、もう片方が15.6kg 10kg以上も「差」は、ドコに在るのでしょう？ まさか、木製パネルと、アルミパネルでこれだけの重量差って事は無いハズ。。。。 と言う事で、電源トランスと出力トランスがかなり違うんじゃ無いか？と想像出来て来ますので、これだけの重量差となれば、私なら迷わず「重い方」を選択しちゃいます。 MC用の昇圧トランスは、非常に細い電線を巻き込んでいますし、とても微小な信号を扱いますから、小型化すれば「タバコのフィルタ」くらいでも済みます。しかし微小信号を扱いますし、その後大きく信号が増幅される訳でもあるので「振動」による影響が後々大きく成ってしまいます。 この意味でも、本当は「独立」したケースで、充分な強度と重量とし、電源トランスの振動や磁力漏洩等の影響を減らすように考えた方が、多少の優位性はあると思えるんです。 まぁ、この他にMC対応のフォノイコライザーアンプを用いて、ラインレベルの入力端子から利用するのもアリでしょう。 アンプのフォノイコライザー回路と、独立したフォノイコライザー回路で、音の感じが変わる事がありますので、結果的にドッチの音を好むかは人それぞれですが、選択肢が増える事は「良い事」だと思いますよ。 私自身は、まだアナログレコードが全盛だった時代に、MCにも対応した半導体のプリメインアンプを利用していながら、MCトランスを購入しました。音の感じは変わった。でもそれぞれに「よい部分／良く無い」と感じる部分が有って、一長一短、優劣では無いなぁ～。って思いましたよ。 （まぁ、そんな事よりも、「カートリッジ」を変えた方が、もっともっと大きな音の違いが出たので、ソッチの方が面白かった。。。） 結論として、「私だったら、重さの違いに重点を」、と思いますが、外観デザインが大きく違いますので、その観点で選択しても良いと思います。 おそらく、実査に得られるサウンドも、比較すれば「差」が在るはずですが、この部分は「聴く人個人の好み、感性領域での僅差」と考えて良いと思われます。 管球アンプの場合、出力管や回路構成で大まかなサウンド方向、傾向はそれなりに「予測」可能です。 その上で、どちらも出力管の動作切り替えが設定され、音の違いを内部配線替えという改造無しの「スイッチ切り替え」で選択出来るように成っています。 管球に対して深い知識は持ち合せていませんが、出力値だけを追い求めれば５結で１００W級、３結であれば３０W級、一般的には半分以下の動作としますので、５結で４０～５０W級、３結であれば８～１５W級、となるはずです。 両製品とも、３結時の状況で出力が大きいようですし、簡単なスイッチ切り替えで対応出来にくいはずなので、おそらくUL接続というモードを「３結」と表現しているんじゃないか？と想像します。（たしか、「５結」に対して「UL」だと４０～６０％の出力となる設計が多いはず。。。） ところで、「出力を減らす回路方法がなぜ検討されるか？」 音質面で「違い」が在るからで、結果的には組み合わせるスピーカーと聴く人の感性評価による部分なのです。 （一応、スペック上（測定上の考え）では、歪み率という部分で３結＞UL＞５結の傾向、出力は３結＜UL＜５結という効率問題が在る。） ＊ULはウルトラ　リニア　と呼ぶ利用方法で、５結の一部をフィードバックさせて３結に近い動作にする、（４極管動作では無いので注意）という運用方法です。このうえで、どの程度フィードバックするように設計するか、このサジ加減も様々です。 音楽と言う「芸術」を楽しむ為の「道具」がオーディオ機器ですから、科学的／工業的な側面だけでは無く、見た目要素も「安心して音楽をより楽しめる」という要素として重要ですから、「外観」で選ぶのも、決して間違いでは無いのです。 （私は、大雑把な人種なんで、わりと外観を気にしませんけれど、、、苦笑）
こんにちは >レコードプレーヤーとアンプのケーブルを外したところ、ノイズは消えました。 　ご質問の文章からだけですとアンプとレコードプレイヤーのグラウンド電位が同じになっていないことが疑われるので先の回答者さんの助言にしたがってアース線対策を試してみるべきでしょう(^^) 　通常は、すべてのオーディオ機器をメーカー指定のコンセントに挿すプラグの向き(どちらがアースかマークがついている。コンセントも長い穴がアース決まっています)から合わせます。 　そしてプレイヤーとアンプのアース線をつなぐ。 　それでもノイズレベルが大きい場合は、プレイヤーのそばに電磁的なノイズ源がないか考察して、プレイヤーをそれらから離す。 　アナログオーディオ、なかなか難しいです。 　蛍光灯やACアダプター、パソコンは有害です。 　プレイヤーをラックの上に置いたら天井に近くなりノイズを拾ってしまうこともありました。 　アース線だけで解決するといいですね(^^) 　
No.3です。捕捉コメントありがとうございます。 ごもっともな質問です。私もよく見ていませんでしたが、DR-07MKIIの場合、カタログ・仕様・取説を見る限り、新しいファイルにミックスされた音で録音される、文字通りのオーバーダビングになるようです。 同種のレコーダーで入力のみ別トラックに録音（たとえばZOOM H5の場合マルチファイルモードで録音）できる製品の場合、一つのステレオファイルにまとめる機能（ミックスダウン）も当然有るのですが、DR-07MKIIにはそれが見当たりません。 機材を購入検討される際に、ミックスダウン機能が有るかないかをご確認ください。 DP-03 はマルチトラックレコーダーですので、主要な機能としてマルチ録音（いわゆる多重録音）もオーバートラックもミックスダウンもできる筈です。 お手持ちのDR-07MKIIがちょっともったいないですね。 参考までに、マルチトラックレコーダーでは人気のあるBOSSとZOOMをリンクしておきます。一応本体にステレオマイク付きではあります。CDRまで備えた製品は現行機種にはありません。TASCAM DP-03もDP-03SDにモデルチェンジしSDカードにファイルを保存するようになってます。ステレオファイルをパソコンに取り込んで、パソコンで音楽CDに焼き上げることになります。 http://jp.boss.info/products/br-800/ https://www.zoom.co.jp/ja/products/multi-track-recorder/r8-recorder-interface-controller-sampler DR-07MKIIと同じようにICレコーダーとしても使いながら、パソコンでも録音やミックスダウンなどしたい場合には、マイク性能も良いZOOM H5がオーディオインターフェース機能も備えていますので幅広く使えると思います。 https://www.zoom.co.jp/ja/products/handy-recorder/h5-handy-recorder
1.27mm 程度では、そんなに大げさな機器は必要ないです 私は、0.6mmハンダ、先の細い15W/90W切り替え半田こて、フラックス、フラックス洗浄剤、半田吸い取り器、100均の20倍ルーペ、ピンセット、でおこなっています 変換基板に足を差込み、ブレッドボードに基板を固定 IC をパッドに正確に合わせ、テープで仮固定、フラックスを塗り対角ピンから一本ずつ確認しながら半田付けします　 （銅箔基板なら１ピンのみ半田メッキして IC の位置合わせ仮固定をします） 隣のピンとブリッジした場合は、半田を溶かし半田吸い取り器で吸い取ると綺麗になります まずは安価な ICチップと基板で練習して下さい。
はじめまして♪ こちらのサイトが参考になるんじゃないかな？ http://ameblo.jp/klein-q/entry-10425895435.html
こんにちは。 ネットワークの計算は下記のページ下方の「各種ネットワークの計算」 http://www.asahi-net.or.jp/~ab6s-med/NORTH/SP/netwark.htm によると６Ωウーハー4000Hzの場合　0.44mH　6.17μF　と出ます。 クロスオーバーの考え方にもいろいろありますし、一概にどれが正解とも言えません。 （ページの最初にあるのは補正回路入り計算ですので参照しないでください。） 実際には、クロスオーバー付近のインピーダンスを測定して、実インピーダンスに対するコイル・コンデンサの値を求めるべきなのでしょうけど。 （一般にスピーカーのインピーダンスは使用帯域で最も低い値が表示されます） コンデンサも許容誤差5％～10％で販売されてますし、高精度なものでも1％程度の誤差はあります。数値の細部にこだわらず大雑把に決めても良いです。 あなたの選ばれたコンデンサは、なんと許容誤差20％ですね。 コイルとコンデンサーそれぞれ倍の値になったところで、カットオフが1オクターブ下がって2000Hzになるだけです。2000Hzも下がる、ではなくてたった1オクターブ下がるだけという見方をしてください。人間の可聴帯域20Hz～20KHzは10オクターブの幅があります。 それから、コンデンサ3.3μと2.2μで5.5μを作る場合は、コンデンサを並列に並べます。直列ではありません。 また、コイルは磁力線を発生し、隣接するコイルと干渉しますので、隣接して並べるとコイルの向き合わせ方で極端に大きくなったり小さくなったりします。市販のネットワークも一般的には干渉が最も少ないコイル直角配置してあります。（実測して干渉を利用する場合もあります） まずは、ツイーターのクロスオーバーがいくらに設定されているか、上記ＵＲＬの計算結果と照らし合わせて、クロスオーバー周波数を割り出してください。メーカーも計算通りではなくズルいことします。結果オーライならそれで良いのです。これでＯＫなのかと楽しむくらいの広い気持ちを持ちましょう。 その上で丁度ぴったりというパーツはなかなか難しいと思いますが、もう一度パーツを選びなおしてください。我々には特注品は無理ですので売っているパーツに合わせるしか手が有りません。 なお、現状はフルレンジに12dB/octのクロスオーバーでツイーターが組み合わされているようですが、その場合はクロスオーバー付近で90度の位相ズレが発生しますが、ウーハーはフルレンジである為、特性に大きな破たんは来しません。ツイーターの極性は正相でも逆相でもＯＫで好みで変えることができます。 しかし、低域も12dB/octのクロスオーバーのネットワークを使うと、ウーハーもツイーターとは逆方向に90度の位相がズレますので、ウーハーとツイーターのズレは逆相の180度となり、クロスオーバー周波数で±打消しが発生します。同軸型などウーハーとツイーターの距離が近い程この周波数が極端に出なくなります。これを解決するためにツイーターの＋－をわざと逆に繋ぎ換えます。 ここが一番の注意点ですね。 なお、ちなみに4000Hzは人間がうるさいと感じる高音にあたります。 4000Hz 12dB/octのネットワークでうるささが残る場合、コイルだけウーハー直列に残してコンデンサを外せば2100Hz 6dB/octになりますので耳につく帯域の削減にはなるかと思います。 少し削減しすぎだと感じたら、取り外したコンデンサをコイルと並列にすれば3000Hzあたりの帯域フィルターなります。（すべて上記URLでの計算情報に基づきます） そんなことも必要と感じたら臨機応変にやってみてください。 もちろん数値は、スピーカーの周波数ごとのインピーダンスが判らないので机上の空論ですけどね。 あとは、失敗を恐れず、コイルやコンデンサの値にはあまりこだわらず（ただし左右均一にはこだわって）楽しみながらチャレンジしてください。
>再生周波数特性が再生可能な音域なのですね。再生周波数範囲 というものもあるのですが、これはどうなのでしょうか？ 再生可能な周波数の範囲ということなのでその範囲の周波数なら再生できるということで再生周波数特性と同じような意味です。 >「iFi micro iDAC2」が気になっているのですが、これの再生可能高周波は如何でしょうか？ カタログには再生周波数が無いので数値からの判断は出来そうにありません。 ただ、S/N比が高いのでS/N比の海に飲み込まれ微細な音が聴こえないようなことはないと思います。 またアナログ回路はＡ級動作のようなのでかなり拘って入るようですね。 可能ならTEACやKORGなど色々なメーカーを視聴して決めるのが一番かもしれません。
No.2です。お礼ありがとうございます。 追加質問への回答です。 ロールバックは上書きです。 不安ならロールアップ前に「復元ポイント」を手動で作成しておいて、 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/create-a-restore-point 何かあった時に「システムの復元」から作成した「復元ポイント」を選ぶことでロールアップ以前の状態に戻すことができます。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/what-is-system-restore#1TC=windows-7 そんなことしなくても、デバイスの更新 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=010993 で、最新デバイスにもどせますけど、その最新デバイスにStereoMixの不具合があるようです。 特にWindows7でもWindows8.1のダウングレード版だった場合には、最新デバイスしかインストールされてないと思います。 Windows8発売以前からWindows7を使い続けていた場合には、意図的に不要システムファイルを削除していなければ以前のデバイスが保存されている筈ですので、ダウンロードは必要なく、デバイスマネージャーから以下URLの手順で該当デバイスをロールバック可能です。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/restore-driver-previous-version#1TC=windows-7 ＶＯＸ　Ｔｏｎｅ　ｌａｂ　ＳＴで対策するほうは、ヘッドフォン端子（ステレオミニ）から、AUX IN端子（モノラル標準プラグ）へ接続する事になります。当然バックミュージックもモノラルになります。また、どんな接続ケーブルが適切かは考えてください。
はじめまして♪ カセットテープ、同じケース内に長いテープを収めているので、長時間化＝テープが薄い　と言う事になります。 昔の機器ですと「120分テープや、90分テープ等、薄いテープの仕様はお勧め出来ません」というのが一般的でしたが、トラブルに成ったときの責任として「推薦していないテープ利用の場合は保証対象外」という表現に変わり、簡単に言えば「対応範囲」として表現さrて手居るのが現状です。 かなり雑な造りに成っているメカ機器なら、120分テープを使うとかなり危ないかもしれません。 それなりにメカの精度が良く、信頼性がそこそこ在るようならば、再生は可能だろう。と考えます。 （使い込んで、劣化した場合は、トラブルかも知れませんが、、、） 最初から最後まで、他の操作をせずに、通常再生のみであれば、90分テープに対応していれば、酷使して劣化しない限りは、おそらく大丈夫ではないか？　と思いますよ。 あと、「デジタル化」の部分で、どのように対応するか。。。 たとえば、CDなら通常仕様が最大７４分41秒、容量が大きいCDですとおよそ８０分なので、往復１２０分が一枚のCDには記録が出来ません。 120分テープは片面60分ですから、２マイのCDにすれば、良いはずですし、そもそも往復９０分のテープもCD化で１枚には収めきれませんしね。 メカ的な部分で、薄いテープを使うとトラブルに成る、というケースは、テープ走行の「キャプスタン」と「ピンチローラー」に巻き込んでしまう、（利用時間の多さにより、汚れ等が原因に成りやすい）とか。 テープは一定の力で「引っ張られながら」走行するため、定速度を保つ部分と、送り出しリール、巻き取りリールなどの力バランスで「切れてしまう」危険性が有るとか。 多くは、「巻き戻し」「早送り」「途中停止のポーズ」「最後のテープが動かないというオートストップ」などの部分で、テープ切れ（破断）を発症したりします。 昔から、120分テープやエンドレステープを、推薦利用から除外した製品が一般的で、そういう製品で多用していたのです。 そんな前提が有るので、某国のいい加減な造りという激安品は「危ない」のですが、国内有名ブランドでソコソコの価格製品であれば、「酷使して劣化が進む」前であれば、テーピ自体の問題が無い限り、デジタル化の再生は、ほぼ大丈夫だろう。と考えて良いでしょう。
参考 光デジタル端子付きUSBオーディオインターフェース ピックアップと比較・一覧表 http://smart.diipedia.net/usb-spdif.html 私は aim AS372を所有してます 問題ないです ステレオ音源を疑似５.1にして光出力したい場合は、 別途ソフトの導入が必要（ソフト付属している製品もある）
こんにちは。 変則的なオールドバレンシアですね。 807-8Aのドライバーに１６Ωのダイヤフラムを使う事も不可能ではありませんけど。 スピーカーは使用帯域において最も低いインピーダンスをもって公称インピーダンスとします。最も高いインピーダンスは数倍とか数十倍になることもあります。 アンプのほうは、推奨するスピーカーのインピーダンスを表示してあります。 アンプの電圧出力が最大１６Ｖだと仮定しましょう。 　１６Ωスピーカーなら１Ａの電流が流れて、１６Ｗのパワー 　８Ωのスピーカーなら２Ａの電流が流れて　３２Ｗのパワー 　４Ωのスピーカーなら４Ａの電流が流れて　６４Ｗのパワー という事になりますが、スピーカーに流れる電流は、アンプのパーツ（出力トランスや真空管・トランジスタなど）にも流れます。実際には更に自己消費分も上乗せされます。 許容電流以上が流れる事を過負荷(過電流)といいます。過負荷になると冷却が追い付かず著しく発熱して焼け切れたりします。それを最も有効に利用した部品がヒューズなのですけどね。回路部品がスピーカーに２Ａまで供給できる場合、８Ω３２ＷまではＯＫなのですが、４Ωに対して２Ａだと１６Ｗまでということになります。更に都合が悪いことには４Ω１６Ｗでは４Ωスピーカーに供給される電圧は８Ｖなので、最大供給電圧に余裕があり過負荷に歯止めを掛ける事ができません。頼みのヒューズは電源ＯＮ時のラッシュ電流に備えて数倍の許容電流に設定されていることが普通です。 したがって、安全の為に、アンプの推奨インピーダンス　≦　スピーカーのインピーダンスである事が求められます。 メーカーが発表するインピーダンスには、ただ効率が良いというだけではなく、安全使用のための表示であることにご留意ください。 １６Ωウーハーと８Ωドライバー組み合わせのスピーカーシステムの場合、最も低いインピーダンスは８Ωということですので、８Ω用のアンプが推奨組み合わせという事になります。 充分出力の大きな１６Ωアンプであれば、上記の計算に見られる通り通常使用範囲に於いて過負荷にならず使用は可能でしょう。もちろんリスクを承知し自己責任で使う事になります。 １６Ωアンプの有益な効果もありませんが、アンプの個性に関する部分が吉と出る場合も凶と出る場合もあるでしょう。 さて質問外の余談ですが、バレンシア、記載されたパーツまんまだったら、音楽にとってのど真ん中の中域がウーハーとドライバー両方から出る重なる部分が多い計算になります。同帯域異種スピーカーの組み合わせをスタガーと言ったりもしますが、量的に大きくなるだけでなく、人間の聴感覚が絡んで聞く位置で音の印象が変わりやすい方式ということになります。 アンプ変えるより、聞く位置や角度や高域レベル調整を変える方が面白いんじゃないでしょうか。 もとよりオーディオマニアに811Bホーンのじゃじゃ馬ぶりは良く知られていますので、調教する面白さも楽しむスピーカーだろうと思います。 807-8Aも、前使用者がそういったロデオを楽しんだ名残なのかも知れませんね。
こんにちは。 ASIOはWindows標準デバイスではありませんのでステミキとは無縁です。 ステミキ（Stereo Mix）はWindowsＰＣの標準サウンド出力を入力に返す装置（デバイス）です。 カラオケを再生させながら、歌をミックスして録音する場合などに使います。 サウンド入力デバイスに、Tone Lab STが有るなら、そのプロパティにて「□このデバイスを聴く」にチェックを入れればいいでしょう。 なお、電源アダプターを使うUSBデバイスに共通なのですが、最初にPCにTone Lab STを認識させる時に、USB接続前にTone Lab STに電源を入れておかないと、正常なデバイスとして認識されない場合が有ります。
こんにちは。 どういう用途に使われるのか判りませんが、消したい音はなんですか？ 「音消し」に優れたノイズキャンセリングイヤホンは存在しません。 電気的なノイズキャンセリングは物理的に高音域で効果が薄いですし。 人の聴覚の仕組み自体の問題もあります。 歯を噛み合わせてみてください。音が聞こえるでしょう。これは空気を伝わって鼓膜を振動させた音が聞こえているのではなく、骨伝道によるものです。 骨伝道を積極的に利用した骨伝道ヘッドフォン製品も有ります。音は鼓膜から神経に伝わるだけでは無いのです。 普段はあまり意識される事がありません。私が、「歯を噛み合わせてみてください」と言ったために、自己暗示が解けて聞こえるのを意識し始めたのです。 脳が無意識に排除している音が聞こえだす訳ですね。 音は、この意識（暗示なども）による聞こえ方の違いが大きく左右するのですけど、評論家やオーディオマニアは、それを全く無視して話をします。 音楽を聴いている場合には聞こえません（聞こえてはいるけど意識されません）。聞こうとする音に神経を集中させる事によって不要な音が意識から排除される「カクテルパーティ効果」と呼ばれる知覚作用です。 したがって、電気的・物理的に「音消し」効果が高くても意味がありません。 むしろ、外音を少しだけ聞かせた方が心理的に静かさを感じるようです。 外音を和らげるだけなら、百均ショップで売ってる「弾性ポリウレタン製の耳栓」で充分ではないかと思います。 気に入った音楽を聴いている時に周囲の音に気が付かないように、聞きたい音で聞きたくない音を意識の外に置くことができます。これが最高のノイズキャンセリングです。 音に戦いを挑むのではなく、音と上手につきあってみてください。 　
メーカー（DENON）に相談して見てはどうでしょうか？ メーカー外の修理はメーカーで断られてから考えたほうがいいと思います。 元々の値段が値段なので修理費が高いようなら下手に修理するより買い換えたほうがいい場合もあります。 修理費はどこが壊れているか？や部品がどれぐらいかかるか？どれぐらい部品を交換するかなどで変わるので修理するところに聞いてみないとわからないと思います。 また、中古でもいいのならオークションで探すのも手でしょう。 ただし、中古なのでリスクはあります。 DENON　プリメインアンプ　PMA-2000II ◇ 4182D-1 http://page12.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/p502589962 DENON　プリメインアンプ　PMA-S10III ○ 4177D-2 http://page8.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/h217947265
正常に認識されれば問題ありません。
こんにちは。 『これらのような低音の基音って耳で感じるくらいの大きさで収録されているものでしょうか。 それとも倍音の方が大きく収録されているのでしょうか。』 フィルター掛けてない録音を調べてみると、物理的にはだいたい等音量ですね。でも人間の聴感はラウドネス特性ですので、重低音の方が聞こえにくい筈です。 また、音楽とは関連性の薄い動きをしますですので、これはホールのルームアコースティック、いわゆる箱鳴りに当たるでしょう。あるいは空調の起こす乱気流を拾ったのかな？ 西日本の人なら60Hz、東日本の人なら50Hzの低音を音楽の切れ間に体験してるかも知れません。俗に言うハム音ですね。 それ以下の低周波はおおよそが持続性の音です。周期が遅く１波長までに時間が掛かりますし、短い時間で区切るとバースト波やパルス波に近いものとなり、成分が全音域に散らばる歪み波という事になるでしょう。楽器として鳴り始めるにも相応の時間を要します。 また、楽譜に記載（記譜）可能な低音を周波数に直すと64Hzです。音楽としての基音はこれより上の範囲です。 しかし、記載より１オクターブ低い実音で演奏するように指定された楽器があり、それがコントラバスです。それを電気化したエレクトリックベースも同じです。通常は4度調弦で4本弦ですが、4本弦ではオーケストラにおいてチェロ（5度調弦で4本弦）の譜のオクターブ下を演奏することができませんので、その場合だけ5弦を使います。 5弦ベースのソロで作曲することも可能でしょうけど、そのような特殊楽曲はあるかもしれませんが私は知りません。 したがって、コントラバスが32Hzの音を出しているときは、常にチェロも64Hzの音を出していることになります。 オルガンの場合は、楽譜通りの実音が出せる一番長いパイプがおよそ８フィート（現在の音域とは違うようです）だった為、実音パイプの系列を８フィート、オクターブ上を４フィート、３倍音は2・2/3（奇数倍音を総じて分数系列）と呼びます。オクターブ下に16フィート、さらにその下に32フィートが加えられました。32フィートはバッハの時代ではなく、もっともパイプオルガンが華やかだったロマン派の時代特にフランスに於いてサンサーンスなどが活躍した時代です。使用（系列の組み合わせ）は奏者に委ねられます。 ピアノの場合も、最高鍵盤で演奏する曲はありますが最低鍵盤を演奏するというのは記憶にありません。通常88鍵ありますが、76鍵あればほとんどのピアノ曲が演奏可能だと聞いたことがあります。ベーゼンドルファーでは88鍵の下に更に鍵盤（拍子木に隠されている）があります。これらの鍵盤は中音域に共鳴するドローン弦の役目です。演奏されることのないドローン弦は古楽器や民族楽器などにも見られます。 したがって、音楽としては有っても無くても構わない音、ということになりますか。 有れば、雰囲気作りに役立つ、サブリミナル的な意味合いを持つと思います。 なお、アナログレコードの時代にはトラックの物理的影響を排除する為に、50Hz以下はフィルターするのが一般的でした。 音楽の中で、人の声の表現力などに注目する場合、無い方が良い音域でもあります。 オーディオマニア用に特に普段使われない重低音を使って演奏した録音が発売された事があったと記憶してます。言ってみれば格付け音源ということになりますか。 特別な演奏。特別な用途・特別なジャンル以外では、あまり必要性が無いのではないでしょうか？ 普通に重低音が・・・という人たち向けには60Hz～120Hzあたり（裏技として120Hz～240Hzあたり）を細工すれば、大抵は満足されますから。
こんにちは。 私はY派なので使ったことはありませんが、モニタースピーカーのなかでも名声を浴びた逸品ですね。 おそらく、これでしょう。 症状が時々ということなので、湿度との関連性は無いかと疑います。 NF-1Aもバスレフなのでキャビネット内の空気は比較的容易に入れ替わります。 特に放熱板の裏側＝内部は早朝などに冷やされて湿度が高くなり結露しやすい場所です。 このような場所では硫化銀(Ag2S)などの金属塩が生成され、パーツ外装でトラッキング（経路外通電）に至る場合があります。音としてはランダムノイズとして聞こえます。甚だしい場合には大音量でまるで雷のように聞こえます。 銀の供給源はRoHS対策の鉛フリーはんだ（特にSnAgCu系）、硫黄(硫化水素)の供給源は石油ファンヒーターとか車などの排気ガスであるかもしれません。 金属塩が水に溶け、水の表面張力と通電による電位で部品の足を伝って端子間に移動し、金属塩の溶けた水には伝導性があるので経路外通電（トラッキング）を起こします。 特に半導体や固体コンデンサの端子間の樹脂の浅い部分に金属塩が潜り込み、湿気が高くなる毎にトラッキングを繰り返します。だんだん重症化します。目視で部品端子間の変色が判る場合もあります。未確認ですが樹脂が脱水して炭化する場合もあるらしいです。 自力でやってみる気概があるなら、半田の全点付け替えはもちろんですが、端子周りに変色のあるパーツはすべて交換します。タンタルコンデンサのような塗装されたパーツは変色が判りませんので、交換しておくことをお勧めします。 この方法で修理に成功した経験が何度もあります。 Good Luck!
問題ないですよ♪ アンプもスピーカもＳＡＣＤ対応の先駆けですし！ あとは、再生ソフトが必要ですね。 ＪＲｉｖｅｒとかおススメですよ！ http://www.vector.co.jp/magazine/softnews/150227/n1502271.html
フリーソフトなら Audacity が最強かと思います。 https://osdn.jp/projects/audacity/ なお、YouTubeのバッキング伴奏カラオケと一緒に録音するのではなく、 いったんAudacityでYouTubeのその音源を取り込んで、 それを再生しながらギターの録音をする、という流れになります。
BOSEの音はBOSEの音（どうやっても変わらない）といわれる程ですので、BOSEのスピーカーを使えば似たような音になるのではないかと愚考。 （BOSEのスピーカーって、今は301Vと201Vしかないのかな。）
はじめまして♪ この製品ですよね？ http://www.korg-datastorage.jp/manual_vox/ToneLabST_OM_J1.pdf 残念ながら、出来ません。 なにしろ、「マイク」端子が無いから、マイクを繋ぐ事が出来ない。 ムリをすれば、Audio-Inという端子に、他の音源とマイクをを繋いだ「オーディオミキサー」からの音を放り込めば、コンピューター側にマイク音を届ける事は可能になりそうです。（おそらく、この部分はエフェクト系は効かないでしょう。） USBケーブルは、端子形状が合う物なら、大丈夫。（片方がAタイプ、もう片方がBタイプ、パソコンとプリンター接続等に多用される物です。） オーディオミキサーとVOX ToneLab ST の間は、オーディオミキサーの出力端子を確認する必用が在る。おそらくRCA/ピンか、標準フォンだと思いますので、そういう端子から、ステレオミニ端子という変換ケーブルでしょう。 マイクとオーディオインターフェースの間、これもマイクとオーディオインターフェースの組み合わせ次第で、一般用（民生用）であれば、マイクに付属する標準プラグのケーブルでオッケー。業務用（プロ用）であれば、XLR端子のマイクケーブルです。 （対応しない組み合わせだと、ちゃんと使えないので、よく考えて下さい。） でも、どちらかといえば、最近多く成って来ている「ミキサー型オーディオインターフェース」を導入して、VOX ToneLab ST はギターサウンドだけをオーディオミキサーに、コンピューターとはオーディオインターフェース内蔵の部分で利用した方が、簡単なんじゃないかな？ こんな物とか。。。。 http://jp.yamaha.com/products/music-production/webcasting_mixer/
こーゆー問題は、イトケン先生の「アース回路―こうすれば電子回路は正しく働く」に詳しいのですが、高すぎる（1000円以下でないと）ので薦めません。 http://www.amazon.co.jp/dp/4526006122 「アース回路」によると > ア．実体配線として、GND1、GND2、GND3の位置はここで十分か。 十分です。 > イ．GND0がAC部、GND1～3がDC部であるが、実際にシャーシのどの部分に落とすべきか。 "GND0"は無視して、図の赤線のように接続します。 イトケン先生によると、元の絵のようにして整流・平滑の大きなリプル電流をわざわざシャーシに落として、アンプにリプル・ノイズをばらまくのは、愚の骨頂だそうです。 GND1～3は最もノイズが少なくなるところで接続します。 多分、GND1～3は真空管部分の初段（入力）で接続し、アンプの入力端子部分（多分GND3）でシャーシに落とします。 > ウ．ヒーター回路とIC回路について、整流前にグランドを落とさなくてよいのか。 再度書きますが、整流・平滑前にグランドを落とすのは愚の骨頂です。 前回閉めるのが速くて紹介できなかったんですが、低背型トランスはここが安くてエエですよ。 http://www.pnxcorp.co.jp/ra/ra.htm
こんにちは。 私は、多様な個性の人（趣味人）と接してきたために機種の推薦が得意ではありませんが、まだどなたも具体的な機種を挙げられてないので、理屈はともかく現在販売されている中で、こんなヘッドフォンを使ったらいいのではないかという機種を挙げておきます。 『耳が疲れにくく聞き取りやすい』『ウォークマンで使える物』ということですので比較的機種を絞りやすいと思います。 それぞれの価格帯を代表する機種で KOSS PortaPro http://kakaku.com/item/20463010213/ 米国製です。円安で価格がかなりアップしてしまいました。20年以上作り続けられている定番ポータブルヘッドフォンです。現在は派生機種も数種発売されています。 audio technica ATH-EP700 http://kakaku.com/item/K0000048656/ オーディオテクニカの楽器練習用ヘッドフォンです。 YAMAHA HPH-200 http://kakaku.com/item/J0000011386/ こちらも、楽器練習用ヘッドフォンです。ライバル機ROLAND RH-A30（やや重の250g）の対抗馬としてDTMのモニター用として開発されたようです。 ３機種ともオープンエアータイプで、外音が筒抜けで聞こえます。また近づくとシャカシャカ音漏れが聞こえます。耳の傍（あるいは頭の中）で音が鳴るように聞こえるヘッドフォンが多いですが、オープンエアータイプは少し遠目で鳴っているように聞こえます。 それらが嫌われて注目度は少ないですが、使い始めると解放感とか自然さに繋がり手放せない魅力に変わります。それがネットのレビュー記事にもよく表れていると思います。 PortaProは60gと超軽量、他は150g前後の軽量タイプです。
こんにちは。 気に入ったヘッドフォンがあるなら、Bluetoothのポタアンという方法も有るのでは？ 下手にワイヤレスヘッドフォンとして一体になっているものより使い勝手が良いかも。 MDR-MA900 は能率が良いため、ポタアンのパワーがそれほどなくても十分な音量が得られるので、選択可能な機種は多いです。 ソニーの場合、Bluetoothレシーバーでヘッドセットが付属してるため、差し替えて使うことになり割高な感じです。 NW-M505 http://kakaku.com/item/J0000010485/ これは、スティック型ウォークマン兼Bluetoothレシーバー　ノイズキャンセル機能付き。買うなら今の内、メーカー生産完了で在庫限りで販売も終了です。 MDR-EX31BN http://kakaku.com/item/K0000569360/ 他にもBluetoothレシーバーというジャンルで探すと100機種以上あるようです。 お手頃なBluetoothポタアンでは http://kakaku.com/item/K0000644579/ http://kakaku.com/item/K0000676371/ 基本的に、自分ではBluetoothをオーディオに使ってないので、電波の周波数帯が同じWiFiとの干渉障害がどの程度か、またどれくらいの音質かも判りませんが、ここに挙げたものは評判も悪くないようです。
Milty 社の Pixall……Analog Disc User には定番の Cleaner でしたね。 ……でも何故か終了……復活して Mk2 が出ても再た終了……。 でも復活を望む声は止まず、天下の NAGAOKA さん (Record 針で有名な Maker) が粘着 Tape を貼りかえなくても良い軟質樹脂系の CL152 を出してくれたのですが、これもまた終了(^_^;)……。 http://www.aaaa.co.jp/shop/accessories/rolling.html http://www.yodobashi.com/%E3%83%8A%E3%82%AC%E3%82%AA%E3%82%AB-NAGAOKA-CL-152-%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC/pd/000000721751005110/ http://blog-jazztokyo.diskunion.net/Entry/14747/ ここまでは米国製の輸入品 (In The Groove 等) も含めて大体 3～4 千円ぐらいだったのですが「幾ら高くても必需品だから欲しいっ！」という声に旨味を嗅ぎ取った輸入代理店が欧州製の製品を輸入……まぁ欧州製は現地価格の 3 倍ぐらいの値段になってしまうのが多いのですが、案の定 9 千円超え(^_^;)。 http://item.rakuten.co.jp/audio-s/asroller/ これが標準価格になってしまったのか、天下の NAGAOKA さんも改訂版の CL-1000 では ９千円超え(^_^;)。 http://www.yodobashi.com/%E3%83%8A%E3%82%AC%E3%82%AA%E3%82%AB-NAGAOKA-CL-1000-%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%BC/pd/100000001001667565/ でも、Disc 愛好家ならば持っておくべきでしょうね。 私は Pixall しか使ったことがないのですが、確かにこの手の Rolling Cleaner は最高です(笑)。 但し、既に傷付いてしまった Disc の救済は無理……傷付くほど Disk の溝に食い込んでしまったゴミは取り除いても食い込んだ穴が残っていますので……。 Rolling Cleaner はあくまでも普段の Maintenance 用……針を落とす前にゴミを取り除いてやり、Disc をしまう際にも御手入れしてあげる……そんな肌理細かい Care をしてあげられる人向けの製品ですね。 Disc にとってゴミは大敵です。 ゴミがなければ針も非常に長持ちするものなのですが、ゴミがあると針に引っかかったゴミが針をを削り取ってしまい、針に引きずられたゴミは Disc の溝を壊しまくります。 ゴミはあまりにも小さいので硬いものには見えないでしょうが、ゴミに較べれば樹脂製 Disc なんて柔なものですし、ゴミに擦れた Diamond 針は幾ら最強の硬度を持つ素材と言えども単なる炭素の塊ですので、摩擦熱で焦げて剥離して行きますし、微細な針がゴミに衝突するというのは実は針にとっては列車が土砂崩れに乗り上げて脱線するほどの大事故なのです(^_^;)。 ブツブツの雑音が酷い Disc……表面にゴミが付着或いは食い込んでいるのでなければ既に溝が壊されているということになりますので修復のしようがありません。 ゴミが付着しているようであれば水洗いして Rolling Cleaner で丹念にゴミ取りをする……回転する Turn Table の上で廻っている Disc にゴミが付いているか否かなんて細かくは判らないものですが、Rolling Cleaner を使う人は Disc を定常回転させずに用いることからか、Turn Table から外した Disc に目を凝らしてゴミの有無を確かめたりしますので、そんな癖が付くという点でも Rolling Cleaner は有効ですね。 目を凝らして溝を確認してもゴミがないようであれば……残念ながら溝に傷が付いている状態ですので修復は不能です。 私が Analog Disc を使っていた頃は友人間で Disc の貸し借りなどはせず、Tape に Copy して渡していましたが……今なら非圧縮でも Web 経由で Digitize した Data を「無料で」渡すことができるので、間違いなく Digital Data 渡しですね。……「USB Memory を貸せ！ 非圧縮 Copy してやるから！」でも良いし……(^_^;)。 素敵な Audio LIfe を(^_^)/
各入力・各スイッチ・TVの設定も問題ないのであれば 1.DCT-3はデジタル入力を変換できるか？ 2.PEBBLESは外部入力で音が出るのか？ 3.TVの光出力が出ているのか？ とひとつずつ原因を調べていくしかないかもしれません。 PEBBLESはTVの音声出力を使えばテストできると思います。 DCT-3は別の機器からデジタル出力して試して見るしかないかと・・・ TVはPCMならMDなどでも出力できるとあるのでサンプリング周波数も48Khzまでだろうし2ch（ステレオ）しか出力できないと思われるので正常に出力されていれば問題ないはずとは思いますが。（DCT-3はPCM 2chしか受け付けないため） それともPEBBLESのボリューム調整が0（最小）になっているとか？？
2Aより大きくて、電圧とプラグの大きさと極性があってれば何Aでもいいです。もし仮に100Aのアダプタをつないでも、ラズパイが必要とする分だけしか流れません。ラズパイに限らず、どのACアダプタを使う機器でもこれは共通です。
はじめまして♪ Audacityで周波数アナライズ表示、必用な音の範囲指定をすれば、一応は可能でしょう。 ただし、「音色」は「周波数特性」を一致させても、「同じ」にはなりません。 ギターアンプ／ベースアンプの「個性」は、アンプ回路とスピーカーによる特徴的な個性、オーディオ的に言えば「歪み方の違い」という部分が最も重要です。 昔から有名な楽器用アンプの特徴を真似ている「アンプシミュレーター」なども、確かにグライこのような周波数増減も行ないますが、各周波数に置ける歪み方も真似る事で、「それらしい音」を得ています。 実際のミュージシャンでも、アンプシミュレーターを通してミキサーへライン送り、ミキサーから演奏音を返してもらう。という人もいますし、旧来通り、楽器用アンプで音を出してその音を聴いて演奏、ミキサーさんにはDIで分岐等をし、ライン送りだったり、アンプ前にセッティングしたマイク録りをするなどがあります。 あと、Audacityに限らず、多くの簡易編集ソフトでは、周波数特性表示に誤差があるので、同じソフトでの相対比較なら実用上でモンダイは在りませんが、他のソフトで表示した特性を真似よう、なんて言う場合は、注意が必用でしょう。
ボリュームが極端に小さくなるのはサウンドチェックが入ってるんじゃないでしょうか？ 作成時にチェックを付けてしまったと？
これやね。 http://review.kakaku.com/review/K0000565941/#tab 人気があるのも頷ける品です。
書かれている番号が　トランジスタの型式番号でないので判りません。 ２SAXXXX,とか　２NXXXXとかになります、またトランジスタは電流増幅率で分別されてその記号も記載されています、特にオーディオ用は個別に電流増幅率を揃えたペアと呼ばれる物が使われます、この電流増幅率が違うと正弦波で言えば上の波形と下の波形の振幅が変わってしまいます、まあ負帰還がかかつているので、実際にはばらつきませんが、繊細な音としては上と下の負帰還量が異なることになるので、音がおかしくなります。 真空管と異なり代替可能なものは有るはずですが、音は違うものになります。 オーディオケーブルだけでも音が変わると交換するぐらいです、トランジスタが違ったらもっと大幅に変わるのは当然だと思います、また、同じトランジスタでもHFE（電流増幅率）が違うと微妙に音がかわりますし、バイアスによっても音は結構変わります。 とにかく型式番号が判らないと数千とあるトランジスタから調べようも無いです
こんにちは。 ご購入おめでとうございます。早く音を聞いてみたいことでしょう。 テレビのネットワークオーディオ対応の件、 ＞Windowsメディアプレーヤーなどの音楽再生ソフトがTVにインストールされていなければ、音楽は再生できないかと思います。 これは心配には及ばないと思いますよ。 通常DLNA対応といったら最低でもWindows Media Playerクラスの再生機能が備わっています。 なお、60UF8500の対応音源フォーマットは.wav .ogg .wma .mp3 の４種類だそうです。 当面は、これで間に合ってしまうかな。 最近人気のＡＶ機器にこのような小物があります。 Amazon Fire TV http://www.amazon.co.jp/Amazon-DV83YW-Fire-TV/dp/B00UH6MXT8 他にもアンドロイドＯＳを使ったネットワークメディア端末が数十種類（百に近いかも）販売されています。出力はほとんどの機種がHDMI端子のみでテレビあるいはＡＶアンプへ接続するものです。ネットワークやＰＣ・携帯上の映像・音楽を気軽にテレビで楽しむという方向には良いですね。中には光オーディオ出力を備えた製品もあります。 http://www.amazon.co.jp/MINIX-S812-H%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%89%E3%82%B3%E3%82%A2Cortex-A9-802-11ac-Bluetooth-%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%82%B3%E3%83%B3%E4%BB%98%E3%81%8D%E3%80%90%E4%B8%A6%E8%A1%8C%E8%BC%B8%E5%85%A5%E5%93%81%E3%80%91/dp/B00UOCCU6G/ref=pd_sim_sbs_23_34?ie=UTF8&dpID=31wyEA5BgHL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR160%2C160_&refRID=035QV8XVY56GFMD8W68T 最近のネットワークメディア端末機能を備えたテレビは、ほぼ同様な機能を内蔵していると考えれば良いでしょう。 ＞音の品質などは悪いのか アナログに関する部分は、多分そうでしょう。 私の新しいノートＰＣも、同じくハーマンカードン（ＪＢＬマークがあります）を名乗っていますが、音楽を聴くには絶望的です。無印のＰＣよりはましかな。でも使うことは無い。 テレビはスペースに余裕があるので、これよりはましなスピーカーが付けられるでしょうけど、良くできた音楽鑑賞用のスピーカーには到底太刀打ちできないでしょう。 テレビ内蔵スピーカーとしては良い方だ、その程度に考えておきましょう。 ＞(3)TVとプリアンプの接続 テレビに光デジタル出力がありますから、光ケーブルで接続可能です。 イヤホン端子から接続する事も可能ですが、こちらは特にノイズの点で期待しないほうが良いです。 でもテレビはテレビで割り切って、音楽再生には、最初の予定のように専用のネットワークプレーヤをプリアンプに接続したいですね。 音質への気配りも違いますし、音だけ聞くのに省エネになってるとは言えテレビの電源入れるってのもなんだかね。 所有するデジタル音源フォーマットへの対応で決めても良いことだし、 とりあえずは、所有物を繋いでみて、使いやすさとか満足できる音質か、など判断されれば良いと思います。
それで出てこないのなら、 ＶＳＴ３２版のフォルダを追加　の後、一度「キャッシュをクリアし、ディレクトリを再検索」（添付図赤線内）しておいた方が良いのじゃないでしょうか？ ＶＳＴ６４版と同じファイル名なので、前回ステートを取得できなかったという情報がキャッシュに残っている可能性があります。
質問に記載された機種ては無く、FR-N7EXを所有しています ＞(1)USBは何GBまで対応していますか。 32GBまでは使えます (実際に32GBを使っています) exFATには対応していないので64GBからはムリだと思います 私は普通のUSBメモリーではパネルからの飛び出し量が気になるので、下記のメモリーカードリーダーにmicroSDを入れて使っています MR-SMC03シリーズ http://www2.elecom.co.jp/data-media/memory-rw/mr-smc03/ ＞(2)ビットレート320kbpsは再生可能ですか。 320kbpsのMP3は再生可能です (実際に普段から再生させてます) 本機での録音はMP3 192kbpsまで MP3のID3タグの漢字表示には非対応です 基本的にアルファベット、数字、カタカナ、一部の記号にしか対応していません WMAは192kbpsまでの再生になります
巻き線(3.15-0-3.15)はセンタータップを使用せず両端の(3.15-3.15)間を使用すれば (0-6.3)と等価です。 従って(3.15-3.15)間を使用してダイオードブリッジで全波整流すればいいだけです。
こんにちは。 ＞充電の仕方が悪かったり使い方が悪かったのでしょうか？どうしたら電池の持ちが良くなりますか？ わかりません。としか言えません。 日米オフィシャルサイトやレビュー等を調べてみましたが、バッテリーの種類など仕様に関する情報を全く得る事ができませんでした。 機能低下してしまった充電式電池を復活させる方法はありません。 質問文から受ける印象では、購入後あまり時が経ってないようですのでメーカーサポートに問い合わせる内容でしょう。 調べた印象では自社工場を持たない外注ブランド企業と推測されますので、日本の老舗企業のようなキメ細やかなサポートが受けられるとは限りません。 サイトの商品紹介で、何かにつけて「最大○○」と言ってますけど、それ以下ならいろいろ有りで、最大８時間のバッテリーなら、３０分であっても嘘を言ってる事には成りませんので、司法手続きでクレームを申し立てる場合にはご注意ください。 クレームに応じてくれれば、それは企業の厚意という解釈になります。 次回からは、オフィシャルサイトの表現が何を意味し、どんな体質の企業なのかを吟味してから購入してください。 アマゾンなどのレビューも、最新順(Most recent)や★一つも見て、最近の評価はどうなのか、何が悪いと評価されてるのかも参考にしてくださいね。
リンク先の記事は3年以上前のもので、ダウンロード先の作りが変わっていますね。 LeGionというのは 右の Amp sim pack の中に含まれます。 Windows 64 bit をダウンロードします。 使い方はこちらに詳しいです。 http://guitarkouza.net/blog/2014/11/vstfreelepou-pluginsvoxengofre.php
こんにちは。 最初からモノラルトラックに録音されていれば、普通の再生ソフトで両方のスピーカーから等分に聞こえて片側だけってことにはならない筈です。 多分、ステレオトラックの片側だけに録音されたのでしょう。 その場合は、録音ファイルを読み込んで、そのトラックをクリックして選択、「トラック(T)」から「ステレオからモノラルへ(k)」をクリックすれば、左右の音がミックスされてモノラルトラックになります。 これで再生すれば両側から聞こえます。 あとは「ファイル(F)」から「オーディオの書き出し(E)」で保存すれば他のソフトでも同様に再生できます。 もう一つの方法は、ステレオトラックを２つのモノラルトラックに分離して、必要な側のトラックのみ書き出す方法です。 トラック左項にある下向き三角▼をクリックして出てきたメニューから「ステレオトラックを分離(i)」をクリックします。 二つのモノラルトラックに分離出来たら、録音されている側のトラックをクリックして選択し、「ファイル(F)」から「選択したオーディオの書き出し(r)」をします。 もしくは、不要なトラックの左上の×印で削除して、「オーディオの書き出し(E)」でもＯＫです。 不要な（右）側に雑音などがある場合は、こちらの方法が便利です。 もちろん、No.1の回答者やネット上で多く見られる、モノラルトラックを複製してステレオトラックに変換することも可能ですが、その為にも、まず上記の方法でモノラルトラックを作らなければなりませんね。 ステレオトラックにするとファイルサイズが倍になります。ステレオトラック化いつでもできますので、片側しか入っていない音声ファイルはモノラルで保存される事をお勧めします。
メータは少しだけ動くと思いますが、上記の見立てで合って合っています。 パワーアンプは強い負帰還が掛かっていてスピーカが入力信号に一致した動きをするように設計されています。 それでヘッドホンやスピーカに強い衝撃が加わると、その動きを止めるようにアンプに電流が流れてメータが少し動きます。 高級スピーカを買ったときはスピーカの端子はショートして運ばれるとおもいますが、これはスピーカのコーン紙が衝撃で限界を超えて動いて故障の原因となることを防ぐ目的で電流を流して動きを止めています。 同じようにアンプを繋いで入力が無い場合は、スピーカやヘッドホンは動きを止められたショートと同じ状態で障害を起こすどころか衝撃から保護された状態となっています。
休日になっちゃったので暇を持て余している HALTWO です(笑)。 ありゃりゃ、A No.5 ではなく、A No.6 でしたね(^_^;) i と u を押し間違えるという Type Miss もあるし……。 ＞真空管のアンプを別途購入するとしてもプリとメインがセットになった真空管のプリメインアンプにし、プリメインアンプのなかで真空管を替えてみるというのは現実的かなと思います。 そうですね。 30 万円以下の真空管式 Amp' では Pre' も Pre'Main' も回路構成に大差ないものですので……。 ONKYO P3000R に魅力を感じていらっしゃることもよく判ります。 同社 DAC1000 と同じ TIBB PCM1795 Chip による DAC を内蔵していますので、他の機器に内蔵されている DAC との違いを愉しめるかも知れませんし、増幅回路の Gain (増幅度) を変化させる Level Controller というのは産業用など Pro' の世界では当たり前ながら Amateur Audio 機器では珍しいものですので、多数の外部機器を入力と出力で切り替えて用いる System では魅力的ですね。……増幅回路は Gain 固定なのに 4 連 Potentiometer を用いて増幅回路の前後で Attenuate することで「Noiseless！」なんて謳っている高額 Amp' にコロッと騙された(笑) 経験がある私にはその魅力がよく解ります(^_^;)。 DAC Chip による音色の違いは 2000 年頃までは Single Bit と Multi Bit という構造上の大きな違いがあったので結構顕著なものだったのですが、現在の ΔΣ (Single Bit) 解析して複数の Single Bit DAC を重ねた Multi Stage Single Bit 方式を採るのが流行の DAC Chip 界では殆ど差異が判らず、DAC Chip 後段の Low Pass Filter と Buffer Amp' に Ope'Amp' IC Chip を用いるのが主流となってしまうと Ope'Amp' IC Chip 段での音色の違いの方が遙かに判り易いものですね。 それよりも USB や光信号から Zitter や電源 Noise の影響を切り離し、Digital to Digital 変換を演算誤差の影響を出さずに DA (Digital Audio) 信号として DAC Chip に送り出せるかどうかの Digital Interface 部分の精度の方が DAC 回路の場合は最も耳に判り易い状況になっています。……聴けば直ぐに判るのに聴いて比較する機会が得にくいことから難解な技術解説に振り回されるのですが、USB Isolator の AD (Analog Devices) ADUM3440 IC Chip なんかも入っている ONKYO DAC1000 の回路を流用している P3000R は安心かも知れませんね。……尤も DAC1000 は店頭価格が 3 万円強から 7 万円弱までバラけている製品なので、User の支持も好き嫌いが多いようですね。……好き嫌いの原因は多分、後段の Discreet 式 Analog 回路にあるのだろうと思いますが……。 P3000R の場合、Balance (CANNON) 入出力端子を持っていないところが High End Audio System の中核に据えるのが躊躇われるところかな……。 あと、PC は HDD/SSD の容量よりも RAM (Random Access Memory) の容量を可能な限り多く取る必要があります。 PC Audio は再生 Software によって音色感が変わるのですが、640MB の CD Disc を再生するのに 1GB ぐらいも割り当てられていれば充分だろうと思ったら大間違いでして(^_^;)、私が愛用する MacBook では Audirvana という Software で再生すると 60 分余りの Piano Solo 曲が 30 分ほどで 1GB の割り当て Memory を使い切ってしまって「ブチッ！」という Noise が出ることから、OS その他の処理に削られても 2GB は割り当てることができる 4GB に RAM を増設しました(^_^;)。……まぁ 8GB あれば充分だろうとは思いますが……。 私が愛用している USB 接続外付け HDD Case は http://www.aotech.jp/HDD/HDST-UES1.html で、Amazon より取り寄せて 2 千円もしませんでした。 私の場合、内蔵 SSD には OS と Application だけで、Data File を一切入れていませんので、外付け HDD は 10 分以上 Access 要求がなければ自動的に Spin Down することにより HDD 寿命を大幅に延伸できるものにしています。……この方式にしてからは毎年のように新品に交換していた HDD を全く交換せずに済むようになりました。 ただし、自動 Spin Down 式 HDD に TimeMachine を割り当てると TimeMachine が誤作動しますので、TimeMachine には使えません。……私は、前述のように TimeMachine は使っていませんので、問題ないのですが……。 以上、雑感でした(^_^;)。 素敵な Audio Life を(^_^)/
最も大切なのは他の回答者さん達も仰っている「SP (SPeaker) System」であり、「SP System の購入計画」には可能な限りの資金と「試聴体験の手間」をかけるべきです。 試聴可能な店に行って他の SP System と聴き較べることなく、雑誌や Net 情報などの「文字・写真」情報だけで購入してしまうといつまで経っても満足できずに後悔し続けることとなります。 一方「文字情報」には一切頼らずに、取り敢えず、部屋に Match する大きさと Design なのかの『見た目』と「値段」だけを Web で調べておいて、試聴可能な店でそれらを聴き較べ、最も気に入った音色がする SP System を購入した場合は、その後に「文字情報」で惨々にけなされている製品であったとしとも「オレにとっては幸せな音色だもん！。欠点はこれからオレが対処して行けば良いことだしぃ。」と愛着もひとしおで後悔することは殆どありませんので「文字情報」の収集に資金や手間を浪費すべきではありません。 また「最安価な店から郵送購入する価格」は定価よりも数十% 安価なものですので、その数十% 分を「試聴可能な店に御気に入りの CD などを抱えて試聴に行く交通費」に充てることができ、「それをケチッて、決して満足せずに後悔し続ける」結果になるよりは「定価で買ったと思えば損した気にはならないし、何より音色に満足できる」ものが得られる「試聴」は最も大切な工程です。 因みに私は 2000 年代前半に PC (Personal Computer) Audio への転換を済ませて現在に至っていますが、1990 年代には乗用車並の投資をしていたものが、今では PC も含めて 10 万円ほどで収まってしまう System になっています……SP System は SP Unit を買ってきて箱を自作していますし、Amp' (Amplifier) も安価な製品を自ら改造する技を覚えたことから 10 万円ほどで済んでいるのですが(^_^;)……それでいて Amp' の音色は 2×2×4 種類以上、SP System は 2 種類を選択でき、PC Software 側で更に多様な音色を得られるものになっています。 自作なので金額は大したものではないものの、最も手間暇かけているのは、やはり SP System ですね。 採用した SP Unit は恐らく殆どの Audio Mania から見向きもされない、批評されれば惨々に叩かれるような安物なのですが、何度も箱を作り直しているうちにヘタッてきたので今は再購入した 2 代目を使っているほど愛着があり、現在の System は今までの長い Audio 経験の中でも一番満足する状態にまで練り上げています(^_^)/。 ハイレゾ (High Resolution) には食指が動かないものの、ハイレゾ Data の再生を可能にする Update 費用も 10 万円以下で済むでしょうね。 御質問の「Pre-Main Amp'」も含めて「4 つの再生機器」について、Audio 機器の性格、それを極める (Quality の高い環境にする) のに当たっての覚悟と言うか(^_^;)、基本的な知識に不安なところが見受けられますので、SP System 以外で後悔しにくい手法を紹介しましょう。……「4 つの再生機器」を用いる Audio 趣味の世界について説明すると 4000 字なんて軽く超えますので(笑)……。 狙うべきは、私と同様、PC Audio です。……但し「Disc Player とか Tapecorder といった Mechanical な再生機器でなければ決して満足は得られない」という向きではないことが『大前提』ですが……。 DA (Digital Audio) Data は PC に保存できることから、PC から出力した DA Data を専用の DAC (Digital Analog Converter) と呼ばれる回路を持つ機器を介して Amp' に送り、SP System なり Headphone 等で聴収する System を PC Audio と呼び、御質問者さんが「4 つの再生機器」に入れている「Network Audio」も PC Audio の一形態 (PC ではなく、専用機にしたもの) です。 PC には DVD Record Player が内蔵されているものが多いので DVD Player も CD Player も購入する必要がありませんし、Internet に繋がっていますので SACD や BD も Web Site から Data を入手すれば Player を購入する必要もありません。……勿論、ハイレゾ Data にも対応させることが可能です。 難しいのは PC 操作に習熟しなければならないことと、DAC 回路を内蔵した外部 Audio 機器、例えば USB (Universal Serial Bus) 接続 DAC 内蔵 Headphone/Line Amplifier、或いは Mic/Line 入力があって PC で録音もできるようにした Digital Audio Interface と呼ばれる機器の善し悪しを判断する知識を要することです。……善し悪しというのは「Catalog 性能」ではなく、「(1) 目的に合った無駄の無い機能になっているか」「(2) 実際に耳で聴いて『気に入る』音色が出るものなのか」の善し悪しであり (1) にはそれなりの知識が必要となります。 しかし、(1) の知識は初心者が Analog Phono Disc Player 等とその周辺機器に関する知識を習得するのと大差ないものですので、PC 操作に習熟している人であれば高い Hurdle ではありませんし、Disc Player という Mechanical な機器を購入せずに済む事から System 全体の価格を大幅に引き下げることができ、その分、最も重視すべき SP System に資金を回すことができます。……PC の買い換えは Audio 予算とは別でしょうし、PC Audio は中古 PC でも問題なく構築できますし……。 Amp' と SP System を 1 種類のみとするのであれば複数の入力を切り替える「入力 Selector」で複数の再生機器を切り替えることができるのですが、複数の Amp' や SP System を用いる場合には各々の組み合わせを切り替える複雑な「切替機」がないことには「人が Cable を挿し替える」ことになります。 Amplifier 回路には「真空管式」「Transistor (IC：Integrated Circuit も含む) 式」「Digital IC 式」があり、各々の方式も更に細かく様々な回路形式が存在して、各々に特徴的な音色がありますので、Amplifier による音色の違いを愉しむにはかなりの知識と経験が求められます。……まぁこの辺になると「電気回路工作」経験を持つ人が殆どです(^_^;)。 このため、そうした知識や経験なしに「Amplifier の違いによる音色の違いを愉しめる」System を目指すと「複数の Amplifier を購入して切り替えて用いる」という、無駄が多くて極めて高額な資金が必要となりますので、知識や経験を得て来るまではあまり御勧めできません。 但し、PC Audio では 1 基の IC 式 DAC 内蔵 Pre-Main Amp' で Amplifier (増幅) 回路を担っている IC Chip を User が挿し替え可能なものがありますし、真空管式 Amplifier も真空管挿し替え可能なものありますので、そうした Amp' であれば複数の Amp' を所有する必要はなくなります。……実は私の System も 2×2×4 種類以上の音色を選べる Amp' の最後の「×4」は真空管挿し替えに依るものです。 まぁ先ずは、予算と部屋に合った Speaker System を幾つか見繕って御気に入りの CD を抱えて試聴しに行くことです。(^_^)/ 試聴して気に入った Speaker System を最も安価な店から購入するとして、残った予算を USB 接続 DAC 内蔵 Amplifier に充てて PC Audio を構築すれば CD Player も Network Player も購入することなく System 完成です。 Speaker System は「試聴して気に入った製品」ですので末長く愛用していくことになるでしょう。 USB 接続 DAC 内蔵 Amplifier は試聴して満足の行くものを購入することが難しいものなのですが、どうせ「別のハイレゾ規格」だの「別の DAC」だの「別の増幅回路」だのの「文字情報」に絆されて買い直して行くであろうものですので、買い直すものが少なくて済む PC Audio は無駄が少なくて便利ですね。 ハイレゾに対応した PC Audio System を組むにあたって必要な「USB (等 Network) 接続 DAC 内蔵 Amp'」に付いては新たに「質問 Thread」を御立てください。 素敵な Audio Life を(^_^)/
＞・NVIDIA High Definition Audio ＞・NVIDIA High Definition Audio ＞・NVIDIA High Definition Audio ＞・NVIDIA High Definition Audio ＞・NVIDIA High Definition Audio(Wave Extensible)(WDM) ＞・VIA High Definition Audio 上記6個の項目は出力とは無関係です。 ハードウェアとサウンド→デバイスの管理を開いた時のデバイスはどの様になっていますか。 ELECOMのオーディオレシーバーLBTPAR150がwindows7に認識をされていたら、デバイスの管理に、複数のスピーカーのアイコンが表示をされる仕組みになっています。 詳細情報・windows10のOSに対しては対応をしているようですが、その他のwindowsには対応をしてないようです。 http://www2.elecom.co.jp/tables/os/top.aspx?=win10
SHUREM44Gを20年ですか？すでに感知レバーなどが劣化していると思うのですが？高いカートリッジではないのでカートリッジごと替えたらよいとおもうのですが？昔は海外の入門機種でしたが、今ではDJ用になっているので音の違いが顕著なほどのカートリッジではないように思います。 30年以上前に一度使ってやけにドンシャリだという印象が強いです。もし純粋にレコードを聞くのであればつまらない音だけど無難なaudiotechnicaとか解像度のよいDENONなどをお勧めします。
予算￥1,000 とは微妙なところですね(^_^;)。 あるにはあるのですが、郵送代がかかると微妙なところですので、近所に売っている店があるかどうか……。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/160228/ 定価は https://www.audio-technica.co.jp/atj/show_model.php?modelId=677 ですので、店にあれば予算内で買えますね。 他にも JVC CN-M30V とか SONY RK-G134 とかもありますが、定価は多分￥1,000 を超えると思いますので、予算内で買えるかどうか微妙なところですね。 なお、これらの Volume 付き延長 Cable は Volume を絞ると内部抵抗値が大きくなって音色が High 上がり気味になることが多いので、その際には PC Software の方で Bass 側を Boost してください。 素敵な Audio Life を(^_^)/
こんにちは。 ＞この方法を実行した方 ということで、現在所有者でなくても良いと解釈します。 ICレコーダージャンルでは、珍しい（笑）音楽録音用レコーダー ZOOM　H1mk2 https://www.zoom.co.jp/ja/products/handy-recorder/h1-handy-recorder 私の評価は五段階excellent, good, average, fair, poor のgoodです。 カセットやＭＤからmp3にダビングするには問題ないでしょう。 もちろん価格も価格ですし欠点も有ります。 人気製品だけに、ネット検索すれば沢山のレビューや実際の録音がヒットしますので、ググってみてください。 H1はデジカメビデオの外付けマイクとしても定番化してます。ので、数年前に安価なイベント記録（自分のライブ録音）用レコーダーを探していた友人に買わせたのが最初の出会いです。 以後、安価な音楽録音用（または自然音用）レコーダーを探している人に薦めています。ミーティング記録用にOLYMPUSのICレコーダーを持ってます（現在行方不明ToT）が、やはりそれぞれの得意な用途に適した(ツボを得た)造りになってますね。OLYMPUSで音楽を録音しようという気になった事はありません。 H1mk2のライン録音は、外付けマイク（プラグインマイクは持ってないので外付けマイク録音は試してない）端子が共用で、INPUT LEVELで調整します。 このINPUT LEVELは一般的なボリュームコントロールではなく、業務用ミキサーのGAIN（またはTRIM）と呼ばれている機能に相当します。入力アンプ（ヘッドアンプ）の増幅率を可変する仕組みで、様々な入力レベルに合わせた（マッチした）最適なヘッドアンプを提供できます（意図的にミスマッチングを作り出すこともできますけど）。GAINは今でこそ定番機能ですが、1980年頃業務用ミキサーに取り入れられた画期的機能で、以後仕事が一気に楽で高品質になりました。 カセットやＭＤのヘッドフォン端子との接続なら、H1mk2のINPUT LEVELをほぼ絞り切った状態で、カセットやＭＤの出力ボリュームで録音されるレベルを調整します。 カセットやＭＤのボリューム一杯でもH1mk2の規定レベルに達しない場合に、H1mk2のINPUT LEVELを上げて行けば良いと思います。 なお、電源は単3電池１本でニッケル水素電池も使えましたが、どうも内部の電源回路が少し弱いようで、USBミニB端子にUSB充電用アダプターを使った方が音が締まります。 上級機にH5があります。音楽用レコーダーのライバルメーカーはTASCAMとか楽器メーカーのYAMAHAやROLANDになりますが、それらは使ったことが無いのでパスさせていただきます。
……A No.3 (だと思う(^_^;))……の続きです。 もう 1 つの要因……つまり DDC Error ですが、これはもうどうしようもなく、変換過程が増えれば増えるほど演算 Error も等比級数的に増大しますので、御質問者さんが最初に述べられたように「＞同軸変換や信号線のみに したり」と可能な限り DDC 回数を減らした Simple な Digital 伝送を目指すわけです。 DDC Error とは例えば 16bit の Data を 24bit に変換する……それも 16bit Data の前か後ろに 8 個の「0」を加えるといった単純なものではなく、24bit 全てが「0 と 1 の Data」で埋め尽くされるように演算する場合「中間値 Data の演算 Algorithm によって様々な値を取り得ることから 24bit Data の音は Original の音とは異なるものになってしまう」というものです。 DDC は Laser Pick Up の EFM 形式から CD Audio 規格の CDDA 形式、更に HDD に書き込むための方式、HDD から読み出して USB なり AES/EBU (Audio Engineering Society / European Broadcasting Union) 同軸形式或いはそれを光信号周波数に変調した光形式、DAC 内でそれらを CDDA 形式に変換し、Over Sampling して Decimation Filtering したり 4bit × 6 Stage に分割して 4 倍速以上の 1bit DAC で Analog 信号に変換させる信号に変換する等々、数え切れないほどのものがありますので、それら「演算 Error」を生じる原因となる DDC 径路を可能な限り排除するという潔癖性を求めると大変な苦労をすることになります(^_^;)。 か～なり難しい回答でしたね(汗)。 まぁ、そうした知識をどれほど得ようとも「最終的に耳で聴いて、音が良いものには理由なんか要らない(^_^;)」のが Audio ですので「耳で聴いても、勉強しても判らない」ことをくよくよ悩むよりはとっとと試してみて「オレの耳で聴く限りは全く問題なーしっ！(￣＾￣)」と開き直ることですよ(笑)！ さて……最初に答えた「そうでないとも言えます」ですが、これは PC の CPU (Central Processing Unit) 動作の乱れで「プチッ！」と音飛びしてしまう現象でして、超高速 Clock で動作する PC では数百分の 1 秒くらい Software が Freeze しようと気付かないものなのですが、これが耳に届く Analog の音波ですと 1/100 秒途切れただけでも不快な「プチッ！」になってしまいますので「CPU には可能な限り負担をかけないよう、Multi-Task 動作はさせない」「演算 Memory 領域が一杯になって空き領域作りのための消去動作が始まらないよう RAM (Random Access Memory) は可能な限り大量に搭載させる」「演算負荷が小さい Simple な再生 Software を用いる」といった工夫も重要なものになります。 素敵な Audio Life を(^_^)/
はじめまして♪ コンピューターのシステム側で正しく認識していないようですねぇ。。。 外付けのドライブメカ等でしたら、USB接続を確認（挿し直しや、他のUSB端子に繋ぐなど）を試してみるのも良いでしょう。 その他に、ディスクを裏表逆に挿入してみる。 （ドライブ側が、扱えないディスクと確認し、吐き出してくるはずで、それがドライブ側のリセットのキッカケに成る事も有る。） 光学ディスクの場合、通常の市販CDに比べてCD-Rの反射率は低く、読み取り能力や書き込み能力が弱って来ますと、読み込めないときが出て来ます。これはレーザー光を当てて、その反射を読み取るのですが、レーザー光の光が弱くなる、（発光素子は消耗品ですから、いつかは寿命が来る）という宿命ですし。 PCがタワー型の場合は、光学ドライブ（メカ）を比較的安価で簡単に入れ替えが出来ますが、小型PCやノート型の場合は汎用ドライブが使えずに、適合品を見つけて自力で交換、というのがとても難しく成り、メーカー修理だと結構な費用がかかります。（特に「スロットイン方式の場合は、ヤッカイだったりします。） このような場合は、安価なUSB接続の外付けドライブを買って来た方が安くて簡単だったりします。 なお、CD-Rを認識し、再生が出来るように成ったら、コンピューター内に「データ」として保存しちゃって、その後はCD-Rを挿入しなくても聴けるようにしても良いと思います。 いろいろな手法があるのですが、一例として無料で入手が出来るiTunes（アイチューンズ）というアプリケーションソフフトを利用するのも良いと思います。 （iTunesはApple社のコンピューターには標準付属し、Windows環境ではApple社のホームページから無料で入手が出来ます、iPod類を利用する人には定番ソフトです。） まずは、CD-Rを認識して、内容が読み取れる（再生出来る）状況になるよう、いろいろ試しながら解決するのが先決ですね。 多少、ドライブメカが経年劣化で読み取り出来にくく成った、という状況の場合でも、何回か試すとたまに動いてくれる事も在りますから、アキラメル前にもう少し頑張ってみて下さい。
はじめまして♪ コンデンサーの部分は、無極性であれば、あとは容量を合わせれば、一応電気回路的には全くモンダイは在りません。 （一応、と言うのは、コンデンサーの銘柄等によって、わずかな音の印象が変わる事が在るからです。耐圧の方は、一般家庭内の利用範囲ですと感電する程の電圧がかかるとも無いので、気にしなくてオッケーです。） スピーカーのクロスオーバーネットワークに使われる、LCRという素子の内、固体部品の経年劣化という観点では、間違いなくCが弱い部品。 しかし、耐圧ギリギリで酷使されたり、高温下で酷使される事でもなければ、元の品質が悪く無ければ、案外長持ち。 世の中にはいろんな人も居て、２０年、３０年、４０年というコンデンサーを実測してみて、大半が許容誤差範囲に収まる、という結果に至ったケースもあります。（温度上昇が多いアンプに使われた物の場合は、劣化が目立つ事が在るとか。。。） さて、御質問者様の感じられる「異音」状況から想像致しますと、「ユニット自体の問題」、「アッテネーターの問題」という方向を先に疑いたく成ります。 現実的に、どのような機種なのかなぁ？ ３ウエイで、使われているコンデンサーが、15／56μF　というのは、私としてはかなり疑問が在る容量値です。一桁ちがうんじゃ？(1.5 / 5.6 μF) 私が利用するパーツショップですと、こんな感じ。 http://dp00000116.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=701&csid=2 http://dp00000116.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=701&csid=10 （小容量ならフィルムコンデンサーがオススメ、大容量のフィルムコンデンサーは巨大で異様に高価になるから、妥協して無極性化した電解コンデンサー、バイポーラを使います。） 中域／高域ユニット単体の音を確認する場合は、低域信号を加えてはイケマセンので、直列にコンデンサーを繋いで音出しをします、ツイーターならおおよそ1.0μFを用いて、シャリシャリという音が出ればオッケー。と考えます。（ユニットに依っては、この容量でも大き過ぎて危険、と言う事も有り得ます。まぁ、滅多にそういう特殊なユニットは無いだろう。と思いますけれどね。） アッテネーターは接点を移動させて減衰量を変える部品、通称ボリュームと基本構造はほぼ同じです。この接点になる部分が、酸化／腐食／汚れ　などによって接触不良を起しやすく、基本解決には「部品交換」となります。 まぁ、十数回程度、グルグルと動かして、接触面を擦り合わせる、擦り合わせで、多少自己クリーニング効果を得る事が出来ます、修理では無く延命処置ですけれど。。。 （接点復活材とか、接点クリーナーなどを用いる、という人も居ますが、長期的に考えますと弊害の方が多いという結果になりがちなので、私はこの種の物は使わない、という方向を推薦させて頂きます。） アッテネーターも上記リンクショップで入手出来ます。 http://dp00000116.shop-pro.jp/?mode=cate&cbid=701&csid=8 メーカー製スピーカーシステムの物とは外観やサイズなどが違って来ますので、外観上の取り付けは創意工夫が必用でしょう。 なお、ネットワークの時定数計算には、アッテネーターのインピーダンス値が影響しますので、製品に組み込まれていたアッテネーターを確認しておきましょう。 （案外、ユニット自体は6Ω／５Ωとか表示されていても、アッテネーターは８Ωという場合も多々在ります。） 『２０年以上前のパイオニアのオーディオスピーカー（大型の3WAYタイプ）』 どんな製品でしょうか？　 私は「スピーカー好き」でもあるので、興味津々ですよぉ♪ この中に出ているかな？？ http://audio-heritage.jp/PIONEER-EXCLUSIVE/index.html http://www.niji.or.jp/home/k-nisi/
＞プリアンプ電源のACからDCに整流した後のDCが流れる回路のどの部分のGNDからシャーシ（ケース）に線をのばしてアースを落としたほうが良いですか？ これについては、ＤＣ回路から直接のアースは止めてください。 整流直後は、トランス経由でＡＣと直結状態になりますし、原理的にオートトランスと同じ状況になり電気的にも危険です。 電気的には分離されるでしょうがつなぎ方によっては、他の機器との電位差が従量され危険な状態になります。 （感電やショート、電気の回り込みなどの危険な状態になります。） アースについては、ケースにＧＮＤと表示している部分以外につながないようにしてください。
磁石部にカバーがあるのは防磁用の反発磁石が付けてあるものをカバーしてさらに防磁効果を高めるものに多いのです。 カバーの無いものもあり、防磁型は磁石が二つあるので分かります。 昔はアルニコ磁石の内磁型や、最近のネオジーム磁石の物では同様なカバーを付けているものがありますので外観で区別しにくいのですが、所有しているユニットとそっくりですので防磁型と思います。 間違っていたならすみません。
画像からすると純正オーディオだと思います。 もしかしたら車内の何処かにAUXプラグを刺すところがあるかもしれません。 まずは取扱説明書をよく読んでAUX接続の方法を調べてみてください。 それでも分からないのであればその車の販売店に電話してAUX接続する方法を聞いてみてください。 私が今まで乗った車ではコンソールの中とか下とかにケーブルが出ていたり差込口がありました。 社外品オーディオなら一度外さないと付けられない場合がありますけど。 まずは購入した販売店、ディーラーに聞いたほうが早道かと思います。 私はFMトランスミッターはお薦めしませんね、とにかく音が悪い。 Bluetooth接続ならまだしもですがトランスミッター使うくらいならちょっと音の良いミニコンポを後ろ座席に置きます。 以前コンポの壊れたミニバンを貰ったことがありましたが、コンポ買い換えるのももったいないとCDラジカセを置いたら以外にも良い音で満足してました。 ボリューム変えるのにちょっと苦労しましたけどｗｗ
結論から言いますと、その2つではMDR-NW750NBMが良いと思います。 ワイヤレスに魅力を感じておられるようですが、実際そう便利なものでもありません。 bluetoothは使用の際、ボタンを長押しして接続しなければならないなど、操作が本当に面倒です。 バッテリーのことも常に頭に入れておかなければなりません。 鞄からぱっと出してイヤホンジャックに挿し、しまうときも無線接続の心配などしなくて良いMDR-NW750NBMの方が断然便利です。 コードもそう邪魔になるものではありません。 ピンと来ないかもしれませんが使えばわかります。 どうしてもという場合はMDR-EX31BNがおすすめです。 自分の好きなイヤホン、ヘッドホンに接続できますし、音も良いです。(イヤホンと合わせると倍の値段になりますが) 音質面ですが、新幹線という環境ですからハイレゾは諦めてください。 静かな室内で聴いても違いが分からないのですから新幹線の中では尚更です。 イヤホンとヘッドホンではドライバの大きさが全く違いますから、ヘッドホンの方が音質が良いというのは本当ですが、MDR-ZX770BNは無線やマイク等に値段をとられている分ドライバの質はそう高くないと思います。(そもそも音質を求めた機種ではありません。) 以上のことよりMDR-NW750NBMをおすすめしますが、他のノイズキャンセリング機能付きの有線ヘッドホンでも良いと思います。
本田健さんのDear Kenというのをよく聞いていました。 ポジティブ・ネガティブ、という考え方をさらに細分化して ポジティブ自立・ポジティブ依存 ネガティブ自立・ネガティブ依存 と４つに分ける考え方がユニークです。 一度聞いてみてくださいね。
SONY製AVアンプの「STR-DN1050/1060」にて希望する機能は設定を 選択・切替えにより可能のようです。 下のURLをクリックしますと、取扱説明書をダウンロードすること ができます。 「AVアンプ/STR-DN1050/SONY」 http://helpguide.sony.net/ha/strdn10585/v1/ja/print.pdf 取扱説明書の204/218頁を確認すると良いでしょう。 次のように記載してあります。 Multi Stereo（MULTI ST.）： 2チャンネルの左／右の信号またはモノラル音源をすべてのスピーカー から出力します。 「AVアンプ/STR-DN1060/SONY」 http://helpguide.sony.net/ha/strdn10686/v1/ja/print.pdf 取扱説明書の234/248頁を確認すると良いでしょう。 マルチステレオ（MULTI ST.）： 2チャンネルの左／右の信号またはモノラル音源をすべてのスピーカー から出力します。
ちょっと古いですが下のリンクが参考になります。 http://128bit.blog41.fc2.com/blog-entry-323.html Bluetoothが音質劣化するのは有名な話です。 環境にもよりますが、聞き比べれば明らかにわかるレベルです。 利便性とトレードオフなのでどの程度我慢できるかなのですが、私個人はあまり使いたくないです。
PC側は今のままの緑色の端子、ラジカセ側は補助入力に繋いでください。マイクでもいけるけど、モノラルになるかも知れませんし、得てしてマイク端子は音質が良くない可能性が高いです。 それと、PCによってはヘッドホンとライン出力を切り替えられる物があり得るので、切り替えがあるならライン出力にしましょう。
レコードプレーヤーといっても何種類かあり、それぞれで対応が異なります。 レコードプレーヤーがフォノイコライザー内蔵しているなら、以前はプリメインアンプと呼ばれたタイプのものを購入（フォノイコライザー内蔵していないなら、別途購入） アンプも内蔵したレコードプレーヤーなら、スピーカーを繋ぐだけでアナログレコードを聴けます。 レコード針は使えそうですか?　確認の必要があると思います。（機器が揃い、再生したら音がおかしい場合の話） 参考URL http://www.otaiweb.com/recordhajime.html
こんにちは。 人の聴感を語るのに重要な案件ですが、回答は大変難しい問題です。 原因は、人間が物理的な音をそのまま知覚しているのでは無く脳がデータ処理をして（ここで様々な錯聴が生まれる）聞いているのです。 その錯聴の中でこの問題に深くかかわっているのがハース効果です。 http://www.weblio.jp/content/%E3%83%8F%E3%83%BC%E3%82%B9%E5%8A%B9%E6%9E%9C http://www.g200kg.com/jp/docs/dic/haaseffect.html これが有るために、左のスピーカー・右のスピーカーの音を聞き分けられ、ステレオ効果の生まれる聴取位置（左右のスピーカーの真ん中）を容易に見つける事ができるのです。その他の錯聴については一部（物理的に設定可能なもののみ）がこちらで体験できます。 http://www.kecl.ntt.co.jp/IllusionForum/ ハース効果で最初に困ったのが映画界で、左右の中間に在る音を中央列の極一部観客にしか届けられない事になります。そこで生まれたのがサウンドトラックという左右に中央スピーカーを加えた３チャンネル方式です。これで左中・右中あたりは曖昧でも左中右の３点はどの観客にも届ける事ができ、違和感を減じる事が可能になりました。現在の5.1chを始めとする３Ｄ音響も、このサウンドトラックの延長に当たります。 一方オーディオ界は左右２ｃｈ（No.2回答のレコードの回折は間違っております）で、中央に陣取るリスナーに（映像では必需品の３Ｄ眼鏡なしで）３Ｄ音響を提供して来ました。 コンサートでは特にそうですが、左右の中央に位置してない観客は（反対側のスピーカーしか鳴っていない音を除き、先着音効果/先行音効果で）自分に近い方のスピーカーからしか音を聞けていない（ように感じる）のです。 従って、スピーカー左右逆配置にした場合、スピーカーの中央ステレオ音響を聞いていた人には左右が入れ替わって違和感を感じる、これは間違いないですが、それ以外の偏った位置に居た人には左右が入れ替わってもほとんど判らない場合も有り得るという事になります。むしろ判らない場合が普通です。 余談ですが、ハース効果の真似事は通話用マイクに取り入れられ、ＰＣの音声入力などで人の声を明瞭可する（音響エコー除去）技術となっています。 人間も生き延びる為に、それとは気づかない様々な仕組みを先祖から受け継いで備えてるんですね。
はじめまして♪ （新しい質問に、初めて回答を書き込む時、毎回この書出しに決めているので、気にしないで下さいね☆） さて、今回は「質問」に対する「回答」ではありません。 じっくりと、自分が欲しい回答にたどり着くために、一つの質問から、長く、深く、探求された方が良いと思います。 幾つかの回答が付けば、その回答に対して御質問者様の意見を書き込めます。 そして、回答しようと思う人の多くは、他の回答者様の書き込みと、それに対する語sつ文者様の書き込みを見た上で、さらなる意見を書き込む人も多い。 （まぁ、中には他人の回答なんて読まずに、個人的な「思い」だけを書き込んで来る人も居ますが、、、、人それぞれ違うのですけどね。） 最近は、質問を無限に開いたまま、というのは無理に成って、一定範囲に制限されているハズですが、数週間とか一ヶ月くらいは大丈夫のはず、、、（確認してない、、、ゴメン） 過去には、夏のイベント音響質問で、春に質問が書き込まれ、秋に質問者から結果報告と、その時の状況報告、それに対する追加質問という事例もありました。 前回とほぼ同じ状況の質問文ですが、機器に対する部分だけで、具体的にどのように使って、どのような結果を求めているのか、これがワカリマセン。 高性能で高機能な物ほど、使いこなすのが難しくなります。 上手に使いこなせないと、より悪い「結果」に鳴る事も多く、ニコやヨツベではそういう素人投稿が少なく無い、、、普通の自動車しか運転した事が無い人が、レース用のカートを勝手に運転すれば、確実に大きな事故を起こす。 これが、小さなカートじゃなく、本格的なカートだと、命に関わる、、かも。 オーディオ系で無く、例えば「釣り」の場合でも、どんな竿、どんな糸、どんな針、どんな餌、どういう組み合わせが良いのか？と言っても、目標、ターゲットが明確じゃないと、どうにも出来ません。「宅録」の場合は、有る程度絞り込めるのですが、釣りで同じ目標だとしても地域や季節などによって、さらに趣味であればもっと多様な考え方で、道具はそれぞれ違って来ます。 できるだけ、ご質問者様がイメージしている理想と、具体的な活用環境を、多くの回答者様にコメントを残し、ジックリと本当に有用な意見を出来るだけ多く頂くようにして下さい。 追伸：「質問に対する回答」では無い。と言う事で、おそらく運営サイトから「お叱り」メールをもらって、この回答文は削除されるでしょう。。削除される前に見て頂ければ、、、幸いです。 （私の質問自体が削除されたり、回答が削除されたり、回答の一部が削除＆編集されたり、。まぁ、何度も経験してますから、もう気にしていません、逆にオフ会にお誘いを頂いたり、プレゼントを頂いたり。サイト運営側の皆様にはいろいろ感謝しています。） さぁ～て、この回答、削除されるかなぁ？　一部編集でしょうか？　まさか、放置？？　
http://okwave.jp/qa/q9096747.html http://okwave.jp/qa/q9096331.html あなたの過去の質問に複数の回答が投稿をされていますし、 一つ一つを解決してください。 予算は45000円 最初から一気に揃えるのでなく、状態を把握しなから機器を追加しましょうよ。
はじめまして♪ 「良い」「悪い」の考え方、視点によって意見は違って来ます。 結構、セット販売には、かなり好ましく無い場合もあるのですが、そういう状態とは思えない、それなりに価格に準じている、と言えると思います。 ただ、質問文では「予算４千５百で」と成って居ますが、販売価格は￥ 26,880　さらに「通常配送無料」となっていますが、条件に合わなければ、送料もかかる。。。 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html/ref=mk_sss_dp_1?ie=UTF8&pop-up=1&nodeId=642982 予算の面で、大きく違っていませんか？
この回路では安定した定電流は無理です、温度でかなりばらつきが起こります。 これと似たような回路でTL431と言う電圧制御用のICを使いこの回路で言うツェナーダイオードの代わりにTL431を入れてTL431のコントロール信号をこの回路のトランジスタのエミッタに繋ぎます、出力はアース記号となります、基本的に定電流回路はアースは必要なく負荷が擬似アースとなり、エミッター抵抗の電圧を制御することで電流値を決められます、TL431は1.25Vの基準電圧で比較するのでエミッター抵抗を2.5Vで120ｍAとなるような値にすれば調整は不要です、つまり１Ωで2.5A、20Ωで0.125A＝125ｍA http://www.tij.co.jp/jp/lit/ds/symlink/tl431.pdf この参考資料の図28の回路となります、貴方の回路の定電流ダイオードのほうがより安定します。
はじめまして♪ 回答No.1&No.2のnijjin 様、とても良いアドバイスで、関心致します。 少々、辛口に言いますと、「素人がプロ機器を使っても、事故になるだけだから、ヤメとけ。」 という事を言う人の方が多いくらいです。 （某、「や○～　知○袋」などでは、そいう書き込みが多々在ります。） セット販売では、必ずドコカで大きく儲けが出る物が組み合わされています。 時には、必要ない物がセットだったり、、という、かなりムダが多すぎるケースもあるのですが、そういう事をよく知った上で、検討した中のオススメ例と考えて下さい。 ちゃんと造られた音を聴く、という「リスニング」に関しては、機器の性能による出た音、コレだけで判断も出来ます。 しかし、録音は、歌唱力だけではなく、マイクの個性を理解したマイクテクニック、録音には歌唱者とマイク等の個性を踏まえた録音テクニックが必用に成ります。 プロの歌手なら歌唱とマイクテクニック、プロの録音なら録音スタジオや楽曲に合わせたマイク選択やマイクセッティングやミキシング等の専門エンジニア（こちらもプロ）、さらにどういう方向性に仕上げて多くの人がより好んで聞いてくれるか、ディレクターやプロヂューサーというプロも居て、総合的に「楽曲」を仕上げて行きます。 私達、一般人の場合は、それら、全てを自分の知識と経験、それを元にした技量で対応するしか在りません。 高性能な高級自動車を持っている人が、運転がうまい、とは限りません、中古の軽トラックを持ってるオッチャンが運転がヘタ、とも限りません。 楽器等の場合も、高価で良い楽器を持っていれば、演奏が良いとは限らず、どうにか鳴るだけで問題が多い楽器でも上手な人がそれなりに使いこなせば感動できる演奏を聞く事が出来たりします。 マイクは結構個性が強いので、購入したマイクの弱点をよく試し、そういう弱点が出にくい様なマイクテクニックを身につけるようにして下さい。 オーディオインターフェースは、いろんな見方、視点も在るのですが、まずは現用のコンピューターで充分活用できるかどうか、というデジタル系、あるいはソフトウエア系まで充分考慮すべきです。 ヘッドホンは今まで愛用していた物と比べてみながら、取捨選択となります。 「歌ってみた」であれば、ちゃんと芯が通った発声を行なう為に、安定した立ち姿勢で歌うのがベターですから、マイクスタンドが必用に成るでしょう。 安物で良いなら、、、 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/25598/ （あれ？こんなに高かった？？いつの間にか数百円かなぁ？高く成っている。。。　なお１０年以上前に、他のショップから購入した似た様な激安マイクスタンド、６台セットは５千円以下だったけどなぁ、、苦笑） 道具の能力限界は当然存在しますが、道具の使い方、これは使い手の創意工夫で、出来上がり結果は大きく違って来ます。 良い機材を使いこなせていないよりも、安価な機材を最大限活用した人の方が、良い結果に鳴るのです。 当然ですが、機器（道具）の能力を最大限引き出せた場合、機器（道具）の限界に寄る部分が出てしまう。 （たとえ、F1レーサーでも、軽自動車で高級スポーツカーに、直線の最大速度では絶対に負けてしまう。。。しかし、ストップ＆ゴーや、急な曲がり角などを組み合わせた場合に、運転のウマイ／ヘタは、道具じゃない事がバレますね、） 余談のついでに、わりと有名な声優さんで、何枚もCDを発売し何度もコンサートを行ってる人でも「レコーディング時の歌を、エコー無しで後から聞かされる、あんな地獄は無い。」とすら言っていました、ご本人は発声法やマイクテクニックをかなり熟知した上で、スタジオ内で収録した素材音源は、ミキシングルームという「ガラスの無効の人」だけで聞いてほしいと、、、、 宅録は、上手とはいえない、そこそこ問題が多い下手さ加減も面白いのですが、ちゃんと多くの人が好ましく聴こえるようにする為には、録音後の編集作業、エフェクトの使いかた、という部分も大きく影響します。 マイクやマイクアンプを装備したオーディオインターフェースは、「素」の音をどのように捉えるか、という機能、道具に過ぎません。もちろんココの性能差や個性は存在しますが、歌唱法やマイクテクニックも重要。その後のコンピューター内でより好ましく聴こえるようにサウンド加工、音声エフェクトをどのように活用するか、これも重要なポイントになってきます。 最終的に、どのような音に感じるか、、これを確認するのが、スピーカーやヘッドホンですので、いろんな環境で聴いてみるというのが良いと思います。
はじめまして♪ cotto3 様のアドバイス、全く同感ですねぇ。 何処に基準をモツか、によりますので、２０２０じゃなく、ハンドヘルド型の２０１０の方が「一般の人」には良い。という場合も多いので、私からはコチラもオススメ挿せて頂きます。 UA-33をご利用している人は非常に多く存在します、もちろん、細かい部分の違いを理解した上でUA-55を愛用される人も多く居ます。 しかし、ローランドのサウンド方向を好まず、他のメーカーを愛用する人も居る。 私自身も、他のメーカーを好んで利用していますが、これらは「優劣」では無く、どういう方向の音が好きか？、感性領域の判断ですからネ☆ さて、ケーブルに関してはクラシックプロとか、販売店のオリジンルブランドの激安品が有って、とにかく安く。という場合は、それでもかまいません。 しかし、経験的に素人組み立てなのか断線しやすかったり、安いから素材もそれなり、数年で外皮が硬化したり、などで信頼性／耐久性を求めてはイケマセン。HOSAも基本的に安物が主体ですけれど、マトモな組み立てなので安心できる面が在ります。 （私も、ケーブルくらい、自分で組み立てるんですけれど、１本だけ。という場合は安く出来上がった物を買った方が簡単。電線や端子をパーツとしてバラバラに買えば、単価が安過ぎて手間暇や輸送コストが割高に成る、、、結局、電線（マイクケーブル）は１００m巻き、端子は３０個（１５ペア）を買ったのは、少々多過ぎたぁ～。苦笑） プロ仕様（業務音響機器仕様）の場合は、マイクケーブルと言えば、両端にXLR端子、片方がオス型、もう片方はメス型というのが常識です。 このケーブルは何本も繋ぎ足して使う事も出来ますし、オーディオミキサーとパワーアンプ間などにも利用出来ます。 近年はほぼ見掛けませんが、少し古い時代の製品では、パワーアンプとスピーカー間にも同じ端子ケーブルを用いた時代がありますが、微小信号と大電力を扱う部分で、電線（ケーブル）は別物になるので、その部分の兼用は出来ません。 （一部では、故の端子を電源用の端子にも活用された事も在ります、良く知った上で運用しないと、かなり危険ですね。） マイクスタンドは、将来的にいろんな使い方も出来る「標準ブーム」タイプをお勧めします。安価な物は軽くて安定性が良く無く、ブーム部の固定がダメに成りやすい、という弱点が在る。サイドアドレス型のコンデンサーマイクの場合は、ブーム部を取り付けず、ストレートスタンドとして用いれば、あまりモンダイは無い。 ブームを利用する場合は、足に重りを乗せて安定させ、ブームの角度が固定出来なく成ったらガムテープ等で拘束しちゃう、という使い方も有る。。。 しかし、あまり買い替える事も無いと思いますので、５千円台以上の、信頼性が高いマイクスタンドを最初から用意した方が、長い年月を考えた場合、オトクだと思います。 ポップガードは、コンデンサータイプマイクでヴォーカル等には必用悪なもの。 そもそも、コンデンサータイプはダイナミックタイプに比べて物理的な弱点が在る。その部分を回避するために、「強い息」が直接当らないようにするのです。 風、唾が防げて、音は通り抜けやすい、という事が必用な機能となります、このため「針金」と「ストッキング」で自作しても、充分な機能を得られます。 しかし、見えないならそれでも良いのですが、動画等で見えちゃう場合は、カッコ悪いから、、、、 と言う事で、ガード率や価格等もアリマスが、好きな者を買えば良いのです。 ただし、唾等の水分を溜め込むとカビたりしますから、基本使い捨て。あるいは耐久性が良ければ、何回かは洗う事で多少長く使えたりします。 ヘッドホンも、かなり個人の好みですねぇ。。。 私の場合はSONYのMDR-CD900STを何度も治しながら１０年以上愛用していますが、あまりにもクセが強い製品なので、他の人にはお勧めしません。 全ての音が近く聴こえる、という事から「検聴」には有る程度良いのでしょうけれど、音の空間という部分が無くなりますので、ある大先輩回答者には「最もリスニングに向かないヘッドホン、このヘッドホンでミックスダウンを行なう事は出来ない」とも言われます。 （私も、録音後にこのヘッドホンで音を仕上げたら、他の環境だととんでもないアンバランスサウンドに成ってしまった、という失敗経験が有る。。。） とは言っても、個人が好むかどうか、という事で、ヘッドホンの選択は人それぞれ。という事が事実です。 音源チェック、録音環境やその他の問題点を見つけ出すのであれば、とても良いヘッドホンなんですけれどねぇ。 まぁ、有る意味では定番とも言われるので、予算的に余裕が在れば、持っておいて良い１本とも言えます。 （私は、結構普段用にも使っています、かなり変態的かも～。爆笑） 余談も多くなりましたが、大まかに言えば、こんな感じです。 ドンな道具を買うかは、とても悩むのですが、買ってからそれぞれの特徴（個性）を体験的に知ってから、どのように活用するのが良いのか、創意工夫しながら自分の感性を磨いて、より良い使い方で、良い結果を得るよう、ガンバってください。
こんにちは。 アフレコ音声の種類がわかりません。 台詞なのかナレーションなのかによって考え方が違ってきます。 使用するマイクの種類も全く違ってきます。 あなたの環境で台詞は非常に困難ですので、この回答ではナレーションと仮定しておきます。ナレーションの場合でもその環境で要求を満たそうとすると変則的なものとなります。 基礎的なポイントを列記しておきます。 1.音量は距離の２乗に反比例。しかし、車道はマイクにとってかなり距離がありますので、その部屋のどこでもほぼ同程度の音量で騒音が収録されてしまう。一方、音源とマイクの距離が近い程録音音量は急増。 2.一般的な収音形式である単一指向性マイクでは、口元からの距離が近い程、声の低音域が強調され、こもった音質になる。台詞やナレーションの場合はこの音質変化が作品品質を低下させるので、口とマイクの距離を一定に保つことが望ましい。もしくは、口元と若干の距離（３０ｃｍ程度以上）離して近接効果を低減する方法が採用される。あるいは、近接効果を持たない無指向性マイク（インタビュー用マイクに多く使われる形式）を使う。 3.無指向性マイクは全方向の音を収音する為、単一指向性マイクと同じ位置では環境ノイズが多くなる。 従って、車道の騒音との声の音量差を大きくしようとすれば、どのマイクでも口元に近づけてアンプのゲイン（増幅）を少なめにして使用する事になります。 しかし、副作用として、音量がバタつく、同時に（単一指向性では）音色も変わるという落ち着かない声音になります。音量のバタつきはコンプレッサーという機材の効果で軽減できるのですが声色までは面倒見てくれません。演歌歌手にはこの音色変化をうまく利用して派手なアクションでマイク操作する人が何人か居ますが、これを素人がコンプレッサー機能の無いカラオケで真似ても効果が違うので下手に聞こえるだけです。 台詞録りなら静寂な録音スタジオで録音しないと、一定の品質が得られません。 ナレーションの場合も静寂な録音スタジオが望ましいですが、口とマイクの距離が変わらない為の装置を使えば、騒音の有る場所でも環境ノイズの少ない収音ができます。 その装置は、ヘッドセットマイクと呼ばれます。 こんなものです。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/160619/ ボイスチャットやゲーム用途にヘッドフォン付きのヘッドセットマイクは安価に売られていますね。今回の質問はそのレベルの製品を求めてはいないと解釈します。 でも、使い方のコツは同じです。 マイクは新たな別種のノイズ原因となる息や髪の毛が掛からないで口元に近い位置にセットしてください。 感情移入して自然と体が動いてもヘッドセットマイクならついてきてくれますが、滑舌の悪い声を修正してくれる訳ではありません。うつむき加減でテーブルに置いた原稿を読むなど、猫背の姿勢では張りのある声はでませんので、胸を張って良い姿勢で発声してください。（逆に声を使い分けろと、そそのかしてるようなものかも） 一般マイクと同時比較した場合、サーという電気的ノイズがかなり大きく出ますが、このノイズが聞こえなくくらいに入力ゲイン（ボリュームではありません）を下げると適正な録音レベルになります。 上記ＵＲＬの製品はXLR端子ですので、録音用ミキサーや音楽用レコーダーに適合機種は多いです。既出回答のミキサーセットやＰＣＭレコーダーに追加してもＯＫです。（これらのマイクの多くは姉妹品にワイヤレスマイクを持つことが多いです。） またオーディオインターフェースとそれに付属した録音アプリを使うとＭａｃやWindowsＰＣで収録する事ができます。例えば、 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/200026/ 上を見れば切りが無いですが、このあたりでＢＧＭにナレーションを被せるなど最低限のことがプロレベル品質で可能でしょう。 後は、リバーブを少し掛けて声にお化粧する等の編集加工はセンスの問題です。 その為にも成果をきちんと検聴できる良質なヘッドフォンを使いましょう。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/190394/
バランス出力は、マニアな人と音楽の現場の人では意識と言うか見方が全然違います。マニアな人は究極的な解の一つだと思ってるけど、現場の人はそんなの当たり前じゃん？とか思ってますよね。そこに値段の開きを生む原因があります。 現場向けのAIFは高級品じゃなくてもバランス入出力が普通に付いてるけど、バランス出力付きのDACはマニアな人しか買わないものだから、異常な値段が付いていてもあまり違和感がないと言うか。 なんで、入力が必要なくてもAIFを選んだ方が明らかに安く済みます。今回のケースはマニアックな機材が欲しいと言う相談じゃないですし、ますます現場向けAIFが適しているでしょう。入力チャンネル数は最小限で済むから、この辺でどうですか？ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/185531/
同じアルプス製で２７ｍｍ角の２連ボリュウムで５ｋオームＡ型が有りますので入手は可能です。メーカーに問い合わせれば特注にも応じてくれますので相談してみてください。
再び iBook-2001 です♪ コメントを書き込んで頂、ありがとう御座います。 さて、コメントに在りました追加質問、実は案外難しい部分でもあります。 まずは、AVアンプに分類される２機種、プリメインアンプに分類される１機種。ざっくりとネットで調べますと、価格帯としてはみな同じ様な製品のようですねぇ。 限られた製造コストの中で、いろいろ機能を増やそうとするのと、本質的な部分に絞ってコスト配分をした。という意味では、間違いなく「プリメインアンプ」の方が「オーディオ的には」良いはずです。 しかし、最初の条件として「音質に拘らない」と断言されていますので、どのように判断すべきか、私としては少々困ってしまう。 同じ条件下でどれも使えるのですから、それぞれ利用してみて、聴こえた音が気に入った組み合わせ、と言うのがベストだろう。というのが本質的な回答に成るでしょう。 アンプが違えば、音は変わります。。。が！しかし。変化率が大きい場合と、ほとんど差を感じない場合も在るので、自分の利用環境で自分で感じてみるのがベストなのです。 次に、エッジの硬化問題ですが、私もスピーカーイジリが好きなので、今までに色んな物を改造したり破戒を繰り返して来ています、あくまで個人の経験からですけれど、完全にダメに成ったなら失敗覚悟で手を出す、まだソレなりに動くのなら壊すリスクを考えたら、手を出さずにそのまま使う。という方をお勧めします。 サスペンションの一つ「エッジ」が硬化しますと振動板が動き憎く成って、振幅が大きく成る低域側が出にくく成ってくる、ならば、アンプのトーンコントロールで低域を強くすれば、それなりのバランスが得られる。。という場合も在ります。 また、現代のコンパクトスピーカーや、トールボーイ型よりも、スピーカーのセッティング（置き方）による聞こえ方の変化が出しやすいので、置き方の工夫で音のバランスを整えられる可能性も否定出来ません。 スピーカーは、百年以上前、真空管が発明される前に基本原理特許が存在し、根本部分は今でも変わっていないのですから、当時2台で１２万クラスのスピーカーと同等のクオリティーを得るには、今でも同程度の価格か、箱に使われる木材の良質な物が入手出来にくいので、現代ではもっと高額な製品と同程度の物だと考えて下さい。 なお、オーディオ全盛期の話として、アンプとスピーカーは、「定価」レベルで半分から２倍の価格帯で組み合わせるのが、バランス的常識といわれました。スピーカーの価格（ペアで１２万）から推定しますと６万から２４万、でしょうかねぇ。 まぁ、１万円のスピーカーを１００万円のアンプで鳴らそうが、１００万円のスピーカーを数千円のアンプキットで鳴らそうが、それはそれで個人の考え方、個人の好みですから、否定出来ませんし、むしろ自分でイロイロ試して、自分の環境ではソレが良かった、という場合の方が成功というケースも有り得ます。 まずは、「出来る範囲で、試してみる」と言うのが、一番だと思いますよぉ。 ただし、エッジがウレタン製などで融けたり、朽ち落ちている場合は、大改造、補修が前提と成ります。この分野も多少経験が在りますが、カー用品店などで入手しやすい「人口セーム」を使って張り替えるのが案外良い結果を得られます、本物の「セーム革」は良質な物だと非常に高価ですし、エッジ用に加工された人工皮革や合成繊維は、費用を惜しまないのであればオススメ。ウレタン系の方がオリジナルに近いのですが、数年からせいぜい１０数年と言う短命に成るので、それを受け入れるのならば、そういう選択肢も有る。と言う感じです。 実際の「エッジ張り替え」は、少々コツが必用なので、壊す事を前提としたジャンク品で、数回練習をしてからの方が良いと思います。 （小口径のほうがラクチンです。大口径ほど、高い精度が求められますので、面倒になります。）
イヤフォンジャックの電極の表面が酸化したのでは無いかと思われます、頻繁にやるのは良くないですが、耐水ペーパー（紙やすり）の２０００番を外向きに丸めて、イヤフォンジャックの中に入れて抜きます、１回で抜き差しで大丈夫では無いかと思います、それも心配ならコピー用紙を丸めて数回抜き差しでも酸化皮膜が落ちるかもしれません、取れなくなると大変なので充分な長さにして行って下さい。 耐水ペーパーの場合は中の金メッキが剥げてしまうので１，２回程度でやめたほうが良いです。 それ以外だとすると断線しかかっているとか、ハンダ付けにクラックが入っているとかでしょう。
こんにちは。 Youtubeで聞いてみた感じではオーバーゲインのようですね。 動作したものが有るのに、異常な動作をするのは、回路図通りに組みあがってないということでしょう。 抵抗値の桁間違いなんてメーカー製でも時々ありますし。 自作ではFETのソース・ドレインの取り違えなんてのも起こりえますし。（例えばドレインから出力すべきをソースから出力してたり） 問題を切り分けるために2SK170を外してR2からC-Outに繋いで出力してみるとか、増幅段とバッファ段単独での動作チェックをする事ですね。 動作品との各所電圧比較というのも良い方法です。
こんにちは。 REXERはお手頃価格で音の良いワイヤレス製品を供給してくれてましたね。 買えなくなって残念です。 REXERとはもっぱらＰＡ機材での付き合いで楽器方面ではなく、GX300の事は全く知らないんですが、なんだかLEDも目一杯で点灯しているようですしLEDの電流制限回路で半田付けの不良が発生している可能性があります。LED点灯分電池の消耗も大きくなっている筈です。 ま、年数もかなり行ってるでしょうから半田付け劣化の一つや二つあっても不思議じゃないです。20~30年前からになりますか鉛使用制限(RoHS)で経年劣化の大きい鉛フリー半田を使わざるを得なくなってますので。 対策としては、ケースを開けてプリント基板裏側の半田付けを全点付け直し（半田を半田コテで溶かして再凝固させるだけ。メーカー製は必要最小限の半田量しかないので適度に半田量を追加しておくと良い）ということになるでしょう。 半田付けにはコツが必要ですが、小型の製品ですので半田個所もそう多くは無く慣れた人なら雑作も無いでしょう。知人やバンド仲間や知人に半田得意な人が居ないか探してみてください。コツを教えてもらって自分でできるようになると良いですね。 半田の全点付け直しで症状が改善しない場合は、パーツの劣化を疑って本格的な修理（不良部品探し）を検討してください。 参考までに、LEDに使われる最も簡単な電流制限回路 http://www.nahitech.com/nahitafu/mame/mame2/teid3.html 図ではソースとゲート（矢印←の端子）が直結ですが、ゲートに電圧が掛からなければ全電流が流れます。直結ではなくアナログ的な回路で、電源ONや電池交換した時にゲートに電圧が掛かるのを一瞬遅らせるとか、電池の電圧降下を拡大的に回路からゲートに入力する事で、LEDがバッテリー状態をジェスチャー表示させることが可能です。回路図が無いので実際にGX300がどうなってるかは判りませんが、こんな感じではないかと推測します。
現在、使用しているアンプとスピーカがそのままで使用できますので、 アンプの入力端子[*1]を調べる必要があります。 なお、入力端子には複数の端子がありますので形状[*2]を確認します。 [*1]---端子部に「INPUT、AUX IN、LINE IN」などの記載があります。 [*2]---RCA端子(赤色、白色)、ジャック(ステレオミニプラグ用の穴) １）RCA端子の形状 ・赤色、白色の色別が付いています。 ・テレビとビデオレコーダを接続していた赤色、白色、黄色のもの と同等です。 ・オーディオの場合は黄色は使用しません。 形状の例については下のURLをクリックして参考にします。 http://buffalo.jp/products/connect/rca/ このRCA端子の場合は、上にのURLにて表示される項目の「ミニピン プラグに変換」の下にあるコードと同等のコードを購入します。 コードの例は下のURLをクリックして画面の写真を参考にします。 http://www32.jvckenwood.com/jvc/avcord/index.asp?id_2=29 ・形式（品番）は左に「ステレオミニプラグ」、右に「ピンプラグ ×2」と表示されているコードです。 形式（品番）が ・CN-2011A～CN-2013A のいずれかを購入します。 なお、形式（品番）によりコードの長さが異なります。 また、一例ですので、メーカが異なっても同一の形状・仕様であれば、 問題ありません。 ２）ジャック(ステレオミニプラグ用)の形状 ジャック(穴）の例は下のURLをクリックして表示される写真 （右上）を参考にします。 http://ks.c.yimg.jp/res/chie-que-10121/10/121/240/985/i320 ・アンプの多くはステレオになっていますので、ステレオミニプラグ が両側についたコードを購入します。 ・コードの例は下のURLをクリックして表示されている写真を参考に します。 http://www32.jvckenwood.com/jvc/avcord/index.asp?id_2=30 形式（品番）は ・CN-2031A～CN-2033A のいずれかを購入します。 一例ですので、メーカが異なっても同一の形状・仕様であれば、問題 ありません。 形式（品番）によりコードの長さが異なります。 以上の通り、入力端子の形状に合ったプラグがついているコードを 購入します。 このコードを「mp3プレーヤー」と「アンプ」を接続しますとアンプ に接続されたスピーカから音が出るようになります。
一番安いという点では、オンラインで最も安い店舗を使い購入するのが一番安いですが、保守は標準保守（1年保証などの通常保証のみ）になります。保守は購入時の領収書（レシート）を添付することで、メーカー保証が受けられます。そのため、領収書と保証書（未記入）をセットで保管しておけば保守は受けられます。 専門店は、品揃えは豊富で視聴テスト出来る商品が多いですが、平均単価は高くなります。ただし、あまり家電店では販売されていない商品を買う場合は、安い場合もあります。 家電量販店は、専門店よりは安価になりますが、一部製品は取り寄せとなることがあり、取り扱いにないものを注文すると、専門店より高くなることがあります。 尚、専門店の中でも、Web販売が主流の専門店の場合は、店頭でも比較的安く売っていることもありますので、商品の価格だけで考えるなら、実際に店舗に赴いて比較した方が良いかもしれません。 実際には、近くに店舗がなく、自転車や徒歩でいける場所でないなら移動に必要な交通費やガソリン代が商品購入単価に上乗せされるので、聞き比べるつもりがなければ、一番安いのはネット購入で送料無料を探すになるでしょうけど。
そのHDMIオーディオポートが5.1chオーディオに対応しているならばという前提で回答すると、WIndowsが持つOpen ALドライバ（Windows Vista以降）では、ラウドネス、仮想サラウンド機能（Dolby Prologic相当）に対応していますので、WindowsならばOS側の設定だけで、5.1ch相当の出力は出来ると思いますよ。まあ、元の音声がステレオの場合は、サラウンド効果が期待出来るかは別の話ですけど・・・。尚、ポートが対応していない場合や追加ドライバ（X-Fi/Dolby Hometheatherなど）で利用できない場合もあります。 手順としてはWindowsボリュームコントロールの再生デバイスから、当該のHDMIポートを選び、プロパティ（P）→音の明瞭化で仮想サラウンドは有効に出来るはずです。下はWindows10のケースですが、2つ目の画像がその設定画面に該当します。WindowsVista以降は全て同じ設定画面があります。 http://powerpro.at.webry.info/201505/article_54.html ただし、この設定をすると、純粋なビットストリームのサラウンドオーディオ（Dolby DigitalやDTS Surround、AAC5.1）もPrologicにダウンコンバートされますので、そういったオーディオを直接AVアンプで5.1chデコードしたい場合は、チェックを外してください。 また、デコーダーを介さずに再生するとボーカル音声（センターに該当する音声）が小さくなったり、低音などが強調されることがあります。普通のステレオスピーカーで再生する場合も、このチェックは外した方が良いでしょう。 この機能は、ステレオオーディオ回路を介する場合でもPrologicデコーダーに出力すれば、4.0/5.1ch相当のオーディオとして再生できます。 よほどサラウンドが再生したいなら、ヘッドホン端子（ステレオミニプラグ）→RCAでヘッドホンバーチャル化を利用するのも手ですけど。この場合は、サラウンドヘッドホンを介さないで普通のステレオヘッドフォンで質の良いものを買った方が良いかな・・・。
YDA138にDCU-F101W2 特に気にする必要は無いと思います。 YDA138自体は4Ω負荷でも大丈夫です。 YDA138の仕様 http://www.alldatasheet.jp/datasheet-pdf/pdf/205149/YAMAHA/YDA138.html （広告などではなく、YDA138のところをクリックしてくださいね） スピーカーインピーダンスが低くなれば、YDA138からの最大出力が大きくなりますので、それに応えられるように電源容量の大きなAC-DCアダプターを使ってください。 ところで、デジタルアンプに共通の課題に、添付画像のように高域でのピークがあります。これをフィルターで抑えるのですが、スピーカーのインピーダンスを含めての設計になります。YDA138の仕様書でも９ページに各インピーダンスに合わせたＬＣフィルターが提案されています。（17ページに8Ω時の特性図があります。高域特性の良いアンプのようです） キットは８Ωで設計されていますので、6Ωや4Ωでは10KHz以上の高域が伸びずに低くなっていると推測できます。（この高域特性の変化がデジタルアンプの推奨インピーダンスと深い関係になる訳です。ピークがスピーカーのインピーダンスに影響されないもっと高域になるようにICを設計する努力で進化はしています。） しかし、抵抗器と違ってスピーカーのインピーダンスは以下のごとく周波数によってかなり変化します。 DCU-F101W2の仕様 http://dream-creation.jp/image/DCU-F101W2.pdf DCU-F101W2の高域インピーダンスは10KHz以上で16Ωを超えていますね。 YDA138の仕様書を見ると18ページの32Ω特性で可聴帯域上限の20KHzまでは発振がないことが調べられているようです。安心してDCU-F101W2を接続できますね。 なお、アンプとスピーカーの間に抵抗を入れるとどうなるか？という件ですが、一般的に低音域が良く出る感じになります。ビシッと締まった折り目正しい感じが無くなって緩い感じになります。ゆるキャラがお好きなら抵抗器に無駄飯を食わせて熱くなるのを楽しんでも良いでしょう。 理由は「ダンピングファクター」で説明されてますので、暇なら検索で流し読みしてください。でもあまり信じすぎないように、ダンピングファクター２０以上になると聞いて判る程の違いは無くなります（これはスピーカーケーブルを数十メートル以上使ってダンピングファクターを低くする実験などで確認できます。というよりは高音質でPAする業務において問題になる）ので「DF何百だから」というのは眉唾です。ちなみに6Ωのスピーカーに2Ωを直列に繋ぐと、アンプの内部抵抗と合算してダンピングファクター３以下という事になります。充分に聞いて判る違いになると思いますよ。 添付画像はこちらからお借りしました。 http://www.analog.com/en/design-center/reference-designs/hardware-reference-design/circuits-from-the-lab/cn0303.html#rd-description
Topping DAC+ヘッドホンアンプ [D3] http://www.sirobako.com/shopdetail/000000004565/008/P/page1/recommend/ これが一番近いですね。 １万では無理でしたが１万前後にはおさまっていると思います。 音声出力はヘッドホンとラインアウトの２つがあります。 PCはUSBでPS4は光が可能です。 また、アナログ入力もあります。
はじめまして♪ 私もスピーカー工作が好きで、いろいろ実検（と言えばカッコ良いのですが、実際にはイタズラ）を繰り返している者です（笑） 音色感を揃えるには、同じシリーズで口径違いのフルレンジを組み合わせるのがベターでしょう。 現実的には、大半が「口径が大きい方が音がデカイ：高能率」なので、小口径側の音が小さく、あるいは鳴っていない？という感覚に鳴る事が多いようです。 大口径側を主役にするのなら、小口径側に角度を持たせて、壁や天井に反射した「プレゼンス追加」に利用するのもアリです。 この他に、全般的な音は大口径側だとしても、指向性が狭く成る高域側を小口径側で補充する、という考え方から試聴位置に正面が向いて一番近い位置になるような配置にする、という方法もあります。 小口径側を主役にする場合は、大口径側の中高域を減らす方向の考え方も在ります。 大口径側にコイルを用いて中高域を抑える、という方法も在りますし、元々高域程指向性が狭く成るので横向きに取り付けたりする事で、反射音のプレゼンス追加と大口径側の高域低下を期待する方法も有る。 有る意味で、それぞれのユニットを、前後に取り付けて、どちらを正面とするか、という遊びもオモシロイ。 （ただし、後方の空間状況に大きく影響を受けやすい。） なお、同一の箱という場合、内部はそれぞれ独立した構造にしましょう。 口径差が小さい場合は、共通でも大きな弊害は出にくいのですが、口径差が大きい場合はデメリットが出やすく成ります。 （大口径側の背圧で、小口径側の振動板が煽られますからね。） まぁ、六半（１６センチ）１発に８センチ４発という具合なら、振動板面積が近く成るので、弊害は減って来ます。 あと、目の前のスピーカーから音が出ている、という感覚を減らすのに、フルレンジユニットを上に向ける、無指向性化という方法もあります。 http://www.timedomain.co.jp/product/product.html （真上に向けた小口径フルレンジユニット、箱が長いパイプ状ですね。） 多くが室内反射音の状況によって聴こえ方が変わって来ますので、利用する室内音響特性に寄って感じ方が変化してしまいます、自作の際は「利用する部屋で最適な音」に感じられるように調整しちゃった方が良いので、箱を独立していろいろ置き方を変えながら良さそうな方向を探し出してから、本格的な箱の設計に取りかかった方がベターだと思います。 いろいろ考えるのはとても大切な事ですが、実際に出て来た音をどのように感じるかは、実際に聴いてみないとワカラナイ、というケースが非常に多いので、何でも実検（イタズラ）が好きで、長い事スピーカー工作をしていますが、おそらくオワリが無い楽しみだろうと思っています（笑）
はじめまして♪ 施設側の人も、かなり音響機器に対する知識が無いとみえて、ずいぶんとトンチンカンな回答をくれましたねぇ（爆笑） 古いとは言っても、トラブルが無ければ現役の立派な「業務用（プロ用）」スピーカーで間違い在りません。 本来は、持込む音源、あるいは音源機器をどのように利用すれば良いか、という部分で、スピーカーでは無く各種入力機器を繋いで調整する「ミキサー」等の状態を伝えてもらう必用が在りました。 おそらく、それらの機器もプロ仕様、業務音響機器仕様の一般的な物だろう。と想像致します。 端子形状だけは、御質問文のリンク先で合っているはずですが、これでは使えない。 ミキサー等の入出力端子に、XLR(キャノン）端子が標準的に利用されますが、この他に（標準）フォン端子もよく利用されています。 どちらかと言えば、諸問題を逃げる為に、フォン端子が好ましいので、機器に詳しい人に問い合わせるか、自分で事前に確認したほうが良いと思います。 RCA端子やミニフォン端子は、基本的に民生機器で使われ、標準フォンやXLRが業務機器で使われます。 さらに、信号の受け渡し、出来的な伝送方式も違って来る事の方が一般的なので、ご自身で対処しようと思うなら、このあたりの知識を増やして対処法を自分で考えるか、あるいは「こういう機器を持って行って使いたい」と告げて、施設側の対応が可能ならそちらにオマカセするか、という方向でしょう。 ステレオミニから、フォン端子という場合なら、、、 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/43828/ ステレオミニから、XLR端子ですと、、、 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/43974/ このような変換ケーブルを利用して、設備音響機器の音声信号入力に対応させるのが良いと思います。 なお、私自身は単なるオーディオファンから、素人PAに手を出しましたので、こんなケーブルと変換プラグを組み合わせたりしています。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/43833/ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/44047/ 基本的に、XLR端子は、３線で１つの信号を伝送する平衡伝送に用いられ、民生機器の不平衡伝送とは違う為、変換ケーブルや変換プラグで問題なく使える場合も在りますが、問題が出てしまう事も有り得るので、出来ればフォン端子を用いた方が危険性は少なく成って来ますよ。 なお、「念のためラジカセを持って行こうとは思っているのですが、」 この場合、ラジカセのスピーカーにマイクを使って、設備機器からデカイ音を出す。という事が出来ます、音質面では有る程度妥協が必用ですが、ゲームなどなら、案外コッチの方が手っ取り早いかもしれません。 （過去のイベントで、求められていなかったから準備無しで、その場に成ってから「なにかBGM的な音を出してくれ」と言われ、個人のガラケーに入れていた音楽をガラケーで鳴らして、それにマイクを乗っけて、、、という笑うに笑えない状況に成った事も有る。収録音源がまるっきり個人の趣味だけだし、、その時にメールや通話の着信でも有れば、着ボイス（アニメの声優さん）が盛大に、、、ヒヤヒヤものでしたよぉ。苦笑） 追伸：標準フォン端子も、XLR端子も、マイク用の微小信号、機器間のラインレベル、スピカー用の大電力にも使われます。プロ用／業務用とは、端子形体と扱う信号に応じた電線、それぞれの機器という関係に対する利用者側の知識も技量も要求するのです、プロ用機材とは、扱う側もプロである、という前提も在るのですから、コレをキッカケに、少し詳しく調べながら知識を深めてみて下さい。 私もそういう経験をしながら、少しだけレベルアップできたと思っている程度ですよぉ～♪
お使いのＭＤデッキがどのようなものかによって多少違うこともあるかもしれませんが、一般的にはオーディオインターフェースないしオーディオキャプチャーといわれるもので、ＰＣにＵＳＢ接続して取り込むことになります。 http://www.biccamera.com/bc/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=3055475 オーディオキャプチャーの方が安価で手軽に導入できるかと思います。 一般的にはＭＤを再生しつつ、ＰＣの専用ソフトで録音するというような形になりますから、曲がたくさんあればあるほど時間がかかります。 また、ＭＤですから音が良くないのも難点だと思われます。 そこで上記とは別の方法として、元々ＣＤからダビングした音源であれば、iTunesなどを利用してＣＤを取り込むということが挙げられます。 レンタルしたＣＤであれば、もう一度借りてこなければならないので、その分お金はかかりますが、オーディオインターフェースを購入するにもお金はかかりますし、ＭＤを取り込むのにかかる時間もお金に換算すれば結構なものになるはずです。 ＣＤの取り込みなら、１時間くらいの曲が入っていても、10分くらいで完了しますし、取り込み時のフォーマットをWAVにすればＣＤそのままの音質で取り込めますから、良いことずくめだと思います。
ANo.1です。 イヤーパッドではなく、その中のスポンジでしたか・・・失礼しました。 その部分の部品に関してはパイオニアからは発売されていませんが、別メーカー（AKG）のものであれば国内で入手可能です。 AKG用フォームディスク 2260Z09010 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/150362/ サイズ的にほぼ一緒なので、おそらく流用は可能でしょう。 固定ですが、このスポンジは接着剤で接着されていますので、それをきれいに除去したあと、接着剤もしくは両面テープで貼ればよいかと思われます。 以上、ご参考まで。
はじめまして♪ USB Audio Class1.0　いまさら、、、、という気もしますが、なにか事情が在るのでしょうか？ 安価で非常に簡素な製品は、今もこの規格に沿った機器として存在しています。 Windows2000以降、知っている範囲ではWindows７までが、USB Audio Class1.0にはOSが標準対応し、USB Audio Class2.0や、他の方式には専用の「デバイスドライバー（ソフト）」を用いて運用する（ハズ）です。 （Mac-OSの場合は、OS-X10.6.4からUSB Audio Class1.0/2.0に標準対応。） この上で、USB Audio Class1.0で有る必要性が優先であるのならば、かなり古い時代の製品（中古）を求めるか、安価な汎用品を使いこなすのが良いと思われます。 ３ch以上の入力。 これは、アナログ音声部分『だけ』の話ですよねぇ？ 例として上げている機器も、USB経由の音声信号は２chの物ですし。 この意味では、安価なIFに、安価なアナログオーディオミキサーを組み合わせた方が、はるかに自由度も高く、応用範囲も広く成る、と思うのですが、いかがでしょうか？ まぁ、出来るだけ簡素で安く済ましたい、という事であれば、XENYX Q502USBが良さそうに思いますけれど。 （一応、５ch入力ですが、２ステレオ／１モノラルなので、マイクは１本しか使えません。また、３０２は１ステレオになるのですが、それだけでは生産コストがほとんど変わらないため、内部回路を非常にプアな物に置き換えていますので、オモチャとして扱わざるを得なく成って来ます。ヘッドホンやイヤホン、ちょっとだけマトモなスピーカーで聴くと、もうバレバレと言うサウンドクオリティーです。） オーディオインターフェースは、アナログ系のオーディオ分野と、接続するコンピューター等のデジタル部分、両方から考える必用が出て来ます。特にOSのバージョンや、対応するドライバーソフトや利用するアプリケーションソフトなどにも、上手に組み合わせませんと、後から「使えなかった」「思ったようには使えない」というケースも出て来ます。 利用環境を前提にして、よく検討してみて下さい。
Bluetooth3.0で最大10m、4.0で最大100m通信可能、という規格値ではありますが、実際5mも離れると通信不良で音飛びが発生するような感じですね。 まあ、2.4GHzという周波数帯域は、Bluetoothだけでなく、無線LANの802.11b/g、電子レンジ(2.4GHz電磁波＝ノイズ)などいろいろな用途で使われますので、それらの影響でも音飛びが発生したりします。 機器の周囲1m以内、カバンの中の携帯とイヤホンマイクですとか、机上のパソコンとヘッドホン、という距離ならばまず問題は出ないでしょう。 ヘッドホンしたまま部屋内などを動く場合は、場所によって厳しかったりするかもしれません。(部屋を出て壁などの障害物ができると極端に弱くなります)
オーディオは好みの趣味だとおもっておりますので、 二つ同時にならしてみて、聴いていて気持ちいい方を 選べばいいかと思います。 でも、私の個人的な意見ですが、 2機種を同時に鳴らすと、音が濁るのではないかな。っという気がいたします。 私はBOSEの101MMはとても好きですが、 ONKYOのD312Eはとてもいいスピーカーですので、 単体で聴いた方が綺麗に鳴ると想像します。 101MMは、むしろTVとかラジオとか聴くのに とても適しているのではないかと個人的には思います。 あと、スピーカーを２つ同時に鳴らす場合、 「8Ω」以上のスピーカーの使用とか仕様書に書いていないでしょうか。 かいていないとしても、D312Eが4Ωで101MMが6Ωだとしたら、 大音量で鳴らし続けたときに、アンプにたくさん電気がながれて、 アンプに負担がかかるかもしれません。 同時に鳴らす時は極端な大音量にしない方がいいかと思います。 でも、立派なアンプですので通常音量で 保護回路が働くことはないと思いますが・・・。 切り替えて使う方がアンプにも優しいですし、 音質的にもいいのではないでしょうか。
はじめまして♪ 御質問者様の実験結果、それで正解です。 そもそも、同じ音量で低い周波数のときと、高い周波数の場合では「振幅」が大きく泡って来ます。 周波数分割した、マルチウエイスピーカー（２ウエイとか3ウエイなど）では、高域担当の物程通さな振動板で、稼働出来る振幅も小さく設計されています。 音波、波動、あるいは電磁波なども全般的に同じなのですが、周波数が高く成ると同じ振幅ならエネルギーが大きく成るのです。 逆に言えば、同じエネルギー（音の場合なら、音響エネルギー）であれば、周波数が高く成る程「振幅は小さく成る」のです。 もっと、単純に判りやすい例として、大太鼓の大きな音、この時叩かれた皮が大きく動いていますが、目では動きが見えないトライアングル、高い周波数なので振幅はとても小さいけれど、音としてはシッカリ聴こえて来るのです。 大規模なオーケストラなどでは、大太鼓と、さらに迫力を持たせるためティンパニー等を同時に鳴らし、他の楽器群も大きい音を出している場面でも、トライアングルはほぼ１つだけで対応しています。 トライアングル、強く叩きますと音を得ている振動は、見た目ではほぼワカリマセンが、振幅が小さくとも強い力が有って、ヒジや膝などに付けるとかなり痛い！振幅は小さいが速い動きなのでエネルギー量は充分に大きい。という事なのです。 磁石と可動コイルを用いたダイナミックマイクや、基本的に同じ構造のスピーカーやイヤホン等、簡単に言えば「発電機」でも有りますので、ゆっくり動かした発電機よりも、速く動かした発電機の方が出力アップ、電圧も高く成るのと、全く同じです。 直流モーターならば、電源電圧が高く成れば速く回る、電圧が低く成ればゆっくり回る、というのと同じ事です。 （模型用のモーターで、乾電池１本、と２本直列とか。） 『ボイスコイルの振幅周波数が高いと発生電圧が増すと確信して良いのでしょうか？ 』 振幅が一定の場合、という条件であれば、確信して良いですし、理論的にもそれで正しい。 ただし、同じ音量となる振幅（周波数によって変わってくる）であれば、成立しなく成ってしまいますけれどね。
No.3です。 お礼ありがとうございます。 難しく考えなくても、異なる周波数で出力音圧が同じならスピーカー振動版の単位時間（１秒間）での延べ運動距離が同じ、と考えれば良いです。 50Hzと5KHzなら、1秒間に50往復するのが50Hzで5000往復するのが5KHzということです。延べ移動距離が同じですので、50Hzの振幅距離は5KHzの100倍になる。という訳です。 高音程、繰り返しが多いだけ小さな振幅で大音量が出せることが理解しやすいでしょう。5KHzを1cmΦの振動版で出すのと同じ振幅で50Hzを同じ音量を出すには直径が100倍の振動版を使えば良いです。直径1mです。面積では10000倍ですね。 この大きさも大変です。 逆に、100分の1の距離に近づけば同じ音量を100分の1の振幅で出せますから、インナーイヤフォンなどは1cm足らずの振動版で充分な低音を出すことができています。 とまあ、ここまでは空気の弾性や粘性とか考えてないのですが、大口径・小口径の比較ではこの方面の要素を考慮する必要が出るでしょう。私は研究してないですので何も言えません。オーディオの専門書でも、そちら物理的な方ではなく、平面波と球面波で片付けようとしたりでお茶を濁してます。 音にとって最も困るのは渦の発生です。渦は元の信号に無い新たな音源になります。フルートやリコーダーは渦（カルマン渦）を音の源として筒に共鳴させて楽音となります。 スピーカーでこれが起きると当然歪み（濁り）という事になります。振動版よりバスレフポートで発生しやすいですけどね。空気の動きを見れば口径が小さく振幅は大きいですのでね。「大きいうちわ」と「小さいうちわ」の例えは的を得てますね。
こんにちは。 （質問1）は (1)周波数帯域以下の音も出ているが（とても）弱い。 ですね。 これは書店で雑誌付録という形態で売られたスピーカーの特性です。 http://av.watch.impress.co.jp/img/avw/docs/707/704/html/s20.jpg.html 各周波数にて2.72Vの入力(8Ωで1Wに相当)の時に1ｍの距離で測定される音圧という事です。 20年前の一般的なカタログ記載だと、再生周波数範囲85Hz～15KHzってとこでしょうか。 しかし最近、これくらいの特性なら30Hz～32KHｚくらいの表示をするメーカーがでてきました。従って最近のカタログは全く信用できなくなりつつあります。 モニター用などでは±3dBの範囲を あるいは-6dB（このあたりまでは仕様値を参考にできる） あるいは-10dB（これが旧来方式に近い） うしろめたいのか比較的良心的なメーカー（？）なら、30Hz～32KHｚ -24dB　なんて表示してる場合があります。 もう一つ、低音不足の原因が、人の聴感特性（ラウドネス）です。 当然個人差があるのですが、１０人いれば３人程度はこのグラフに近いでしょう。 http://www.e-koubou.co.jp/sousin_archiives_t11.html このグラフからは、20Hzで90dBの音圧の時に1KHｚで40dBと同じ音量に感じると読み取る事ができます。 ちなみに、上記のスピーカーは1Wの入力が有っても人の検知限界以下の音圧しか出せませんので、マイクでは測定できても全く聞こえないという事になります。 スピーカーの物理的問題もあります。 低音と高音と同じ音圧を出すには、同じ速度で振動版が動かなければなりませんが、高音は周期が短いので短距離を往復すれば良いのですが、低音は周期が長いので１周期に動く距離が長いのです。単純に考えて20Hzは20KHzの1000倍の振幅距離になるのです。20KHzなら0.1mmで良いところを1cmも動かなければ同じ音圧になりません。 従って、低音を十分に聞こえるようにするには、スピーカーの口径を大きくして音圧を増やす。〈口径を倍（面積的にはスピーカー４個分に相当）にすれば倍（+6dB）程度低音の音量が上がります。（高音は波長が短くcm単位なので音圧が上がらないだけでなく悪影響が出やすい副作用が有る）〉 という口径に関する問題を解決できる技術は開発されていません。 それをスピーカーを換えることで体験されたということになります。 （個人的にはアンプで低音を増強するとしても12cmくらいがまずまずの質で60Hz再生できる限界かなと思います。出てればいい程度なら7.5cmでも可） 一方、音圧は距離の二乗に逆比例（点音源の場合）という法則があるので、極端にスピーカーに近づけば音量が上がるだけでなく、先に紹介したラウドネスの影響でそれを上まわって低音の聞こえ方が大きくなります。 また、テーブルの上に直置きする事でも、テーブル面の反射（スピーカーからの音の拡散範囲が半分になると考えれば良い）で低音が増強されます。 ま、出ないところは古くからの楽器の知恵で、倍音を鳴らして出ているように感じさせる（No.8回答参照、低音強化エフェクトのBASSエンハンサーなどにも使われる技法）とか、二つの音の周波数差が新たな音として聞こえる「差音（残念ながらハイレゾ領域では発生しない）」という錯聴を利用したり。とくにピアノの技法として低音のオクターブ鍵盤を素早く交互に弾いたり（これは高い方の鍵盤のロングトーンを得る為の技法です）という事がなされてます。20Hzまで出なくても、ピアノの再低音27.5Hzの倍＝55Hzが質良く出るスピーカーなら音楽的な低音はほぼバランス良く再生できることでしょう。 それから、ピアノ低音弦の「ビ～ン、ビ～ン」という音は、ピアノメーカーの人も「ジン」といってましたが、ピアノ線に銅線を巻いて重量を付加し低音に共鳴する弦にすると共に、少しノイズを出させて濁った音にする事で重量感ある（太いとも言いますが）音にしてるのだそうです。日本の楽器の三味線にあるサワリやスネアドラムのスナッピも同じような雑音発生装置です。歴史的にそれらが良しとされた人の聴感って面白いですね。 Kseries LS-K901 試聴してませんので確かな事は言えませんが、12cmウーハーなので一応60Hzくらいまでは期待できるんではないでしょうか。 3Wayでないのにクロスオーバー周波数5.0KHz と高いので（この点は NS-10MMも同様ですが口径がスコーカークラス）、12cmの小口径とは言え、音楽で言うところの所謂高音の出方が若干不安です。耳に敏感な3KHz±1オクターブのほとんどをウーハーが受け持たなくてはならないからです。10KHｚ以上なんてほとんど（収録するマイクの特性を見ても判る通り）音楽的な影響を持ちませんから。こういうところにハイレゾマーク制度の弊害が有るような気がします。 ま、受賞をしてますから、現商戦を代表するスピーカーには間違いないかと。 カタログスペックの読み方としては、そんなところですかね。 参考として、アクティブスピーカーでも良いのならYAMAHA HS5を推薦しておきます。ちなみにクロスオーバー周波数は2.0KHz と2Wayモニタースピーカーの一般的な値になっています。 カタログ値は再生周波数帯域（-10dB） 54Hz～30kHz となっています。モニタースピーカーとしては周波数特性の出入り（通常は±3dB以内、室内環境によってコロコロ変わるので参考値に過ぎないけど）が良い方ではありません。 アンプ内蔵ですので低音域はデスク上に置いた時に程よくなるようにイコライジングされています。（出過ぎる時は減じる事が可能） TEAC AI301DAと繋ぐにはアンビリーバブルなヘッドフォン端子しかないので、これは没案ですね。
HD-DAC1 の USBインターフェースは TMS320C6748 を使ってる。 これは DSP だから、ここでダウンコンバートしてるんじゃないかな？ DSP があると、他にも小細工してそうで・・・・・なんか気持ち悪い（笑） ちなみに、搭載している DAC は CS4398 だから、32bit に対応していない。 SPDIF のレシーバーは PCM9211 HD-DAC1 にはアナログ入力もあるけど、PCM9211 に内臓された ADC を使ってるらしい。
器具そのものを交換すれば解決する可能性はあります。 管球だけの交換では意味がありません。 電気は流れ続ける性質があります。 その状況をスイッチで切ると、維持しようとする電流がスイッチ内部で『アーク放電』しますので、その際に強い磁界を発生し、近くにある電線にノイズを飛ばしたり、また電気回路を通じて、瞬間的な「異常高圧」を発生させます。 それが今回の問題の主役です。 対策するとしたら、高性能なノイズフィルターで、オーディオ系なんかを電気配線を分離する必要があります。 また、ＵＳＢ－ＤＡＣなのでＰＣも別配線にするかしないと意味が無いでしょうね。 例えば、こういう製品（生産終了品） http://tascam.jp/product/av-p25rmkii/
こんにちは。 ＢＯＳＥユーザーでもgoogleplaymusicユーザーでもありません。 音楽の再生形態としてネットワーク再生に注目していますので調べてました。 現在のところAndoroidでは、googleplaymusicをBluetooth（対応機種であれば）を使ってBOSEに音声を送ることは可能なようです。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.cp2.start.and.play.music.player&hl=ja Windows10ならＯＳ的に対応済です。アプリがそれを使うかどうかというだけです。つい先日(11月13日)第一回目の大規模アップデート(Threshold 2)が公開されて、標準ブラウザのEdgeに出力先として「デバイスキャスト」という項目が加わりその中に勝手にリストされて選択できるようになったそうです。 （Threshold 2にするとoffice2013が動かなくなるという情報があるので、まだアップデートしていません） BOSEのWave SoundTouch music system IIIなどのSoundTouch（BOSE仕様のAirPlay）は、ＤＬＮＡを母体にした技術ですのできちんとネットワークに参加していれば、このデバイスキャストに自動的にリストアップされることになります。 新Windows10ではgoogleplaymusicとかYoutubeなどの音声をSoundTouchで聞くことが可能になりました。 AndoroidでもＯＳとしては4.0以降で対応済。あとはブラウザなどアプリ次第でそう遠くない日にWiFiを使ったネットワークプレイが可能になると思いますが、現在はまだということです。 本家BOSEのSoundTouch App.がインターネットラジオ対応なのだから、前記のプレーヤアプリのようにgoogleplaymusicも再生対象にすれば良いだけの事のように思えますが、企業間の利害関係とかでもあるんでしょうかね。
その程度の知識だけなら、やらないことを強くお勧めします。 先ず回路図がなければ、専門的な電気的知識があってもどのオペアンプが何をしているのかさえ分かりません。性能が高いと思って交換しても、電気的仕様が合ってなければ動作しないとか破壊する可能性もあり得ます。 製造年にもよりますが、今は表面実装が普通です。これは取り外すのは簡単ではなく、あなたには無理だと思います。部品実装等の色々経験を積んで、専用の工具を用意すれば出来ないことはないかもしれませんが、これが出来るかどうかです。道具もかなり高価ですし、これなら高いオーディオを買う方が間違いないでしょう。 表面実装ない場合も、わざわざＩＣソケットに実装されていることはないでしょう。この場合もＩＣを抜くだけでも難しい技術ですよ。基板（基盤ではありません）を壊すのは目に見えているかと。
おそらくですが、残りの2本は両方ともプラスに接続して、Gをマイナスに接続です 2本は、常時電源とアクセサリー電源に接続する線ですから、両方ともプラスに接続です
　ＰＣでしたら、Windows　Media　Prayer　他、多くの　player　application　に、再生スピード調整機能があり、０．５～２倍程度は可変できる様になっています。 　ご参考まで。
おそらくは、Ｎ社のミニコンポがバイワイヤのレアもので、２対のスピーカー線でつながっている。で、これに普通のスピーカーを接続したい。 あきらめましょうｗ
演奏しながらMIDIデータの配信はそういった機能のあるソフトを使わないと無理だと思います。 しかし、一般的なDTMやDAWソフトではそういった機能は無いと思うので無理かと思います。 音ならスカイプなどの会話ソフトを使えばリアルタイムで送れるでしょう。
No.4です。 お礼ありがとうございます。 ちょっと気になったのが『軽く密閉して中に乾燥剤でも入れよう』です。 暖かい時期に短期間ならまだいいですけどね。 密閉性の高いアルミ製のトランクに大量のシリカゲルを入れてマイクを保管してた失敗経験がありますから。 乾燥材というと、湿気を吸うだけに思われがちですが、湿気の供給源にもなります。また所定以上の湿気を吸着することはできません。 保管に最も適した素材は桐です。 シリカゲルの平衡湿度は80％くらい（温度によって変化）、桐箱の平衡湿度は木材の中でも飛びぬけて低くて59％と言われています。 伝統の絹製の着物を保管するために知恵を結集して作られたのがこれまた伝統の桐箪笥です。保温性もよく内部の温度が急変しないのでマイクを保管するにも最適です。 お中元用高級そうめんの箱も桐ですので、マイクが入るサイズの桐製素麺箱が手に入ったら保管箱に利用しましょう。 密閉するより適度に空気が入れ替わる方が湿気対策には良いのです。 普段は埃除けに日本手ぬぐいのような100％木綿の布をかけておく程度の方がマイクの為には良いと思いますよ。
サブウーファーって「ドン」専門ですから、「シャリ」が増えるってあり得なくないですか？…まあそれはそれとして、この場では「やってみないとわかんない」ってことに落ち着いてしまいそうです。完全に好みの世界ですから。 サブウーファーで低音を増強して音楽的に満足いくかどうかってのは、足りる足りないとは次元が違う話のような気がしてなりません。欲しい帯域がうまい具合に増量されればいいですが、ある意味うるさく感じる帯域も増える心配もあるため、確かに低域は増えたけどなんか違うんだよねえ、ってなことになるかも知れませんので。逆にやってみたら案外、うまくいっちゃうかも知れません。 サブウーファーって、映画音響的低音の量感重視のために売れているものですし、だいたいそうした見方をされていますよね。
こんにちは オーディオのお金をかける比率はソース50％以上、 装置（部屋を含む）50％以下で あるべきと思います。 僕自身は９対10ぐらいですけどね（笑） その費用とりあえずソースにかけられてはいかがでしょうか？ 1000枚以上もっておられたら止めません。。。。
A No.3 HALTWO です。 ＞低音ほど巨大振幅になっていると考えるほうがしっくりしています。 いかがでしょうか？ 多分、それで良いと思います。 すんなり球面波と受け入れられたのは凄いですね。 実は私は音源部が球面波になるというのがなかなか理解できなくて (楽器の胴や Speaker Buffle があるので半球面波としか受け取れなかった) 2 本の無指向性 Microphone による「引き算」方式で理解しました。 2 本の無指向性 Microphone による引き算方式ですと「補正」という後処理……まぁ機械的或いは物理構造上での処理ですが……が不可欠となるので「どのような MIcrophone もそうやって『音創り』をしているので Microphone によって独特の音色感が創られているのは当たり前」と思うようになった……つまり「音の入り口から『音創り』加工が行われているのだから「音の出口」で受け手が好みの音に創り変えてどこが悪い」と開き直った原点になりました(笑)。 半球面波だと Boundary Microphone という無指向性 Microphone の原理になってしまうので「Wood Bass の駒に無指向性の Microphone を突っ込んでも床からの音を拾いまくることになる」筈なのですが、単一指向性 Microphone を Boom Stand に付けて駒を狙うよりも「Bass 奏者の足踏み音」は小さくなって使い易かったことを説明できないので「球面波」がなかなか理解できなかったのです(^_^;)。 無指向性 Microphone を胴や板にくっつけて Boundary Miicrophone 状態にしても聴感上は特に低音が Boost されたようにはならなかったので、球面波による増幅よりも Towel の吸音や駒と胴で Diaphragm 背面の音響特性を変化させたことによる疑似近接効果の方が大きかったのではないかと思っています。 素敵な Audio Life を(^_^)/
はじめまして♪ オーディオでは、細かいことを言い出せば「何かを変えれば、音は変わる」といいますから、変化はあります。 しかし、その変化に気が付くかどうかは、別の話。 私も長いこと趣味のひとつとしてオーでイオを楽しんでいますが、基本的には自分で試して違ったと思った場合はどっちが好みなのか、違ったと思わない場合はどっちでも良い、という判断をしています。 アンプの出力端子から分岐させようが、スピーカーボックスの端子から分岐させようが、スピーカーボックス内の端子以降の配線で分岐させようが、私の場合は「どれでも良い」と考えていますけれどねぇ（苦笑） カーオーディオ用などのごく一部を除いて、ツイーターには低域信号は入らないようにフィルターを通して信号を与える必要があります。また他のユニットとの音量バランスとか、いろいろな面も配慮が必要。 小さくて稼動範囲が狭いツイーターに低域信号を入れると、壊れちゃいますからね。 （ごく一部に、最初からフィルターが取り付けられた製品も存在しますし、ピエゾ型のようにフィルター不要という特殊ユニットもある。） 安全な利用範囲で、分岐点の違いによる音の変化が感じられるかどうか、ご自身で試してみるのが一番だと思いますヨォ～♪
こんにちは。 何がしっくり来ないのでしょうか？ 実験してるなら、得られたデータをしっかりと吟味すれば良いのでは？ また、実験の方法を変えたりして、データの再現性を確認し、理論と異なるところがあれば、その実験を信用すべきでしょう。 再現性が得られない（つまり似非科学かもしれない）理論は使い道が無いので、いたずらに振り回されず、たとえ権威ある説でも捨てなくては先に進めません。 人間の耳は、ケースバイケースで同じ音圧でも異なる音量に聞こえます。 例えば、朝３時頃に目覚めて、昨晩聞いていた音楽の続きを聞こうとオーディオセットの電源を入れて、ボリュームなど同じ設定のままで音を出したらどうでしょう。「わっ！大き過ぎる」と慌ててボリュームを絞ります。少なくとも私は何度も経験してますね。 人間の聴感ってそういうふうにできているのです。体調や年齢の影響もかなり有りそうです。 また、私はヘッドフォンであまり大音量を聞く習慣がないのですが、普段から大音量で聞いている人が「ヘッドフォンを外した直後にはほとんど周囲音が聞こえず、じわーっと聞こえだす」と言ってました。オーディオアンプに-20dBのミューティングスイッチが有れば、それをONにすると一瞬聞こえない程になり、その後に小さな音で聞こえだすのも同じ現象ですね。 これらは、聴感（脳の働き）が実際の音量ではなく、俊敏ではなくやや遅れて、処理しやすいレベルに音量を調整する機能（録音などで使うオートレベルやコンプレッサーの類）を持っている証拠の一つだと思います。 その意味では、10dBで２倍になるという条件も有るはずです。それを探すのも良い実験かも知れません。 私は、リアルタイム比較（つまり音楽などの通常音響の中の音）で6dB＝２倍、の方が感覚に近いと思うので、6dB＝２倍仮説を採用して（計算上の「圧」とも一致するし）いろんなところでお話しさせていただいてます。（これはアンプの例えではミューティングをONにした直後の状況がほぼ1/10の近無音に相当するという事です。ソーン理論ではその後に回復した音量が元の1/4という事になりますかねえ。）
メーカー指定のインピーダンスを下回ってはいけませんね。 というのも、ある周波帯になると、勝手にインピーダンスが変化します。 なので、音の歪みとして症状が現れます。 安全に快適に使うなら、指定インピーダンスを守ることですね。
テレビの音声出力LINE-OUT(赤白)と、イヤホン出力の電圧では、同じ位のレベルではないですか？ 又、最近のテレビではイヤホン出力と、テレビ内蔵スピーカーの音を、同時に出せるし、 個別に音量調整できるものが多いのですが、 このタイプならイヤホン端子からも取れます。 Bluetoothではスピーカーの音や画像から音が多分若干遅れるのでは？ 電源にDC12Vが出る小さなACアダプターを使って、FMトランシーバーを使って手元にFMラジオを置く方法が無線方式ではまだ音質が良いはずです。 聴く場所が決まっているなら有線で聴く場所まで部屋壁に配線しておいて、手元に1000円位の安いPC用アクティブスピーカーを置いて聴く方法では、全部で2000円位で出来るはずです。 あるいはイヤホン端子から取れるなら、音質が悪いですが耳元スピーカーでも聴けます。
接続方法はあっています。 その接続方法は並列です。 お使いのフルレンジが8Ωでもツィーターが8Ωでも、 動作する周波数が違いますので８Ωです。 ４Ωの場合、8Ωと同じ周波数でクロスさせようとすると コンデンサー数値は倍になります。 アッテネーターの抵抗は加わりません。
５５歳　男性 経験談を書き込みます 私もCDからパソコンに取り込んでコピーしましたがファイルはあるのに 音が出ませんでした 理由はCDからＭＰ３に変換する時にオーディオファイル変換していなかったからです ＭＰ３変換時の設定を間違えていないでしょうか？ パソコンでは再生出来るので間違いに気が付きません
NHKBSでクラッシックを楽しんでおりますが、NHKFMとくらべて音質が劣るような気がします ★回答　おそらく装置問題なし そのとうり　耳のとうり フォーマット上　高品質で送れるのと 実際に放送してるかは別です CD程度の　可聴帯域　44.1KHz÷2　程度がいいほうで ほとんどは15ｋ程度まで あげくのはて圧縮方式です　劣化します 実際は　光出力（SPDIF）　信号を測定すりゃすぐわかることなのです 夜中のテスト放送　景色物などのほうがいい場合が多いです
ハイレゾ音源と言ってるものが、ハイレゾ用にアレンジされた音源という意味で言えば最近配信されてるものは全部そうなので、明らかに違いは分かります。だって違うようにマスタリングし直ししてるんだから。 もし言っているのが16ビット、４４ｋのWAV音源と24ビット、９６ｋのWAV音源という意味で言えば違いは分かりません。というか犬ならわかります。 mp3の128bpsでいつも聞いているとかって人であれば明らかに違いはあると思いますけどそれはもともと悪い音を聞いている人ですから対象外ですね。 ためしにやってみればよいと思います。 http://helpguide.sony.net/high-res/sample1/v1/ja/index.html ここにサンプルハイレゾ音源があります。これをmp3の３２０ぐらいに変換して聞いてみれrるかCDに焼いて聞いてみればよいです。違いが分かればわかるんでしょう。なんか違うような気がする程度では意味ないってことです。 しかし市販のものはCDの音源とハイレゾ音源では完全に違うリマスターをしてわかりやすく変えてます。同じアーティストの同じ曲でも当然違いは分かります。つまりリマスター版として買うなら価値はあるってことです。
普通に考えるとマイクが壊れたのでしょう。コンデンサマイクはただでさえ繊細なので、スタンドが倒れるほどの衝撃であれば、まず間違いなく破損すると考えられます。 修理にかかる費用は、現物を確認した上で、ということになるでしょう。ダイヤフラムの交換はほぼ確実だと思いますが、加えて基板が破損していないか、ボディやパーツの固定機構に不具合はないかといった部分も不安があります。 与えた衝撃の大きさからすると全損していておかしくない状況なので、新品を買い直すのと同じくらいの費用を請求されたり、性能を保証できないから修理できないといわれたり、その場合でも検査手数料だけは取られたり、といった可能性も考慮しつつ、ダメ元で出すくらいのつもりの方が良いと思います。
私のアームのウエイトは、調整するとかなり軸の近くでしたので、 シェルにおもりをつけて軸から離すようにしました。 シェルを重たくしてウエイトを後にすることで アームの前と後が重たくなるので動きが安定するかな・・・ な～んて思ってやっています。 音に関係ないと思いながらも、重たいシェルの方が好きです。 私は、軸がシェルに近い方が動きやすいと思います。
はじめまして♪ どっち側から考えるか（観測するか？）で、見え方が違ってきます。 アンプのボリューム一が同じ場合、例えば出力電圧が2.83vだった時、お考えの通り、８Ωだと１Wですが４Ωのスピカーの場合は２Wに成っています。 この条件下であれば、１Wよりも２倍の電力を使っている２Wのスピーカーの方がでかい音が得られる。と言う事で正解です。 さて、、 ========================= 「音圧って1Wの信号を入れて１ｍの距離で測ったものですので、 抵抗値が高いと音圧は小さいです。なので4Ωの方が音圧は高いです」 っといわれました。 ========================== これはオカシイ。 １Wに規定した場合、８Ωと４Ωでは信号電圧が違っても、電力は同じなので、得られる音量（音圧）は、同じ。 ただし、信号電圧が違う＝ボリューム操作が違う　という意味に成る部分は理解しておきましょう。 『カタログって「dB/2.83v/m」っという基準？規格？で書いているの思うのです。』 はい、こういう記載のケースも少なくありません。 この場合、８Ωなら１Wに相当するのですが、４Ωなら２Wで測定したぞ。という意味に成る。６Ωは、、、計算面倒なんで省略（苦笑） もはや、電圧値で測定しているのは、８Ωより低い抵抗値のスピーカーでは、見かけの数字上で高い数字を書きたい、という下心もあるのでは？と思えたりしますが、実用面ではボリュームを動かさずにスピーカーを切り替える、という場合には見たままの数字に感じられる（ハズな）ので、感覚的には悪い表記とは言い切れない側面もあります。 たまには、１mで測定せず、５０cmとかでさらに見かけ数字だけ大きい場合も有りますので、数字だけじゃなく、正確な単位もシッカリ確認して比較しましょう♪ さて、ここからは余談に成ります。（笑） 私が所有している古いスピーカー。 http://audio-heritage.jp/TECHNICS/unit/eas-16f100.html カタログ表記は９５dBですけれど、1.5kHから5kHzくらい、特性図を眺めると100dBちかい。 このためか、さほどハイパワーアンプでなくともクイっとボリュームを上げると、かなり遠くまで明瞭な声が届いてくれます。 屋外イベントには、重宝するスピーカーで、そのうえ案外安い。 こういうユニットが消えてしまったのが、とても惜しまれます。
質問者様の周波数特性図にそうなんだと感心してしまいました。 価格からしてわざわざ全体で出過ぎを抑えるように設計しているなどとは思えないですね。 ただ単に安いインナーイヤホンは音質むらが大きいと言う事なんでしょうか。 均一な製品が作れないと言う事が推測できるのでは？ スピーカー部のコイル一つをとっても仕上げが均一でないと思いますから測定は間違いがないと思います。 今回、100円ショップのものと実売1000円位のイヤホン２点での結果を教えて頂いたのですが5000円、10000円となればまた違った結果が出るかも知れません。 私は今使用しているのがJVCHA-FXH30ですが左右かけ替えても音量音質に違いがないように思います。 前のインナーイヤホンがJVCHA-FXD80を使っていて、音質は変わらないと思いましたがほんの少し左の音量が小さいような気がしました。 でも音量なので装着の加減で分からなくなります。 周波数特性も聴いているだけでは違いが判断出来なかったです。
・http://kakaku.com/item/J0000013654/　ヘッドホン ・http://kakaku.com/item/K0000717648/　アンプ ・http://jp.cyberlink.com/products/powerdvd-pro/features_ja_JP.html　再生ソフト（Pro） この組み合わせなら、上記のワイヤレスヘッドホンよりはるかに 良いと思います。。 ステレオで音質重視の組み合わせです。サラウンド効果は期待できませんが・・・ マスターオーディオは再生ソフトでデコードしてあげれば良いかと♪ PowerDVD買ったらビデオエンハンスの音のチェックマーク外して、 WASAPI排他設定にすればより高音質に楽しめます！
http://oyaide.com/catalog/categories/head/e-a-oec-a-a-sa-a-sa-a-a-a.html
はじめまして♪ 有る程度の基礎知識が有れば、スタートアップガイドなどに従えば、大丈夫なんですけれどねぇ。。。。 基本的には「アナログオーディオミキサー」と同じです。 違うのは、各フェーダー（ch）が切り替えに寄って違う機能（別ch群など）としても利用出来る。 このために、初期設定が必用で、利用に応じて切り替えて行く、というコツを覚えなくえは、ウマく活用出来ない。 初期の（古い）デジタルミキサーは、コンピューター屋がカンガエタ仕様のため、ミキシングエンジニアには扱いにくい面が多かったのですが、現場の意見を取り入れて、どんどん操作性は良く成っていて、YAMAHAもかなり速い時代からデジタルミキサーをリリースし続けているので、そのあたりのノウハウは相当な物が有る。と考えて良いでしょう。 単に「物流」として安く売る販売業者はアテに成りませんが、きちんと意思疎通が出来て技術的アドバイスが出来る信頼の置けるお店で購入すれば、ワザワザ出張費用を払ってお願いせずとも、店舗に出向いて会話をしながら、いろいろ教えてもらえると思いますよ。 『デジタルミキサーに切り替えてみたいと思うのですが、』 一気に切り替えは難しいでしょう。 しばらく、従来のミキサーと併用し、新しい製品の良さを体感しながら、使いこなすテクニックを身につけて行くのがベターだと思います。 確か、YAMAHAが本格的な業務用レコーディングにデジタルミキサーを完成させた当初は、機器の使い方を教える教室が有ったはずです、数週間とか数ヶ月というスクーリングだったかなぁ？ まぁ、有る意味ではミキシング等の専門学校の一部を切り出した様な状況でしょうか？ パソコンやスマホなどと似た様なもんですから、アナログミキサーを使っていてソコソコ基礎ができていれば、あれこれイジリながら特有の違いを知って行けば、普通の利用には困らないと思いますよぉ。 まぁ、私はAUXーBUSが3系統の２２chアナログミキサーですら、使いこなせていませんけれど、、、（爆笑） でも、多チャンネル対応のオーディオインターフェースを導入して、コンピューター画面上での操作は、とりあえず必用最小限の事だけは半年程度で会得しました。ネット検索であれこれ調べれば、大抵の事はナントカ成る物ですネ（笑） まずは、実機を購入する前に、どのように使うのか、おおよそ流れを掴んでおくのが良いでしょう。 http://download.yamaha.com/api/asset/file/?language=en&site=ae.yamaha.com&asset_id=55567 さすがに多機能で、そのため少々複雑ですが、私が欲しい機能部分だけを抽出すれば、私が１０年程前に購入したベリのミキサーとさほど変わらない利用も出来そうです（って、言うか、そんな使い方だけだと、モッタイナイ。。かも。） 私のような田舎ですと、そもそもこういう製品を扱っているお店が無いので、基本的にネット通販で入手し、あとは独学、我流でなんとかしちゃいます。 そこそこ大きな街、都市であれば、YAMAHAの音楽教室関連でも、機器の講習を受け付けてくれる可能性は有ると思います。 とにかく、お店に相談し、ちゃんと指導してくれるとか、あるいは教室等を推薦してくれる、という状況を求めるか、あるいは自力で時間をかけて、、、という感じでは無いでしょうかねぇ。。 他には、レンタルスタジオ等で同機種（同程度に機種）を備えている場所を見つけて、そのエンジニアに出張講習を頼んでみる。とかでしょうかねぇ、、、（難しいかもしれませんが、可能性は有ります。）
＞一番簡単で、費用も安く、新たに購入する機材も最小限に抑えるには。 例えば、レコードプレーヤとアンプがあるなら、 アンプとPCのLINE端子接続コードで接続し、 PC側でフリーソフトなどの録音ソフトで録音する ＞音質も出来るだけ良くしたいです。 エフェクトを掛けられる録音ソフトを使う 参考 http://www.724685.com/weekly/golog/3-3.htm
単に　汚れてるだけかも？ カセット部分はヘッド　ＣＤ部分はレーザー光を集める部分・・ どちらも　適切にクリーニングすれば　音は出るかも？
(1) 耳道気柱共鳴、(2) 耳道表面素材の吸音及び耳道形状に因る反射、(3) 鼓膜から蝸牛神経に至る径路での特性、更に(4) 蝸牛神経が振動を神経の電気信号にどう変換するか、そして (5) 脳がその信号をどう処理するか、は人によってかなりの違いが生じるもので、最終的には誰でも (5) が経験則からその違いを異常とは呼べない範囲に補正しています。 人が赤い色を「赤」と認識する時、その認識は脳が行っているのですが、人によっては視神経が「緑」を多量に検出しているかも知れません。 人の視神経は輝度と彩度を別々の Sensor で検知し、彩度も R (Red) G (Green) B (Blue) の三原色領域に Sensor の検知域が集中していて、脳は輝度値と RGB 値から色を判断しています。 RGB 個々の Sensor が同じ感度特性であると仮定すると RGB Sensor の数から人の眼がどれほど実際の色からはずれた色を感知しているかの予測ができるのですが、赤を「橙」と言うと「変な奴！赤だろっ？」と言われますので、幼い頃から「これが『赤』だ」と脳の修正 Program が出来上がり、人は殆ど違いのない「色」を共通の色と認識するようになります。 聴力も同じです。 擬音や錯聴音などは多くの人が騙されるものですが、訓練によって「あっ、これって、あの錯聴音みたいだ」と感じ取ることができるように、脳がどんどん補正 Program を進化させて行きます。 何十年も音 (Audio) に興味を持って、そんな訓練を重ねてきた Mania はそうでない人では聞き取れない音を聞き取ってしまうのですが、それは外耳道から蝸牛神経までの耳の構造が優れているのでは決してなく、脳の補正 Program が他の人とは大分異なるものになっているだけのものなのです。 因みに人の耳が音波振動を神経伝達電気信号に変換する部分は Corti 器と呼ばれる螺旋状の有毛細胞器官となっており、帯電させた振動膜と Coil とで電気信号を作り出す Microphone の構造とは全く異なるものになっています。 Microphone だって振動及び電気変換系のみならず指向性を決定する Case の遮音特性がちょっと変化しただけでも大きく特性が変わってしまうのですから、外耳道から蝸牛神経までの物理的性能は人に依って様々な特性になっているのも当然であり、この構造を Simulate した人頭 Microphone が変な周波数特性になって驚くというのも当然でしょう。 耳鼻咽喉科の紹介本に拠れば、(1) の気柱共鳴は「3～4kHz で 10dB 以上の Boost」が起きているとされています。 御質問者さんの人頭 Microphone が 2kHz で 20dB 前後の Boost を生じたのも人頭型という構造から当然予測できるものですが、3～4kHz ではなく 2kHz に Peak があることや Boost 値が 20dB 前後と大きくなっているのは設計上の問題か加工精度の問題及び使用した Microphone の問題もあるのかも知れませんね。 Tone Controller で周波数特性を Flat にしても余り意味はありません。……風呂場の周波数特性計測値から Microphone 特性を Flat に補正しておけば、風呂桶に隠れて歌うことで最高の音色になる……んなわけないですものね(^_^;)。 良い音になるか否かはその度聴き直して「耳で」判断するしかなく、耳が「良い音」と判断した音響特性は必ずしも Flat な周波数特性となるわけでもなければ均一な残響特性や歪特性になるわけでもありません。 また、その人が「良い音」と感じる音が他の人にも同じように聴こえるわけでもないのは Speaker System の試聴でも御存知の通りです。 Speaker 工作をする Mania の間では当たり前のことなのですが、Speaker Unit を入れる Enclosure が、同じ容積及び共鳴管のものでも、縦横高の比が違ったり、角の処理をしているか否か、Baffle 面の処理をどうするか、或いは Unit を取り付ける穴の壁部分を Baffle と直角にしたままにするか内側に向かって広げた円錐状に抉るかといった違いで大きく変わるものです。……Horn Tweeter の Driver と Throat 及び Horn の位置関係や形状及び材質が音にどう影響するのかに例える方が解り易いかも(^_^;)……。 人頭 Microphone も Microphone の Diaphragm (Pick Up 振動膜部分) が気柱に対してどのように Set されているのか、気柱径と Diaphragm 径の違いはどうか、気柱の音道形状はどうか、気柱の材質はどうか……こうした事が共鳴や歪のみならず周波数特性にも大きく影響を及ぼします。 ＞マイクの作り方がおかしいか？、脳が凸凹を無視するのか？、と思うのです。 両方でしょう。 私は実験したことがないのですが、ものの本に拠れば 「3～4kHz で 10dB ほどの Peak」だそうですので「2kHz で 20dB」といった測定値との違いは Driver (Diaphragm) と Throat (気柱) 部の関係や気柱及び人頭そのものの設計の違いだろうと思います。 また「3～4kHz で 10dB ほどの Peak」は誰でも「これが Flat な特性だよ」という学習結果に基づいて「脳の補正 Program」が処理しています。……素人は学習経験が少ないので当てにならないものでしょうが、音響 Maker の試聴技術者は物凄い量の学習経験を重ねていますので雑音や歪分布にまで絶対音感を持っていたりしますよ(^_^;)。……昔、PHILIPS と PIONEER の技術者さんの話を見聞きした事があるのですが、詳しい内容は殆ど忘れてしまったものの「超絶音感だよなぁ(^_^;)」と感心した想い出があります。 私の聴覚は既に音圧認識能力に於いては 10kHz 以上が脳の補正 Program 限界を超えていて感度が激減してしまうのですが、音楽聴収時の倍音再構成能力に於いては未だに 10kHz 以上まで補正が働いているようで、単音試聴では聴き取れない筈の音を感じ取っていますし、逆に 10kHz 以上を Boost することによって 100Hz 以下の音が Clear に聴こえるといった干渉合成音からの低域再構成 Program も有効範囲内にあるようです。……さすがにハイレゾの超高域が可聴帯域の音を Clear にする Program を脳は醸成していませんので Super Tweeter を追加しても虫が湧くだけだろうと思ってはいるのですが(汗)。 p.s. 耳や Corti 器の構造などは Wikipedia にも紹介されていますよ。 素敵な Audio Life を(^_^)/
スタジアムや野外コンサートでの設営をするのでなければ測距計は大げさに感じますが。。。 ボッシュの一番コンパクトなやつで十分です。 http://www.amazon.co.jp/BOSCH-%E3%83%9C%E3%83%83%E3%82%B7%E3%83%A5-PLR15-%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E8%B7%9D%E9%9B%A2%E8%A8%88/dp/B00M0FDRA8/ref=sr_1_2?s=diy&ie=UTF8&qid=1445212073&sr=1-2&keywords=%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E8%B7%9D%E9%9B%A2%E8%A8%88
「PCのHDMI」は当然HDMI出力端子である、という前提ですが、XG5000RのHDMI入力端子は入力された映像をそのままHDMI出力端子に出すだけなので、そっち側にモニターなりなんなりを接続しないと、PCからは出力機器を認識できません。
こんにちは。 物理的には　音量＝音圧　なのですが、音量という言葉には人の感覚を含める事ができます。 その場合、音量は脳が聞く感覚的な音の大きさということになり、直接の測定方法が無く、個人差とか感じ方の相違が生じます。 音圧の方は、ほぼ物理的用途に使われていると考えて良いでしょう。測定器も作られています。 言葉の使用例を挙げると「一般に低音は音圧が高くても小さな音量に聞こえる」という言い回しになります。 人の聴感特性をラウドネスと呼びます。 一人ひとり感じ方が異なるので音量という言葉を共有する事が困難になります。 そこで、統計学的な手法を使って（全員に当てはまる訳ではありませんが）標準的なラウドネス特性が調査され規格が作られています。 https://www.aist.go.jp/science_town/living/living_10/living_10_02.html これを使えば、音圧の測定値から多くの人が感じるであろう音量を推測することが可能です。もっとも、高音域は年齢や生活環境で感度が鈍くなる傾向ですので、非常に個人差が大きいばかりでなくモスキート音など、かなりの音圧があっても全く音量を感じられない人も多いことになります。
はじめまして♪ （毎回、同じ書き出しですが、ご容赦下さい。） ツイーターのローカット、どの程度にするかは、まずはツイーターの仕様による制約範囲を考えて、その上で組み合わせ状況から推測し、実際に成らしながら適した音が発声空間で好ましく感じられるように調整して行きます。 さて、私も個性的なダブルコーン、結構好きでイロイロ楽しんでいますが、、、、基本的に方面軸上の特性だけでは一応充分な高域特性が得られていても、３０°／６０°など、軸上から外れると思いのほか高域が出ていない事も多く、室内反射で高域だけが反射音が少なくて、少なく感じてしまう。というケースが多々あります。 そして、フルレンジユニットの大半は、高域を得る為に一部に固有共振、個性が有る。特にダブるコーン等はこの影響が大きく、ハイカット（ローパス）フィルターを用いても、個性（クセ）は根強く残る傾向です。 普通に聴いている場合、おおよそ４kHくらから８kHzくらいが「高域」と感じやすく、この範囲に強い特徴が有ると、聴き辛いと感じたり、あるいは他の製品では得られない特徴と感じたりし易い部分です。 音色感では無く、単に特性上の補助であれば、クロス周波数を２０kHzくらいにして、コンデンサーのみ、という組み合わせによる手法も有りますが、ツイーターの特性が合わないと、全く効果無し、いやむしろ逆効果、というケースも考えられます。 ただ、フルレンジ、２０センチ級と言う事ですから、おおよそ４kHz付近から上の帯域は指向性が狭く、正面軸上はレスポンスが有る程度得られても、総合放射エネルギーとしては少なく成っている。と考えられます。 １０KHzか、それ以上にピークを持たせているハズですから、そこと大きくオーバーラップする為、測定上の問題以上に、聴感はツイーターの違い、クロス周波数の違い（コンデンサーの容量、マイクロファラッドの数値）の違いが、案外大きく影響してくると思います。 ツイーターの追加で、ウマク行くと、高域がどうの、、、と言うよりも、低域楽器、ベースやバスドラが綺麗に聴こえたりします。（ウーファーを高価な物に変えたら、シンバル等の高域楽器が綺麗に感じたとか）、案外広範囲な部分の違いも感じられる事が有りますよ。 スピーカー工作、スピーカー自作は、とにかく教科書通りのセオリーは、大多数の一般論に過ぎないので、自分で出来る範囲の実検を繰り返し、自分の環境で、自分が感じたベストの音を探し出しましょう。 コンデンサーは並列にすれば容量は足し算、直列はちょっと面倒ですが容量が減る、容量が大きい＝低い周波数から出る、容量が小さい＝より高い周波数から出る。 と言う事ですので、おおよそ1.5／1.0／0.47μFを準備しておけば、組み合わせでかなり広い範囲の実検が出来ます。 （上記の３本を並列にすれば、およそ3μFまで。） がんばって下さいネ♪
圧電スピーカーは電圧駆動です。 例えば、圧電スピーカーに直流を流しても電流は流れません。つまり圧電スピーカー＝コンデンサなのです。また、静電容量も少なく（多分1000ｐFくらい）ほとんど電流を消費しません。 もともとの圧電スピーカーを駆動する回路では、通常のコイル式のスピーカーを駆動する事ができません。 簡単な増幅回路の基本動作は理解できますか？それによって変わってきますが、部品を数点追加して、トランジスタを使った１石アンプを作成するだけでもいいと思います。
はじめまして♪ スピーカー工作も趣味の一つ。と言う者です。 ２０センチ級ですと、真正面で聴けば、特性上はチャンと高域が有るはずのユニットでも、実用面ではツイーターの追加を考えたいケースが多く有りますね。 一般的には、ツイーターに無用な低域信号が入らないようにローカット（ハイパスとも言う）を行い、レベル合わせに適度な減衰を得られるアッテネーションを行ないます。 ツイターに寄って、ローカットの減衰率が違ったり、利用可能周波数が違ったりしますし、なによりもフルレンジと組み合わせたときの聴こえ方で、より高い周波数からカットしたり、という調整、追い込みも考えておくのが良いでしょう。 このため、適正と算出されたコンデンサー値の物以外に、小容量のコンデンサーを２～３種準備して、いろいろ聴き比べてみる事をお勧め致します。 レベル合わせの減衰量が判っている場合は、抵抗器の組み合わせでアッテネートしても良いのですが、レベル調整のたびに、複数の抵抗器（最低でも２個、これはインピーダンス値を買えない為の組み合わせが必用だから。）を付け替えるのは、なかなか面倒ですし、そのために大量の抵抗器を準備するのも、どうか？？と言う事で、少々値は張りますが、連続可変のアッテネーターを利用された方がベターでしょう。 教科書的には、アッテネーターとツイターのインピーダンスを一致させる。という事と成りますが、８Ωのアッテネーター以外は入手しにくいので、ツイターが４Ωや１６Ωでも、これで代用してもかまいません。 この場合、ローカットに用いる素子の値を、８Ωで算出します。 （ネットワーク回路の直後に、８Ωのアッテネーターが負荷と成りますから、これで計算しないとカット周波数が大幅に狂って来ます。） アッテネーターとユニットのインピーダンスが違う事でも、多少の影響は出て来ますが、主立った部分は減衰量が違う。というポイントです。特に精密なdB値で調整出来るアッテネーターでは、その目盛り値は違ってくる、という状況になりますが、表示数値で合わせるんじゃなく、音を聴いて回転角度で決めて行く事で、数値を気にしなければモンダイは有りません。 この他に、私のアバター？（スピーカー写真）で、奥の方（背が高い方）の２０センチフルレンジ＋ツイターの場合は、信号減衰、アッテネートを行なわずに、ローカット周波数を異常に高い範囲に持込んで、聴感だけでセッティングしました。 ８Ωのツイターに0.47μFのコンデンサーのみ、計算上では43kHz以下をカットしている。。。。 コンデンサーのみのローカットは、オクターブ当たり、６dBずつ減衰しますから、21kHzほどで－６dB、10kHzほどでさらに－６dB(-12dB)となり、５kHz付近ではさらに－６dB（-18dB)となっているはず。（正しくは無いのですが、単純化しての考え方です。） 本来、私のユニット組み合わせでは、フルレンジは95dB、ツイターが97.5dBというスペックなので、ここまで減衰させる必用は無いハズなのですが、フルレンジ側の個性を最大に活かし、ツイターの個性を極力減らそうとした結果、このような組み合わせに至ってしまった。というのが真相です。 いろいろ試した結果、あまりにも異常な使い方に成ったので、私自身も心配に成って、このような食い合わせでも大丈夫か？と、かなり昔ですが、ここに質問を上げた事が有る。その結果、国内でも私以外、少なくとも一人の人が同じユニット組み合わせで、同じネットワークを利用している人が居る、という情報が得られたので、その後安心して利用していたりします（笑） なお、フルレンジ側の高域減衰（ハイカット／ローパス）を組み合わせるかどうかでも、クロス周波数やレベルバランスが違って来ますから、将来的に多様な実検、試聴環境を楽しむ場合、可変抵抗器の一種、「アッテネーター」を持っておく方がいろんな応用が出来ますから、少々コストはかかりますが、是非入手された方が良いと思います。 なお、いろんなメーカー品等も有るのですが、使い方の説明など、親切なフォステクス製品を購入される事を推薦致します。有る程度知識や理解度が高ければ、説明書等が無い安価な物でもかまいませんが、、、、（中には機能本体のみで、ツマミや取り付け時のパネルが無い。という物も有る。。。） おおよそ、こんな感じです。 この他に、ツイターを上に向けたり、タオルを被せたり、という事でも一応音を減らす事が不可能では有りませんが、音質面の変化も多いので、常識的な手法ではありませんが、こういう応用も有る。という事も知識の一つとして、さらに一度は試してみるのも良いと思います♪ がんばって下さい。
こんにちは。 現時点でのざっくりした考え方では ・システムとしての音圧レベル ・８Ωで１Ｗ相当の2.82V入力で測定する ・測定距離は１ｍ ・90dBを慣例的に標準的な音圧、標準的な能率とする として差し支えないと思います。 スピーカーの能率は、80dB以下～110dB以上までと幅があります。 規則が有るわけではありませんが、90dBから聴感上はっきりした違いが出る±6dB以上の差が有ると断定的に低能率・高能率と言われるようです。 ±6dB以内なら、能率が良い・悪いの程度 このような切り分けで良いと思います。 以下ご参考に： 音圧は20μPa（20マイクロパスカル）を0dBとして測定されます。 パスカルは低気圧高気圧で使うhPa（ヘクトパスカル＝100Pa）と同じ圧力単位です。 1Paは94dBになります。1気圧1000hPaを全て音に使うと何ｄBになるか、お暇なら計算してみてください。 音圧の場合は、SPL(Sound Pressure Level)を付けて 94dB SPL というふうに表記される場合も多いです。 ちなみに1Paはマイクロフォンの能率（感度）測定の基準レベルになっています。 現在はピンクノイズで音圧測定されるのが一般的でしょう。使用される全帯域での測定と考えて差し支えないでしょう。 音圧は、ユニット毎の音圧である場合もシステムの音圧である場合もあります。 50年程前には、周波数1KHz純音で50cmの距離で測定という時代もありました。 また、音源から測定する距離が離れる程音圧は拡散されて減少しますのでスピーカーから１ｍの距離で測定したデータで比較します。 スペックに、94dB SPL/w/m と書かれていたら、１Wの入力1mの距離で94dBの音圧という意味です。
似たような経験がありますが、かしめてある部分を削らないと抜けないと思います。 でも元のようにかしめをすることが出来なくなるので、Ｅリングなどをはめ込む溝を作る必要があると思いますので大変な作業になると想像します。 古いＶＲなのですよね？代替品を探すか、似たようなＶＲ軸を加工して使う方法しか出来ないような気がします。中古品から外すのも良いかも。 ＶＲを分解したいのはガリオームの改善と思いますが、ＶＲは古くなったり、動かさないと 雑音が出やすくなるようです、数十回以上回転させたりすると雑音が減るので我慢するのも良いと思います。 いいかげんな回答で済みませんが、参考まで。
ヘッドフォンは聴感とかよりも、耳周りの皮膚の異常が懸念されると思います。 なにせ長時間していると蒸れますし、締め付けで血行の循環が悪くなり 耳周りに老廃物がたまりやすくなると思います。 私は、１日１０時間を５年以上やってましたが、いつからか 耳周りに痛くも痒くもないシコリがよくできる様になりました。 今思えば、それが危険信号だったのかもしれません。 それから、更に数年して顔にアトピーの様な症状がではじめ、 顔や頭部に広がり、ずっと苦しむ結果になってしまいました。 （ヘッドフォンがアトピー症状の原因かは特定できませんが、 要因の１つであることは確かだと思っています) あと、ヘッドフォンのタイプによりますが、耳タブがすっぽり収まるタイプ ではない小型の安物を長時間してると、耳タブが変形する恐れがあります。 まぁそんな感じの経験をしてきた無精者の私が、経験上アドバイスさせて頂きますと、 １．耳とヘッドフォン自体を毎日清潔にする様に心がけること。 ２．最低１時間に１度くらい休憩して耳回りを乾燥させたり、 　　耳まわりをマッサージしてあげること。 これを守っていただけるのであれば、さほど問題は起こらないと思います。
＞PHILIPS SHE9710壊れやすい＝使い方次第です。 ＊この安い値段で音を追求するのは本来難しいですが、この機種は 　最高のC/Pを達成しています。音もこの値段では素晴らしいです。 ＊ただし既に後継機種が出て（？）ます＝これは３千円では買えないので、 　もしあれば、早く買った方が良いです。お勧め。 http://www.e-earphone.jp/shopdetail/000000072507/?rank 後継機＜音質は変わらないそうです。
　簡易的にするのであれば、ヘッドホンを耳につけた時と同じ状態にすれば良いわけですから、単に、音の出るところを手で押さえて隠してしまってどのくらいの音が聞こえるかを自分で聞いてみてはいかがですか？ 　厳密に、耳につけた時と同じには出来ないでしょうが、簡易的にはある程度の参考にはなると思います。
はじめまして♪ 『再生周波数ってー何ｄBまで言っていいのでしょうか？ 』 いいか、悪いか、と言う分け方では、ー何dBだろうが違反では無い。と言うのが実情です。 一応の「測定基準」と言うモノが存在します。 しかし、「測定基準」自体が各国で違ったり、時代でも変化していて、どれを基準とみなすか、これによっても大きく違って来ます。 近年は、EIAJ等の基準を元にした表記が多いのですが、よりキビシイ基準だった過去の新JIS基準の方が私個人としては基準として判りやすいと思っています。 （近年、高級オーディオ機器、特にスピーカー関連では一部のユーロ圏でも「新JIS」をベースにした測定が広がって来ているようです。） さて、校正された計測用マイクでは、基本的に20kHzまでしか測定不能です、その先の４０kHzほどまでは信頼性が得られる環境も有り得ますが、８０kHzや１００kHzという、人間が絶対に感じ得ない領域は、測定機器の数値で得られても、ダレも実証出来ないから、、、、 また、ー○○dBと言われても、どこを０dBとした基準なのか？と言う疑問も有る。 （この点は、JIS規格が厳格に決めていたので、この点は海外でも高く評価されている起点なのかもしれませんネ。） 数字で背伸びをしようと思えば、－３０dBでも信号音が有る（らしい）と言う表記も出来ますので、むしろ何を基準にしたかは判らなくとも、せめてー○○dBと表記しただけでもそふぇなりに大きな信頼性がある、と言えます。 （裏を返せば、そういう測定条件をいっさい表記しないスペク値は、何を基準にしているか判らんので、よく検証するべき。と思った方が良い。）
こんにちは。 隣人は半端じゃないですね。 盗聴はマイクで拾った音声を電波で飛ばす盗聴器だけではありません。 昔の諺に『壁に耳あり』と言いますが、壁に耳を押し当てるだけで壁床天井柱など固体を伝わって来た振動を音として聴く事ができます。 専門的な用語では固体伝播と言います。 　　音　→　振動（固体伝播）振動　→　音 この方法に使える強力な機材も1000円くらいから多々ありますが、公開の場で紹介するのは犯罪防止の為に控えさせていただきます。 対策は、重量のある部屋を作る事です。 空気振動が壁を振動させる時、振動が随分小さくなりますが、重量と密接な関係があります。 　木造よりコンクリート 　10cmより30cmの厚みの壁 　壁や床板・天井の二重張り など、金額もさることながら賃貸物件だったら手の施し用がありません。 そこで、最も安価で効果も絶大な方法を回答しておきます。 あなたの候補１．はかなり近いです。 打ち消すのではなくマスキングする（意味のある音を無意味な音で隠す）訳です。トイレに付いてたりしますね。喫茶店のＢＧＭにも、マスキングの役割が意図されています。 使う機材は、新たには「振動スピーカー」の追加だけです。 振動スピーカーは直接壁などの固体に振動を伝え、その振動が空気を震わせて音として聞こえるという仕組みです。 http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E6%8C%AF%E5%8B%95%E3%82%B9%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=23886804905&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=18274003034870761670&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_1xarloxl21_b これを壁に取り付けます。音が漏れやすい壁（困った隣人が居る方の壁だと思いますが）に付けるのが良いでしょう。 音量は、壁に耳を押し付けて普通の話し声くらいの音量があれば充分でしょう。 壁から離れると音量的に物足りないし音もあまり良くないと思いますので、別途普通のスピーカー（もしくはヘッドフォン）も繋いでそちらで自分の聴く音量や音質をサポートしてください。 あまり音質に拘らなければ、ダイソーのオーディオ２分配コード http://livedoor.blogimg.jp/y_5296/imgs/0/0/00141233.jpg などで充分に２系統分配ができます。 注意点は、振動スピーカーで室内に充分な音量が出ていれば、隣にもかなり音漏れしてる筈ですので、別の騒音クレームに鳴りかねません。聞かれても差し支えない時とかは振動スピーカーは外しておく事も考慮しておいてください。 隣には、普通時は騒音にならず、壁耳盗聴だけ妨害できるのが理想でしょうから。 ２．３．４．は、今回の問題と直接的な関係が無いので、回答しません。 別途質問スレを立てられると良いでしょう。
ヘッドセットは頭に装着するヘッドフォンにマイクをセットした物 イヤフォンは耳に付けるタイプ フォンはテレフォン（電話）から派生していて、ヘッドセットの目的は両手を自由に使えるようにした通話装置。 イヤフォンは音を聞くだけの装置なので機能というより、使用目的が全く異なります。 そしてイヤフォンはカナル型に進化して両耳で音楽を聞くための物になっています。 一方ヘッドセットは、相変わらず会話のためにつかわれています。
抵抗体塗布と言っても、ただカーボンを塗っただけだと10回も動かせは、取れちゃいますよ、ボリュームを分解するリスクもかなりあります、つまりバラして組んで元に戻るかと言えばそうは行きません、接点圧は変わりますし、擦ることにより、ミクロ単位で剥離がおきるかもしれません、それに何でナノカーボン？？ ナノカーボンは固有伝導度は5 × 10-5 Ω・cmの伝導率の高い電線に使われます、仮に塗布できたとしてボリュームの抵抗値が0.1Ωとかなったら意味無いでしょう。 昔はボリュームも高価だった頃、４Bの鉛筆を塗って直したと言うのが良く有りましたが、オーディオというよりラジオなどで、無論音質もほめたものでは無いわけですからそれでよかったのですが、現在のオーディオでそれはないでしょうし、分解すら出来ないボリュームも多いですよ。
良い音は机上理論で決められるものではなく、実際の耳で聴いてその曲ごとに創るものですよ。 http://www.soundscience.co.jp/products/M-10/ 上記 Page の「音質体験」を Click して Page 中央左部に現れる M-10 写真の上に記された「・音質体験」を Click してみてください。 ……何で 2 Step 踏まなければ疑似体験 Page が開かないのか、Web Page 作成者の Sense が疑われますが(笑)、この会社の Web Page 制作 Snese は創立当時から相も変わらぬものでしたので勘弁してやってください(^_^;)。 さて……「曲を選択してください」で選択した曲ごとに Volume、Low Level、High Level、Surround の最適位置が異なるのが体験できるかと思います。 つまり「良い音」とは聴収者個人個人が満足する音なのであって、録音されていたものを忠実に再生することでも、机上理論に基づいて調整されたものがどんな録音 Source にも最適となるものでもないのです。 上記 Page の Effecter 効果は SONY の Clear Stereo とは全く別物である Digital Enhancer 効果を Bass/Treble Controller に用いたものと Phase Shifter による Surround 効果を調整できるようにしているようですが、SONY の Clear Stereo も左右の音漏れを比較排除して分離感を強調するもののようですので Enhancer (強調器) の一形態と言えそうですね。 上記 Page の会社はもともと Bass Boost を単なる音域増幅ではなく、帯域別に分割して解析して得た波形の相似形となる低域波形を同位相で補完してやることにより Loudness 効果に似た Bass Boost 感を得られる回路を IC (集積回路) Chip 化したことから始まったもので、今でも私はこの会社の初期型 IC Chip を用いた Bass Booster を愛用しています(^_^;)。 Speaker 再生では必ず天井や床や壁からの反射音が混ざります……減衰しながら何度も反射して混ざりますので、Curtain や Carpet といった部屋の表面材を変えたり Speaker の設置位置や方向を変えることでその混ざり具合を調整することによって音場感覚を大きく変えることができます。 一方 Earphone/Headphone は発音源から鼓膜までが密閉された気柱状態となりますので間接音が生じず、Speaker 再生では無響音室でもなければ得られないような直接音だけの音になります。 つまりは、原理的には完全に左右が分離した音になるわけですね。 但し、Earphone や Headphone は 3 極 の TRS (Tip Ring Sleeve) Plug を用いることから内部結線が完全に左右分離しておらず、＋－の－側が左右で繋がっている構造になっています。 この方式を採ることで左右の Separation が実用上 (聴感上) 大きく阻害されるというわけではないのですが、同様に左右の信号を 1 つにまとめて搬送する FM (Frequency Modulation) Stereo 放送信号や輝度信号と彩度信号とを 1 つにまとめて搬送する Composit Analog Video 信号では人間の脳では感知できない領域での混ざり合いが生じていますので、人間の脳が左右の方向を感知できない領域での音波信号には影響があるでしょうね。 でも 3 極の TRS Plug を左右に完全に分離させた 2 本の TS Plug に変更したり、各々の Pulg に Earth Line を加えた完全 Balance 型左右分離 Plug に変更したところで人間の脳で感知できる領域外での違いが生まれるだけですので、Stereo 分離感に顕著な差異は生じません。 SONY の Clear Stereo はこうした機械部品 (Plug や内部結線) で相違を作り出しているものではなく、「本体付属のヘッドホンで、効果が最適になるよう設定されています」とあるように、専用の電気回路で作り出している Enhancer のような Effecter によるものでしょう。 もともと S-Master だの Noise Canceller だの DSEE (Digital Sound Enhancement Engine) だのの多彩な機能を提供する電気回路が組み込まれている製品ですので DSEE の Enhancer 機能を利用した補助 Algorithm なのだろうと思います。……Clear Bass なんて 10 年以上前に作られた上記 Page 会社の IC Chip の回路技術を彷彿とさせますね。 Headphone や Earphone は両耳に完全に分離した発音源を装着する Binaural (Monaural が 2 つという意味……自転車の Bicycle は輪を意味する Cycle が 2 つあるから Bicycle と言います) 方式であることから、通常の Stereo 録音方式では広い音場の臨場感を再現できず、頭蓋骨内の後ろ側に音像が並ぶような音場に再現されてしまいます。 これを回避するには録音方式も Dummy Head に超小型 Microphone を仕込んで録音する Binaural 録音とするか、やはり再生時の後付け電気回路で Binaural 効果を生じさせてやるしかありません。 Binaural 録音 Source は Google の検索欄に「バイノーラル録音」と入れて「動画」を Click するとたくさん出てきますよ。……私は耳がこそばゆくなる散髪録音が苦手なので聴きませんが(笑)。 でも Speaker 再生では MS (Matrix Stereo) 録音や One Point Stereo 録音が一番自然な感じがすると思います。 Classic 系では当たり前の音場感なのですが、Jazz などで上手な One Point Stereo 録音がなされた Source を念入りに配置や部屋の環境を調整した Speaker で聴くと、普段聴いていた Multi Track 録音の音場とはまるで次元の異なる音場感に身の毛がよだつ思いをさせられます(^_^;)。 尤も MS 録音や One Point Stereo 録音を多用する Classic Concert 曲ならまだしも、打ち込み系を多用したり、何度も Re-take して Vocal を録ったりといった Multi Track 録音を Track Down して作る楽曲は Source Data を忠実に再現することにあまり意義を見出せないものですので、聴者の側で積極的に好みの音に調整して愉しむべきだろうと思いますよ。 Clear Stereo 機能を持つ SONY NWA-850 Series などはそうした「User 側で好みの音を創作する」機能が豊富にあるようですので、積極的に活用されてください。 素敵な Audo Life を(^_^)/
条件など明細な部分が解らないので答えが適正では無いかもしれません、1KHzで起こるようなら、回路ミスか真空管の不良です、高い周波数で起こるようなら、真空管の問題でしょう、へんなNFBを掛けていないかぎり20ｄB程度のプリアンプで音声帯域で位相差が出ることは有りません、逆にそんなに周波数特性の悪い真空管だとしたら、オーディ用には向きません（私が知る限り、そんな真空管は無いでしょう、プリアンプ用なら短波やFM帯域の100MHｚ以上で使える物が多いと思います、それが1/1000の周波数でダメとなれば不良ということでしょう。 それに位相差を見るなら、オシロのCh1とCh2の差分表示にして、片側の音楽信号を左右に入力して同じ信号を入れて、変化があるなら位相がずれているので、音楽信号の帯域でずれているかどうかひとめで判ります。 また入力にオシレーターを使えばどの周波数からズレが生じているか判ります、リサージュでも判ると言えばそうなんですが、差分の方が正確に判ると思います
逸品館はどうでしょうか？ http://ippinkan.jp/ オークションは中古ショップでは出ないような製品やうまくいけばかなり安く手に入るというメリットはあります。
A No.3 HALTWO です。 御礼、有り難うございます。 屋外でもかなりの距離まで音が減衰していないように感じるのは Cocktail Party 効果なのではないかと思います。 私の場合は正に焼き肉 Party(笑) 現場でして、友人達と談笑しながら AWMS-VIA から流す英語曲の BGM を聴いていたのですが、友人達との会話の方に注意が向いている状態では 10m 以上離れると、音楽が鳴っているのは判るけれど歌詞内容までは拾えなくなりました。 国際展示場では Booth 端の通路まで 10m ほどあり、天井は展示場の屋根まで大きく開いているのですが、床と Partition で囲まれていることからか、他 Booth からの音や人々の雑踏音が満ちている通路で顧客と話している最中でも AWMS-VIA からの音は英語の Announce 声まではっきりと判りました。 AWMS-VIA の音量は両者共ほぼ同じで、騒音は国際展示場の方が雑多な騒音が多いと思いますが、会話に注意が向いている状態では明らかに差がでましたね。 焼き肉 Party の時は BGM だったので不満はなく、それ以上考察しませんでしたが、後で考えると、左右合成音波に関して言えば AWMS-VIA は殆ど水平無指向性の放射特性となっている一方で、縦方向は各々の方向を向いた Speaker Unit が殆ど点音源からの球面放射となっており、円周上に 6 基配置された Speaker Unit からの合成音は Line Array ほど指向性を変化させているものではないだろうと思います。 このため、野外での反射音は地面以外には殆ど得られない状態になっており、AWMS-VIA からの音に注意を向けて Cocktail Party 効果を利用しないことには歌詞の英単語まで拾えるのはほんの数m まででしたね。 米国に 10 年余り住んで、英会話中は英語で考えて話せるようになっているとは言え、英語は注意を向けないと脳が抜けた単語を補完してくれませんので(笑) Cocktail Party 効果に頼らざるを得ません(^_^;)。 日本語だと文章を構成する単語の半分以上を聞き取れなくても僅かに聞き取った単語から話の内容を再構成できるものですが、英語でそれを行う能力は日本語に較べて半分以下……高周波域の補完が下手な日本人ですので(汗)……だから反射音からの高周波補完が皆無の携帯電話で英会話するのは嫌いです(滝汗)。 ＞この効果を、例えば等感度距離曲線とか、理論として確立できないのでしょうか？ 反響が得られる屋内では距離が倍になると 3dB 減衰、反響が得られない無響音空間では 6dB 減衰と言われますが、Cocktail Party 効果による補正が加わりますので、対象音の内容が判る距離までは 3dB 或いは 6dB 減衰の直線にはならずに補正が加わった Curve が描かれるでしょうし、対象音を他の音と区別できるということは脳の Cocktail Party 効果が Full に働いているということですので、通常の方法では実験は難しいですね。 薬の効果を調べるためには複数の被験者に対して薬効がある錠剤と薬効のない単なる糖衣錠を与えるように、音の発生源までの距離が判らないようにして複数の発生源からの音を Random に聞き取ってもらい、その音量感の変化を Mic' 測定値と比較することになるだろうと思います。 具体的には直線上 1m、2m、4m、8m……の地点に小さな Speaker を設置し、目隠しをした被験者に対して Random に切り替えた Speaker からの Pulse 音を聞かせてどの Speaker から鳴ったかを述べてもらうといった実験を、誤差が集約されて狭い偏差範囲で近似値曲線が取れるほど実験回数を重ねるといったものになるのでしょうね。 無響音空間ならば高層 Building の屋上に設置された Crane の Boom から幾つも小さな Speaker を吊し、屋上の端に立って Pulse 音を聞くといった手法を採れば実現可能ですね。……周囲は騒音だらけですので Cocktail Party 効果を測定するのに打って付けでしょう。 言語中枢が反応する音声と、反応しない Pulse 音との違い、言語でも子音主体の外国語と母音主体の日本語とで神経を集中させるべき周波数帯域が異なることも考慮した実験が要されるでしょう。……日本語は 1kHz 12dB/oct の LPF (Low Pass Filter) を通しても殆どの言葉を認識できますが、英語は途端に聞き取れない単語が急増しますので、音の悪い携帯電話では (特に米国人ではなく、英国人や印度人が相手だと) 聞き直してばっかりになってしまいます (^_^;)。……言語、Pathband で検索すれば解説が得られると思います。 日本人でも私には滑舌の下手な友人が 1 人居まして……彼と面と向かって話す時は半分ほどの単語を拾えるので集中して聞いている限りは会話が変になることはないのですが、携帯電話を通して話す時は話が食い違ったり、何の話題なのか暫く考えても判らない時があります(滝汗)……多分、彼の発音を聞く時、英語馴れしている私の脳ではかなり高周波の領域まで言語判断に使ってしまっているのだろうと思っています。 多数の被験者に協力してもらい、長期に渡って実験する機会が与えられれば Cocktail Party 効果の理論を体系的な実証結果を添えた論文にすることができるだろうとは思いますが、予算確保も含めて大学の Project みたいになりそうですね。 素敵な Audio LIfe を(^_^)/
はじめまして♪ スピーカー工作が好きなので、木ネジは何度も脱着を繰り返していますが、、、、 受け側の木材が崩れてしまい、「ネジがバカに成った」と言うケースでしたら、もう一回り太い木ネジを使う。という方法も有る。 今後の脱着、頻繁に行なわない前提で、外観等のオリジナル性を保ちたい場合は、受ける穴にパテを押し込む、木工パテが良いのでしょうけれど、オガクズと木工ボンドを煉ったものとか、他の充填剤などでも爪楊枝等で奥まで押し込んでおけば、一応何とかなります。 （沢山詰めすぎると、ネジが入った時に穴の外に押し出され、板同士の密着性という面では「隙間」を造る事も有るので、最小限に抑えるようにしましょう。 木ネジがバカに成るのは、多くが過剰な締め付けにより木材粉砕です、同じ木材でも年輪の密度とかで、場所に寄って強度が違いますから、電動ドライバー等のトルク調節は一カ所ごと違う、と考えて下さい。 私の場合は、経験から電動ドライバーで最後まで締め付けない、わずかに残った状態まで電動で行ない、最後は手回しドライバー、手に感じる感覚で、締めすぎないようにしていますよぉ。 小さい部分ですと、ネジの先端に木工ボンドを乗せて適度に締め付け、その時点ではシッカリ固定していなくとも、ボンドが固まれば、それなりの効果が有りますからね（笑） なお、私は試した事が有りませんが、オガクズと木工用ボンドでは無く、オガクズとニカワを煉って。というのが家具職人、楽器職人等では多用されるそうです。（ニカワなて、私の周辺、田舎のホームセンターでは、入手出来ないからなぁ～苦笑） まぁ、目に見えない裏板、リアバッフルですから、以前の穴では無く、脇に新しい穴を開けて、そっちで固定、という方法も有り得ます。 （製品への思い入れが大きく、オリジナリティーを損ないたく無い場合は、却下でしょうけれど。。。。）
はじめまして♪ 残念ながら、「無い」と言わざるを得ません。 再生ソフト側の音量調整は有効ですが、システム側の音量調整は、本体内蔵のオーディオデバイスを選択した時にのみ機能しますので、外部機器では無効と成っているからです。 （これ、MacもWinも基本は同じ。ただしWinの場合音質を犠牲にして機能性を、という使い方は可能）
プロケーブルの理想は人それぞれ音の好みによって違うので、一概には言えませんが、私は録音状態そのまま…生演奏の様な音を出せるプロケーブルが理想だと思います。その為、理想のプロケーブルとは変に音へ色づけそせずに、そのままの音を素直に伝えてくれるものであると思っています。 オーディオケーブルの重要性についてですが。 当然、スピーカーやアンプなどの各種機材が「音」において重要ですが。いくらそれらを誰もが認める最高品質なものでかためてもケーブルがてきとうなものでは宝の持ち腐れです。ケーブル一つでかなり音がかわります。 オーディオ初心者の方にありがちな事ですが、スピーカーやアンプなどは慎重に決めてケーブルはあまりよく考えずに選んでいる方が多いのです。ケーブルも音を奏でる上で重要な仕事をしてくれる一つですよ。
>下記の２つを繋ぐのに必要な物を教えて下さいませ。 HUD-mx1はUSB DACなので相手側にUSBが必要です。 またUSB AUDIOのドライバーも持っていなければなりません。 一方、3DS LLはUSB端子は無くヘッドホン出力しかないので直接繋ぐ方法は存在しません。 HUD-mx1をPCへつなぎ、3DS LLの音声出力をPCへ入力し、PC経由でHUD-mx1から出力しないと無理です。 もし、HUD-mx1をまだ購入していないのであればアナログ入力のあるUSB DACを使うことをオススメします。 たとえば、このような製品です。 Topping DAC+ヘッドホンアンプ [D2] http://www.sirobako.com/shopdetail/025005000006/025/005/X/page1/order/
今現在MDR-EX31BN愛用しています、とても気に入っています。 そのデスクトップPCにBluetooth接続機能が付いていれば使えますし、NC機能ももちろん使えます。 NC機能はMDR-EX31BN単独で動作するので電源を入れればNC機能が働きます。 でもBluetooth接続機器と接続、認識していないと数分で電源が切れるのでNC効果はなくなります。
はじめまして♪ 残念ながら、とっても高価なので、所有した経験が在りませんが。。。。。 ざっくりと言えば、とても個性的な音で、ハイ上がり、という点ではアルテックの８インチ同軸と似た様な傾向です。 http://audio-heritage.jp/ALTEC/unit/409b.html アメリカンなオオザパな使い方でも、それなりに鳴る、という物では無く、精密な造りの為使いこなしも神経質で、ウマク鳴らすのがナカナカ難しいユニットです。 しかし、ウマく鳴って、楽曲や聴く人の好みにマッチしますと、他のスピーカーでは体験出来ない、独特の良さに魅了されます。 低音がどうの、高温がどうの、、、そういう事は吹っ飛んで、演奏者の魂、エネルギーが圧倒的な感じに聴こえたりします。（なかなか、こういうツボにはまった至福のサウンドが得にくいのが、またマニア心をくすぐるのかもしれません。） 蓄音機博物館での、大型機種を最高の状態で利用した、蓄音機の演奏会、大当たりのときの幹事と似た感銘が得られますが、、、、そんな音を得ている所有者が、どれほど存在するかは、疑問も有ります。 イギリスのAXIOM80やドイツのCoaxial、上記URLのALTEC LANSINGとか、これらはその素材が持つ個性を何処まで引き出して楽しむか、という。とても狭く決まった方向に特化した時に良さが得られ、オールラウンダー（得意科目も無く／不得意科目も無い、平均的優等生）では無い。という事だけは、間違いない事実です。 AXIOM８０ほどの物では有りませんが、我家にも先代が残してくれた、フィールドコイル（電磁石）の９インチ半というダブルコーンスピーカーユニットが有ります、モノラル時代の遺物ですし、フィールドコイルがDC400~480Vと言う事なので、私はいまだに鳴らした事が無い。。。。周辺エッジ部は鹿革、奥のダンパー部はおそらくベークライト、ダブルコーンの先端はセンターポールから支持された金属部品でカバーされている、不思議なユニットです。一体、どんな音が出るんだろ？？） 私も方中学生の頃からスピーカー工作に興味を持って、あれこれ遊んでいながら長くオーディオファンの端くれとして、今でもオーディオ関係を趣味の一つとしています。 あまりにも個性的な製品は、よほどマニアックな人でない限り、自分で手を出さずに、他のマニアのお宅で聴かせて頂いたほうが、楽しめると思います。 （おそらく、良さを引き出して、普通に聴けるようにするのに、幾多の苦労が有ると思われますからね。） ヴァイオリンのスタインウエイ？　ピアノのストラディバリウス？　なんて事が無いのと同じで、とても特化した場合にのみ、本当の良さを引き出せて、それを感じる人も相当なマニアのみ。 でも、そういう事を知り尽くし、使いこなせて、聴く感性が高い人には、とても貴重な名機の一つで、本物のマニアックヴィンテージスピーカーと考えて良いでしょう。 ブリテッシュサウンドの代表として、間違いなく名機と言われ君臨する代表的なスピーカーの一つで間違いは有りませんが、とにかく、扱いにくい。というのが一番の弱点と言えるスピーカーです。 ウマク鳴らした場合、音の陰と陽、特に「陰」の方向の奥深さは素晴らしい。単に暗い感じなのではなく、暗さや奥深さをどの程度の表現音なのかを段階的に判りやすく表現してくれますが、演奏者の技量や底力が伴わない演奏だと、それすらも露呈させてしまう。 そして、一部のメイン音だけ、キッチリと飛び出させてくれる。。。 なんだか、音を文章で表現するのは、難しいなぁ。。。私の文章力じゃ、ムリですね。ごめんなさい。（苦笑）
こんにちは。 マッキントッシュのツイーターのような配列のスピーカーをラインアレイと呼びます。 ご存知のように２個のスピーカーで同音域を出した場合は、スピーカー間の距離によって算出される位相干渉によって周波数特性が激しく乱れます。スピーカー数が増える事によって位相干渉の山谷が複雑に組み合わされ、元の１個の周波数特性に近づいて行きます。ユニットを面配置にしたものはパラメトリックとも呼ばれ擬似的な平面波を発生させます。直線に配置した場合をラインアレイと呼び、擬似的な円筒波を発生させます。 スタジアムなどの大規模音響（ＰＡ）においては欠かせない基本的技術になっています。ただしＰＡにおいてはユニット間の距離が波長に比べて開きすぎるので計算によるシミュレーションと電子回路による補正は欠かせません。 参照：http://arte.sc-a.jp/3w/ardbf/m3dlat.html 小規模なラインアレイは設置が容易で必要帯域内で好結果を得られやすい為、簡易的なＰＡに使われます。 http://probose.jp/cat_product/line_array_speakers/ http://www.toa.co.jp/products/prosound/speakers/speakers_linearray/sr-h3s.htm 学校の体育館などで壁に取り付けられた縦長のスピーカーもラインアレイです。 http://www.toa.co.jp/products/prosound/speakers/speakers_linearray/sr-t5.htm マッキントッシュXRT26は、ウーファー2個＋ミッドレンジ1個とラインアレイのツイーター23個の距離的減衰特性が異なりますので設置場所毎にレベルバランス調整が不可欠になります。 元々スイートポイントを作らない広範囲サービスのＰＡと違って、スイートポイントにてステレオを楽しむ為のオーディオ用スピーカーですので、聴取位置での高域エネルギーを担保する目的でラインアレイが使われたのだと思います。 高域別キャビネットになっていますので、1.5KHzクロスオーバー付近での繋がりが難しく、１～２ｍ程度のいわゆる至近距離での使用には不向きとなるでしょう。 そのあたりは、あなたの予想通りです。
1000円位なのでは、スピーカーのエッジのウレタンは10から15年位でボロボロになります、張替え用のウレタンエッジは1本当たり2500円位5.1Chとなると1.25万+工賃で修理代が３，４万とかなるでしょう、アンプも、現在売れるのは真空管かデジタルアンプですが、デジタルアンプでも数万、安いのなら1万以下で新品で買えるわけですから、10年落ちなら500円かな？最も中に沢山入っている電解コンデンサーはメーカー保証で約7年これも10から15年が限界で、交換が必要な部品です、交換した場合5万以上の修理代がかかります、つまり、少し詳しい人なら買わない、ゴミ同然、40年50年前のビンテージなら、修理しても希少性が高いので、コレクターアイテムですが、10年20年位は一番不人気、特に多チャンネルのホームシアターなどほぼジャンク品です（動いてても何時壊れるか判らないから）
LC-52LX3の説明書のP.127に「HDMI入力選択時のデジタル光端子からの音声出力はリニアPCMのみ」との記載があります。 参考　http://www.sharp.co.jp/support/aquos/doc/lc60-40lx3_mn.pdf そのため、5.1chサラウンドの再生ではなく、通常の2chステレオ出力であれば質問者様のお考えの接続で問題なくブルーレイの再生音がAVアンプから出力されます。 5.1chのサラウンド(Dolby 5.1ch/DTS 5.1ch)を実現したいのであれば上記接続ではNGとなります。 HDMIからオーディオ光信号を取り出すHDMIオーディオ分配器、もしくはHDMIの信号を２系統に分配するスプリッターが必要となります。 オーディオ分配器の例： http://www.kirikaeki.net/converter/hdmi/clux11cd/ HDMIスプリッターの例： http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-VGA003 オーディオ分配器の場合は ブルーレイ→（HDMI)→オーディオ分配器→（HDMI)→TV オーディオ分配器の光出力→AVアンプ の接続になります。 HDMIスプリッターの場合は、HDMIケーブルをそれぞれTVとAVアンプに接続するだけですね。 この場合、アンプとTV間の接続は光ケーブルを繋いでおくと、通常のTV音声は光入力経由で、ブルーレイからの音声はHDMI入力経由の音声となります。 以上、ご参考まで。 以上、ご参考まで。
＃１です。 パソコンの情報の記載がないので、ＯＳがWindows７としての回答です。 ファイルの関連付けが違っているのでは？と推測します。 .zipがエクスプローラに、なっているか要確認ですね。 「プリンターとその他のハードウエア」に関連付けは される事はないので、解凍の仕方が違うのでは？
その測定方法には意味がありません。 理由は簡単で、ボイスコイルの発電力を測っているだけだからです。 テスターの抵抗測定（Ω）レンジを使います。（レンジは、×１レンジ） アナログテスターの場合、黒色が＋電極、赤色が－電極になります。 デジタルの場合、極性は逆。 テスタ棒をスピーカーの電極に当てると、ガサガサとボッなんて音が出てくると思います。 で、赤黒を入れ替えてみる。 これで音（音圧）が大きい方、または、響く時のテスタ棒の極性が＋－になります。 極性が逆になると、音は小さくこじんまりとしています。 アナログテスターの場合、黒色のテスタ棒が振れている方が、スピーカーの＋極になります。 デジタルの場合色と極性が逆。 一番乱暴な方法は、単３か単４電池を直接つないで、コーン紙が飛び出てきた時の極性が正しい極性です。
グランド端子は多分写真の一番長いやつで合っていると思います。 L端子は中央から出るのが普通です。 GND（アース）は機器の基準電圧になるもので地面、地球の言葉どおりに、0Vを基準にします。 スピーカーの２way型と同様かな？と思って図を作ってみました。 4本がGで、他の4本がL側とR側ですので聴いてみたら分かります。 この図が正しいならアース側が4本、色違いか長さかで他の4本のコードと違うと思います。 それをG端子にハンダ付けです。 他の4本はLがかRの区別と高音（H）ユニット用か、低音（L）用かの違いなので端子に接触していくと区別が分かるはずで、確定したら全てをハンダ付けして終了。 BA型イヤホンは使ったことがありませんが、 参考まで。
昔は Analog 機器しかなかったので他に選択肢がなかったのですが、長期保存する方式としては (Cassette を含む) Tape Recorder は全く御勧めできるものではありません。 磁気 Tape には「転写」という問題があり、時間が経つと一巻内側或いは外側の Tape に磁気が漏れて移ってしまい、再生すると一巻き内側或いは外側に記録されている筈の音が混ざって聞こえる現象が発生します。……そのため Pro' が用いていた Open Reel Tape では定期的に Tape を反対側に巻き直すことによって転写を防止していたほどです。 現在は長期保存しても劣化の心配が殆ど無い……事故等で失われる前に他の Media に Backup しても音質劣化の心配がない……Digital 録音方式がありますので、長期保存目的には Digital 録音方式が鉄板(笑) でしょう。 特に PC (Personal Computer) の HDD (Hard Disk Drive) または SSD (Solid State Drive) に保管するものは他の HDD/SSD に超高速で Backup できますので、長期保存には打って付けです。 一方、再生して聴くための Media としては Analog Tape の音って魅力的ですよね。 一度 PC Audio に馴れてしまうと曲を選ぶ度にいちいち Tape を取り替えたり巻き戻したり早送りしたりするのが面倒にカンジダれるものですが、曲の選択などせずにひたすら音楽を流しっぱなしにするのであれば Analog 独特の耳当たりの良さを感じられる Tape Recorder の音って素敵です。 今はもう入手が困難になってしまったのですが、かつて私が PC Audio に転向した 2000 年頃、私は長時間再生専用機として敢えて VHS-HiFi VTR を愛用していた時期がありました。 当時は非圧縮型式による Digital 録音では高価な HDD の容量を喰い散らかすので BGM (Back Ground Music) 的に聴く曲は MP3 や AAC などの圧縮型 Digital 方式で録音していたのですが、あの頃の圧縮型 Digital 録音はどうも 90 年代に惨々苦労させられた圧縮型 Digital 録音方式の Trauma が残っていて好きになれず、長時間音楽を流す目的には VHS HiFi VTR に Dubbing して再生していました。 VHS-HiFi VTR は Monaural になってしまうのですが、Analog 録音方式は FM 変調方式ですので Wow & Flatter や Tape Hiss Noise などは皆無であり、3 倍 Mode で録音しても標準 Mode との音質に差が生じませんので、160 分 Tape を 3 倍 Mode で使って「160 分×3＝480 分＝8 時間」連続で Xmas 音楽を流しっぱなしにできる Tape を洋菓子店の友人に編集してあげたりもしました。 幾つもの VHS-HiFi-VTR 機を真剣に聴き較べたわけではないのですが、FM 変調して記録するという方式にそう大きな音質条の違いを生み出す回路がないのか、幾つかの VHS-HiFi-VTR の音はいずれも遙か昔に聴き惚れた REVOX 社の Open Reel Tape Recorder (型番、忘れた(^_^;)。A77 ではなく、Level Meter が凄く小っちゃいやつ) とか、私の初めての Tape Recorder だった SONY TC101 の音を彷彿とさせる耳当たりの良い音でしたね。 その後、愛用した TEAC A6100 などの後期 Transistor 式や IC (Integrated Circuit) を多用した Tape Recorder の音とは違い、真空管式や初期の Transistor 式のような暖かみや厚みを感じさせる音でした。 Radi'Cassette の音色感に魅力を感じるというのも良く判ります。 VHS-HiFi-VTR を併用していた頃、私も BOSE AWMS-VIA なんて化け物じみた巨大 Radi'Cassette' を愛用していまし、今でも SONY の FM/AM Handy Cassette Tape Recorder を大切に保管しています(^_^;)。 でも、Cassette Tapecorder にせよ、何にせよ、Analog 機器は再生専用機として愉しみ、長期保存及び編集は PC の Digital で行うのが一番ですよ(^_^)/。 私は既に Tape 再生は諦めて、PC Audio から安価な Kit ものの真空管 Amp' と自作 Speaker で音を出す方式で昔ながらの音色を愉しめるものにしています。 ここに御質問されていらっしゃるのですから PC はある筈……余り長期保存に信頼できるとは言えないまでも Tape よりは遙かに長期保存に耐えてくれるし、音質劣化も殆ど無い CDR や DVDR などに貯め込んでおいて、必要な曲を内蔵 HDD に Copy して並べ直し、Cassette Tape Recorder に録音して聴くというのも手ですよ。 素敵な Audio Life を(^_^)/
はじめまして♪ 電気理論的な考え方としては、間違いない事実です。 しかし、矩形波状に潰れた信号音、とてもじゃないが「音声信号」とは呼べず「耳障りな雑音」でしか無いので、オーディオ分野では意味が無いのです。 さらに、頭打ちを極端に起し、矩形波に近付くと高調波が過大に発生し、スピーカー駆動の場合は高域ユニットを飛ばしかねません。（スピーカーを使った実検をする場合は、１ウエイ、フルレンジユニットで、それでももしかすると壊れる事を覚悟した上で行ないましょう。） カーオーディオは独特な世界です、通常１２Vという電源ですが、一般的には１３V強が多く、エンジンが高回転に成ると発電も強くなり、時には１５V以上に成る場合も有る。 その上、大きな鉛バッテリーは内部抵抗が低いので、短時間で大電流を供給可能です。 このため、カーオーディオは１６Vでも動作出来る回路を装備しているので、発熱問題等を考えれば長時間は無理だが、安全マージンを考慮した定格に対して、ほぼ２倍程度の出力も可能だ、というのが根底に有るようです。 サイン波と矩形波の違いに撚る電力計算の違いは、電気工学としては正解ですが、音を楽しむのが目的のオーディオアンプとしては、使えない状態で議論をしても意味が無いので、オーディオ分野に限った電気音響学では扱われない部分ですね。 実用的じゃないから、と最初から考え方を排除しちゃうのは、ナニカを見落とす可能性が有るので、どんどん探求したい所ですが、実用面の範囲もよく理解した上で顧慮し、総合的な判断として行くのが良いと思います。 いろいろな事を探求し、より広い研究成果が得られますよう、陰ながら応援させて頂きます。がんばって下さい♪
再び iBook-2001です♪ 可能な範囲で、緒元をご報告いただきありがとう御座います。 この上に、先輩のYorkminster 様のご助言を加味しますと、、、、、 これは、一般的なスーパーツイターでは無く、高域プレゼンスを追加、という方向なのでは無いか、、、と思います。 ディなオーディオ、過去には、ダイナオーディオと読んだ時代も有りましたが、一般への当時はユニット単体の販売も有ったため、ウーファーとツイーター１組所有しております。 後に、スピーカーセットメーカーへのユニット供給と、一部自社ブランドセット販売に変更したので、今では単体ユニットを入手出来ない状況です。 同社のユニットは、それぞれ違った個性を持った物も有って、音の方向性も、それぞれの方向に対する価格やクオリティーのバリエーションも広いのが特徴です。 私が入手したユニットは、当時の製品バリエーションとして、決して高額製品とは言えませんが、なかなか味の有る、それでいて芯の通った正確な音を出してくれるので、個人的にはとても良いユニットだ。と考えています。 タンノイの同軸ホーンは、良く工夫していて、有る程度指向性を広げていますが、多くのドームタイプには適いませんので、リスニングルームの周囲の壁に反射した音に撚る部分で、雰囲気を変えてみる、というのが今回の製品目的なんじゃないか？と想像します。 BOSEの前より後ろ向きのユニットの方が多いスピーカーシステムや、スピーカー工作では良く知られた無指向性と称するタイプ。これらはセッティングにより音の変化が大きいので、少々扱いにくい面も有りますが、適度な状況に成れば、独特なサウンド展開、音空間は、とても面白い部分が得られます。 3.5kHzクロスとなると、最も耳に付きやすいオーバラップ帯が存在します。 このため、正面に向けるだけでは無く外側／内側に振ったり、メインスピーカーとの距離関係等、もちろんレベルバランスなども、バカ正直な理論に従った手法で思考を狭めない方が良いと思います。 せっかく入手されたのですから、いろんな事を試して、最終的に納得出来ないなら売り払っても良いでしょうし、それまでの間、イロイロ楽しんだ方が、おそらくシアワセでは無いでしょうか？（まぁ、そう言う手間や時間が、ツマラナイ、苦痛だけ、という人には、強くお勧めしませんが、、、、） タンノイの同軸ユニットはウーファー側のヴォイスコイルと、ツイーター側のヴォイスコイルに距離差が有って、それを考慮した専用ネットワークと調整機能を組み合わせ、ユニット独自の音味をトータルで仕上げています、しかし特徴的なサウンドは、時には強い個性、クセと感じられる事も有るので、違う個性をブレンドして、、、、、というのが今回入手されたツイーターの役割なんじゃないかなぁ。。。 あくまで、個人的感想、憶測ですけれどね(^o^汗
確かに……JBL PARAGON の製造が終了した背景には最後の 1 人となった Enclosure 職人の Fred Kato (加藤) 氏が 1983 年に Retire された際に後継者を見出せなかったという理由もあったそうですが、部品点数が多くて、組僅かな木の反りを手作業で補正しながら組上げて行かねばならない Enclosure と違って ST-200 は Walnut 単材を刳り抜いているように見えますので、極端に言えば自動機械加工でもできそうな気がします。 問題はあの厚みを持つ Walnut 単材の入手が困難になったのではないでしょうか？ Walnut 材そのものは一般的な木材ですので資源が枯渇したというものではないと思いますが、Table 等に用いる単板でもあの厚みの単材はありませんので仕入れ単価は非常に高額でしょうし、あの大きさに Cut して提供してくれる材木業者さんも限られるでしょうね。 YAMAHA や KAWAI の Piano 作りのように原料の材木を大量に自社の保管庫で何年も寝かせるようなものと違って、必要な生産量だけを細々と材木業者から原木買い付けをしているものでしょうから原木提供業者の再編が行われて ST200 用原木のような特殊な Cut 材が採算割れを想起するほど値上がってしまえば生産終了を考えねばならないのも当然だろうと思います。 Walnut 以外の材料……例えば安定した材質を得られる樹脂 (Plastics) 系にすれば殆ど全ての工程を自動化できる上に特性も向上して価格を引き下げることもできるでしょうが、そんなものに魅力を感じてくれる顧客はいないでしょうし……。 再生能力に関しては現行 Series 向け Unit でも充分な能力がある筈ですが、Premiere 感のない大量生産 Unit では単体販売する価値を新たに創出する必要があるでしょうね。 因みに私は INFINITY 社の Emit-k という Planner Tweeter を使用していた時期があったのですが、単体購入した際の箱に Made In Japan FOSTEX と印刷されていたのを見て初めて FOSTEX RP (Regulated Phase) Series の OEM 品であることを知り、しかも日本では Pair 100 万円を超える INFINITY 社製 Speaker に採用されていた Emit-k が Pair $170 で入手できてしまったのには「なんだかなぁ、日本の神格化は(笑)」でした。 ST200 はただでさえ ￡1,230 (￥105,000) もする製品ですので、これが「原木の値上がりに伴い ￡2,000 (￥170,000) にします」としてしまって今まで通りの売り上げが期待できるものなのか……そもそも ￡1,230 で充分に利益を挙げられるほど売れていた製品だったのかどうかも疑問ですよね。 日本では￥280,000 ですから本国の 2 倍以上ですね……1 本￥500,000 にしたらどれほど売れるものやら……。 この手の超高額 Tweeter 市場には Plasma Ion Tweeter という振動板を持たない Tweeter が昔からありますが、今は REALON 社と LANSCHE (CORONA) 社だけなのかな？……昔は違う Maker だったと思うのですが、LANSCHE 社が EMM 社なのであれば多分、昔からこの 2 社だけのような気も(^_^;)……。 兎に角、小さな、本当に小さな市場しか持たない製品ですので、職人の払底よりも原材料の入手問題、それに伴う損益分岐点の再考察から製造終了を決定する経営的判断の方が重大な気がします。 素敵な Audio LIfe を(^_^)/
実は、違わないんです。 ほとんど違わない、というほうが正確なのかも知れませんが、人間が知覚できる差があるかどうかは分かりません。これはＳＡＣＤなどで（ＣＤ音質も一緒に入っている）聞き比べた人が、その差を知覚できた人は居なかったという話があります（ここでの過去の質問の回答）。 動作的にも、20kHzの１波長を2+1個の３点とそれから算出された14個の計16+1個の点で表現する（ＣＤ音質）のと、8+1個の９点と算出された８個の計16+1個の点で表現する（ハイレゾ）のとの違いで、この算出はそこそこ正しいことが期待できるので、その差はかなり小さいだろうと考えられます。 まぁオーディオを少しかじれば、スペックなど音質に影響しないということは非常に良く分かるわけで、そんなものよりＤＡＣやらプレイヤーの造りこみの違い（つまり製品）による音質差のほうがはるかに大きいのです。 屁理屈こねるよりも、『ハイレゾ』という言葉はオーディオ機器を販売するための”売り言葉”であり、音質の違いはプラシーボ効果である、というのが正しいです。
現代はこの問題を考察するのに非常に便利だった Analog Tape Recorder が市場から消滅してしまったことから奇異に感じる方も多いと思います。 私も 10 年余前から「キーン」族の仲間入りを果たした哀れな Audio Mania です(^_^;)。 15 年余前までは既に世の中が DAT や MD などの Digital 録音に移行していたにも拘わらず Cassette Tape Recorder を後生大事に抱え込み、日常の様々な (音楽に限らない) 音を録音しては悦に入っていました。 Analog Tape Recorder には Tape Hiss Noise という 7～8kHz 付近を中心とする独特の Noise があり、この Noise が僅かな (多くても 10dB なんて違いにはならない) 周波数特性の違いよりも僅かな音の立ち上がり (歪率) 変化を呈する Tape Bias 及び Equalizer や Tape 種類の違いと平均録音 Level 及び録音する音源の性質によって大きく耳当たりが変わり、音色感が大きく変化するのが面白いものでして、Digital 録音が物理特性上如何に素晴らしいものであるかを理解していても Analog 録音の魅力からは離れられないものでした。……Dolby NR Switch と Tape Selector を敢えて不適切に設定して再生させると御機嫌な音色となる録音時の設定法なんてのもあって実に面白いものでしたよ(^_^;)。 Cassette Tape は -10dB VU 以下の録音 Level であれば 10kHz 以上の音までほぼ Flat に録音できますので、音色感の違いは周波数特性の乱れよりも歪み分布 (聴感上は音の立ち上がり速度の違いが顕著です) の違いが大きく音色感を変えるようです。 この時、Sizzle Cymbal のような 10kHz 以上の音を録音再生できるか否かが大きく存在感を変える音では、単音 (Cymbal が鳴らされた部分だけの再生) では変な音に聴こえる調整値でも他の音との繋がりが判る数秒以上となる音全体の中では違和感がなくなり、不思議なことに 10kHz 以下 (正確には音階が判る 2kHz 以下まで) の音の方が「音色感が変わる」と感じてしまいます。……私の好みでは 10kHz は多少反応速度がやや遅れがちな丸っこい感じになる音色の方が正確に存在感を掴めるようで、こんな音に感じる東京光音社の RD1W (か 1/2W) が真空管 Amp' Mania に高評価なのも頷けます。 また -10dB VU 以上の録音 Level となると聴感上も明らかに HIgh Filter を入れたように高域の反応が下がってくることから高域の再現を重要視する音源対象には Metal Tape や Chrome Tape を選択するのですが、1990 年以降に急激に増加し始めた圧縮編集音源とでも言うべき市販 Media を Car Stereo 用に Copy する際には何故か -10dB VU 以上に殆どの音が入ってしまう高 Level 録音の方が Original に近い Balance を示したりします。 このような体験ばかりしてきた私は「周波数特性を Flat にしても歪み特性、特に音の立ち上がり (及び立ち下がり) 速度のムラがあっては決して聴感上の Flat 感は得られない」ことを身に染みて痛感しています。 以前、別の質問で、この Corner では大先輩の重鎮 John_Papa さんが御紹介された YAMAHA NS10M の Transient 応答図を見た時「なるほど、この図示なら一目で納得できる」と思ったものです。 http://www.soundonsound.com/sos/sep08/articles/yamahans10.htm 上記の Figure 3 にある図ですね。 Loudness 曲線は 1930 年代の Fletcher & Munson Curve が著名ですが、その後何度も改訂されて Robinson & Dadson の測定結果を Base とした ISO 226 となったのは 1950 年代末、更には東北大学の鈴木陽一を中心とした大規模な日独英米丁共同研究を経て ISO226:2003 に改訂されています。 でも、思うんですけれど、この ISO226 系って Speaker の Transient 応答は全く考慮されていないんですよね(^_^;)。 連続 Sin 波で幾ら Flat 化しても Speaker の周波数及び変換音圧 (電力) 毎の応答速度にムラがあれば聴感上は大きく周波数特性感が変化します。 更に聴き馴れた音源に対しては聴者の脳が経験則から大きく補完してしてしまうので、Flat 化を厳密にすべき範囲は案外 6 Octave ぐらいもあれば充分なのではないかと思います。……63Hz を下限とするのであれば 4kHz ぐらい、80Hz を下限とするのであれば 5kHz ぐらいまで応答速度を含む周波数特性が揃っていればその上下部分は脳が補完してしまうので現実の Woofer や Tweeter 追加に伴う音色変化は理論的推測とは大きく異なってしまうのだろうと思います。 別の質問でやはりこの Corner では重鎮の座を占めていらっしゃる iBook-2001 さんが子供時代に師匠達が Super Tweeter を加えて「低中音域の潤いがどうのこうの」みたいな議論をしているのを見て首を傾げた経験談を御紹介されていたのですが、音色感としての可聴帯域を超える音が再生された際には音色感が判る低中音域の波形に及ぼす影響を感じ取ってしまう好例ですね。……ちょうどハイレゾが高域再生域の拡大よりも低中域波形の再生精度向上を本来の目的とするようなものです。 話が大分脱線しましたが(汗)、60 台ぐらいだと 6kHz 以上の音は脳が 40dB 近くも補完を行うものになってしまいますので、10kHz 以上の音を殆ど再生できない Full Range Speaker Unit であっても 5kHz～10kHz の音圧が存在していれば脳がその補完音を再構成し、10kHz 以上の音も再構成してしまいます。 現在の私は 10kHz 以上の感度なんて殆どないですし、愛用している Speaker は黒色抄紙の 12cm Full Range という 5～6kHz 以上は全く当てにならない Unit なのですが、それでも Super Tweeter なんぞ追加しなくても Sizzle Cymbal の余韻を感じられる理由は 5～6kHz 強域の不確かな音波を脳が補完して 10kHz 以上の音を感じさせているからなのだろうと思います。 その際、脳が 10kHz 以上の音を再構成するのに必要な低域情報が「周波数特性上は 10kHz 付近まで Flat に伸びていながらも反応速度にムラがある Speaker Unit の発音情報を提供する Unit」よりも「5kHz 以上の周波数特性は全く当てにならないながらもそれまでの反応速度に大きなムラは少ないので 10kHz 以上の音を正確に再構成できる Unit」の方が好ましい音に感じられるのは言うまでもありません。 言葉で説明するのが非常に難しい、微妙な音感の話なのでとりとめもなく綴ってしまいましたが、私はそんなふうに感じており、Loudness Curve は連続 Sin 波での聴音では正しいが、Speaker から発音する Dynamic な音源にはあまり当てにはならないというのが私の感想です(^_^;)。……変則的な中心周波数の 5 素子 Tone Controller や Compander (Compression/Expansion)、Continuous Loudness Controller を駆使して好みの音に調整できた McIntosh C34V では「あれっ？これでホントに良いの？」って調整値がたまにありましたから(笑)。 素敵な Audio Life を(^_^)/
角材の切れ端などにサンドペーパーを巻き付けて（両面テープで固定すると尚良い）、少しずつ慎重に削るのがベストでしょう。焦って一気にやろうとすると直角が狂ったり、角が先に削れて丸みを帯びてしまいます。サンダー（電動ヤスリ）も、同じ理由で止めておいた方が良いです。 カンナはお勧めしません。ウォルナット自体がかなり固い材であることと、削りたい面が木口なので、刃が遊んでかえって凸凹ができたり、端が欠けたりします。ノウハウ的にいうと、削りたい面を垂直に（横倒しに）して、カンナの側面を床（工作台の天面）に押し当てて滑らせるとブレにくいですが、欠けの不安は残ります。 同じテクニックはサンドペーパーの場合でも有効で、直角を保ち、角を丸めにくくなります。 木材は乾燥状態によって伸び縮みして、切断時には正寸でも輸送中や届いてからの保管中にサイズが変わったりするので、ある程度はやむを得ませんね。パネルソー（テーブルソー）の許容誤差はミリ単位なので、コンマ数ミリなら良い精度が出ている方です。
はじめまして♪ どれも「名機」で、ホントに悩みますねぇ。。。。 ただ、ターンテーブルの違いは、直接音の違いとは成りにくいので、それぞれの最適な運用、利用テクニックを大前提とした上で「名機」と呼ばれる部分が発揮出来てきます。 ２機種だけ、良い状態での再生を他見させて頂いた事が有りますが、場所が違う。。。 カートリッジもアンプもスピーカーも部屋も違うので、優劣は判断不能です、所有者が探求した「良い音」の方向性も違いましたが、私個人の好みとは一致しませんが、どちらも「とても良い音楽再生」をお粉て居た事は、間違いない事実でした。 私が中学か高校生の頃、近所のオーディファンの方が誘って下さって、近隣周辺のオーディオファンのお宅に聞きに行った経験があります。その中には、良い機器を揃えて大きなオーディオルームなのに、どんなジャンルの音楽でも、良さを感じられなかった。という体験が有る。誘って下さった方が、当時の私の事を「音好きな、おれの孫」と言う程だったので、訪問先での音に関して、感想を聞かれたら「悪い」「嫌い」という直接的な否定的言葉は出しちゃダメ。と強く言われていました。 帰りの車内で、「金が有るから物だけ揃え、音は悪かったなぁ。」と、お誘い下さった大先輩がイキナリ言い出したのが、驚きだった事も有る（笑） 往年のガラード／トーレンス。よいプレーヤーですが、１９８０年代の国産高級プレーヤーに比べればクセが強いので、良い状態を引き出し、それを維持するのは、音に対する強い信念を持った人でなければ、なかなか難しいのではないか。と思います。 スピーカーと同じで、レコードプレーヤーは弧度な物程セッティングがとても重要。鏡面的にはカートリッジとか、フォノイコライザーアンプによる音の違いの方が目立ちますが、、、 あくまで個人的見解ですけれど、機種よりも、動作状態、今後のメンテナンスの状態で、考えた方が良いのでは？と思います。 ところで、今はどういうプレーヤー（および周辺環境）でしょうか？ ちょっと、コッチの方も気になったりしちゃいます（笑）
　注文家具を製造する工房がいいです。 ご存知ないようでしたら、検索ででると思います。 修理、再塗装まで可能です。
>まずはスピーカーが壊れていないか確認したいのですが、何か良い方法はありませんか？ ヘッドホン出力でも出力の高いものであればかすかに聞こえる場合もありますが ユニットが複数あったり（スピーカーボックスの中にスピーカーが１個ではなくウーハーやツイーターがある状態）する場合は左右で音の違いがあるとかウーハーやツイーターが片方壊れているという場合には、かすかに聞こえる程度では分からない場合があります。 そのため、きちんと確認するにはアンプが必要となります。 格安のものならこういったものもあります。 Lepy Hi-Fi ステレオアンプ デジタルアンプ カー アンプ パワーアンプLP-268 20W+20W 高音質 重低音 AC電源アダプター付 http://www.amazon.co.jp/Lepy-Hi-Fi-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AC%E3%82%AA%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97-%E3%83%91%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97LP-268/dp/B014F4IMYM/ref=sr_1_58?ie=UTF8&qid=1442543090&sr=8-58&keywords=%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97 また、アンプを持っている知人がいれば頼んで確認してもらえるかもしれません。 電池での確認は直流のためスピーカーによっては壊れる可能性もあるのでオススメしません。
接点復活剤には，金属表面をきれいにするものや、導通を助ける成分（炭素／カーボン／貴金属）を含むがあります． 添加されている溶剤が，樹脂を溶かしたり周辺部品を劣化させるのもあります． 真空管式ラジオ修理のBBSを見ていると，一瞬だけ治るが再起不能のダメージをもたらすと非常に嫌われています． 接点復活剤を使用するときは，もし治ったら儲けモノ，ダメだったら捨てるつもりで使うのが良いかと． ロータリースイッチはセイデンだけでなく，下記2社も作っています． 東京測定器材株式会社 http://www.tosoku-inc.co.jp/product/rotary.html 東京光音電波株式会社 http://www.ko-on.co.jp/products/rotaryswitch/rotaryswitch.html セイデンもそうですが，特注に応じるはずだから相談してみたら動でしょうか？
はじめまして♪ PMA-390REには、プリアウトが装備されているので、お考えの使い方、問題なく活用出来ます。 （以前の３９０シリーズには、プリアウトが装備されていませんでした。） プリアウトはメインボリューム、おそらくトーンコントロール系も通った後の信号を取り出せるはずです。 （３９０REの取り説を見る限り、直接パワー案ウへ接続、という接続例が有るので、トーンコントロール系も利いていると思います。） 昔からのオーディオメーカーでは、プリメインアンプと言えばスピーカーを駆動するメインアンプ部と、各種コントロールする機能とフォノイコライザーアンプの質でトータル評価を受けて来ています。 このため、AT-PL300と組み合わせた場合は、プレーヤー内蔵のフォノイコライザー経由でCD端子等のラインレベル受けとした場合と、アンプ内蔵のフォノイコライザーをキャンセルして、プリメインアンプのフォノ入力に接続した時。というフォノイコライザー回路の違いに撚る音の違いが体感出来そうですねぇ。 それぞれ試してみて、ご自身の環境とご自身の感覚で、好みの方を選べば良いと思います♪ パワードスピーカー、この種の中にはPC用スピーカーとか、気軽に使いやすいアクティブスピカーと呼ばれる物も含まれますが、有る程度本格的な製品であれば、一般家庭ではプリアンプ（コントロールアンプ）に繋ぐのが前提だったり、業務用途であればミキサー卓に繋ぐ事を前提としたりしていて、前に繋がる機器で扱いやすいレベルに設定し、ソレ以降は舞いに繋がった機器側で操作する。という物が主流になります。 一応、音量コントロール機能だけで甥のであれば、こういう物も有ります。 http://www.fostex.jp/products/pc-1e/ さて、オーディオインターフェース（以下IFと書きます）　focusrite 18i20を使ってみた時の実際の印象はいかがでしたでしょうか？ 私が所有する製品では無いので、取り説等を詳しく辿ればワカルかもしれませんが、こちらは手を抜きまして、、、（汗） 私が所有するIFの中には、入出力信号をアナログ信号のまま迂回出来る製品も有りますし、多チャンネルのIFでは内部にDSPミキサーが有るので、必ずAD/DAを通る、という機種も有ります。 私自身は、アナログだ／デジタルだ。という強いコダワリを持たないので、聴いてみて悪く無いなら、それで良い。という感覚だったりします（苦笑） と、言いますか、子供の頃からのレコードやカセットテープ、オープンテープや将来再生出来なく成るだろうと思えたMDなど、およそ１０年程前からコンピューターに録音し、音源を保管（アーカイブ）し始めましたからね（笑） レコードの再生は、「コレで完璧」という終着点が無いので、とりあえず長年積み重ねた利用可能な範囲で、「出来る限り」を尽くした状況でした。 純粋なアナログ部分、特に微小な振動を扱うレコードプレーヤー周りは、置き台の振動等の影響も大きく、コダワッてDIYによる創意工夫が非常に多い分野でもあります。 （ただ、若い頃はイジリ過ぎて、機器を壊した事もある、、、） まぁ、こういう、ちょっとマニアックなオーディオファンでもない限り、プレーヤーの改造という分野まで手を出さないのが常識範囲ですので、プレーヤーの置き方まででイロイロ対策された方が良いと思います。 とにかく、現状での利便性。と云う部分だけで考えますと、上に張り込んだURL先の製品でも充分だろう、と思いますし、聴いていて違和感が無いのならIF経由でも良いでしょう。 （ただし、実際に聴いて違和感は感じないが、どうも気になる。という場合は、精神衛生上よろしく無いので、他の手法を用いた方が安心して音楽が楽しめますね♪） デノンは、元々レコードプレーヤーやテープレコーダー、アンプなどの分野が得意だった電音（デンオン）です。プリメインアンプの本格製品としては最下位機と言える３９０シリーズ、前世代の型番の時代から価格に比べたら非常に良い面が有る。と言われてウン十年とロングセラーになっています。 ご予算的に問題が無いのであれば、このプリメインアンプを導入する。という方向を、個人的には強くお勧めしたい気持ちです。☆ しかし、多chのIFをお持ちのようですから、アアログオーディオミキサーを導入。という方向も、脳裏をよぎりますが、、、（苦笑）
処理前に較べて波形がきれいにそろった波形データーを出されているので、 良く理解できます。 これほど違うなら、耳で聴いても違いが分かるだろうし、 効果が出ていると判断できると思います。
スピーカーは慣性制御、イヤホンは弾性制御しか知りませんので、 加速度形、速度形と言う記事URLを教えて下さい。 言われるようにスピーカーは過渡特性が悪化するようです。
予算に余裕があるならPJ-35がいいと思います。 スピーカー付アンテナステーションの音はなかなかいいと私は思いますし、ステーションに早送り等のボタンもあって便利です。 ただ音量はもう少しでればいいと思うのですけどね。 ラジオ感度についてはどれも似たりよったりと思いますが、感度で言えばICZ-R250TVが大きいだけあってやはりいいと思います。FM用のロッドアンテナがあるのでFMの受信も比較的安定しています。ただポケットにははいらない。
>> アナログ12inch音源を入れた際に、CDと同じような音質になればいいかな // これは、かなり難しいです。 CDは、ミニコンポ程度であっても90dB近いS/N比を有します。CDのダイナミックレンジ（最大の音と最小の音の比）は約96dBなので、最も小さい音であっても、ノイズに埋もれることはほぼありません。また、歪み率も非常に低く、0.1%を超えることはまずありません。チャンネルセパレーションも高く、理論上は無限大、高級機の実測で120dBくらい、普及品でも90dBくらいはあります。 これに対して、レコードのS/Nはどれだけ良くても50dB程度でしょう。つまり、小さい方の音20dB分くらいは、ノイズに埋もれてしまいます。また、歪み率も1%くらいは普通にあります。1%の歪みというと、音の変調を聞き取れる人も少なくないレベルです。チャンネルセパレーションは悪く、30dBとか40dBとかはザラです。 そういう訳で、CDとレコードは明らかに物理的特性が異なるので、同じ音にしようというのは無理があります。あくまで別物として楽しんだ方が良いでしょう。 >> カセットテープにレゴードから取り込んだ曲とCDから同じ曲をカセットテープに入れた場合では明らかにCDの方が音がでかくなる // これは、1つは上記の差があるためです。 もう1つは、あまり歓迎できない違いもあります。いわゆる音圧戦争というやつで、音が大きいほど派手に聞こえることから、できるだけ大きな音で収録しようという流行がありました。その結果、クラシックやジャズでは少数派ですが、特にポピュラー音楽やテレビCMなどはコンプレッサでダイナミックレンジを圧縮し、大きな音が鳴り続けるように調整されたものが多くなっています。ただ、最近では音圧を稼ぐのはうるさいだけという認識が増えてきているようなので、いずれは改善していくかもしれませんね。 >> レコードとCDとの比較のようなハイレゾとCD音質では差がでるのか？ // 上記の通り、レコードとCDは全く別物ですが（そもそも単純に横並びでは比較できない）、いわゆるハイレゾは従来技術の延長で基本原理は変わらないので、劇的な違いはありません。その違いも、編集を繰り返すような場面ではかなり効いてきますが、録音して終わりだと費用対効果の点で疑問が残ります。 いずれにせよ、24bit/96kHzが全く無意味という訳ではないので、静かな曲、派手な曲、音色を重視する曲などいくつかサンプルを取ってみて、16bit/44.1kHzと聞き比べてみるのが良いでしょう。 また、CDなどに焼いて保存するのであれば、16bit/44.1kHzで録音したものと、24bit/96kHzで録音してから16bit/44.1kHzに変換したものを聞き比べると良いでしょう。Audacityのサンプリングレートコンバータはバージョンによって品質にバラツキがあるようですが、とりあえず用は足ります。MacだとXLDという優れたソフトがありますが、やや操作が難しく、変換の品質はMac OS Xの標準搭載機能と同じなので可もなく不可もなくといった感じです。
文系からのスピーカーユニット開発は可能か。できるのであれば必要な勉強？ 資格は？ ★回答　知識と金があれば可能　資格はとくにない 物理、数学 を基礎として電気音響振動工学がおおむね理解できてりゃ十分 実際の開発は練習 設計できるかどうかは　現場スピーカー部門での練習である ユニットと言ったって　レベルの低いものから　高度なものまであるし 素材はノウハウがあるし　 測定は信号処理の基礎知識　　測定機材が必要である 金のあるメーカーにて修行が必要 ユニットの機械的加工　作成だけなら　機械加工作業と職人的技術だけでもよい ユニット部品は下請け業者と言う意味でもある トータルでスピーカー性能を求める設計は　電気　機械　制御　設計となるのでトータル知識が必要だ ●近頃は授業も無料である 以下など http://www.appi.keio.ac.jp/?page_id=437 制御工学(2013) 計測信号処理(2012) ●教科書　音響振動工学 http://www.amazon.co.jp/%E9%9F%B3%E9%9F%BF%E6%8C%AF%E5%8B%95%E5%B7%A5%E5%AD%A6-%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E8%AC%9B%E7%BE%A9%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E8%A5%BF%E5%B1%B1-%E9%9D%99%E9%9B%84/dp/4339001163 http://www.amazon.co.jp/%E9%9B%BB%E5%AD%90%E9%80%9A%E4%BF%A1%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E8%AC%9B%E5%BA%A7-%E9%9B%BB%E6%B0%97%E9%9F%B3%E9%9F%BF%E6%8C%AF%E5%8B%95%E5%AD%A6-%E7%AC%AC-9%E5%B7%BB/dp/4339000760 ●音響信号処理はこれで十分　無料教科書　←音響信号のデジタル信号処理の日本の草分け研究者が書いてる http://www.sound.sie.dendai.ac.jp/dsp/Text/PDF/dspindex.html ●「音響工学原論」 ここがこの分野の原点　教科書　無料でみれる http://www.acoust.ias.sci.waseda.ac.jp/publications/genron 　：：：：：：：：：：：：ざっくり　解説　おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・ 質問する場所がよくない デジタルライフ ＞ AV機器 ＞ オーディオ ↑　マニア　お遊び　素人が多い　いんちき回答が多発 以下がよいだろー OKWave 学問・教育 ▼ 情報工学 ▼ OKWave 学問・教育 ▼ 電気・電子工学 ▼ ちなみに　あくまで　回答は　スピーカ設計者ではない　近接技術者
突き詰めていうと「場合による」です。 現実的には「実際に試してみるしかない」です。 まず、RCA端子とXLR端子とでは、それ自体による優劣はありません。いちおう、XLR端子は物理的形状や接触抵抗などに一定の規定が設けられていますが、ノーブランド品などでは怪しいものもあり、一方のRCA端子もそれなりのメーカー品なら通常使用において問題が生じることはありません。どちらも、まともなパーツなら問題ないということです。 また、RCA端子は不平衡接続のみ、XLR端子は平衡接続が可能という差はありますが、これも直接音質に影響することはありません。業務用の場合はケーブルを数10m～100m以上引き回すこともあり、照明や舞台装置、無線などのノイズ源も多いので平衡接続「でなければ実用に堪えない」という事情から平衡接続が基本ですが、一般家庭ではせいぜい10m以内なので不平衡でも信号強度やノイズ耐性は問題になりません。 従って、現実的な差は、内部の回路構成によります。すなわち、回路が基本的にシングルエンド型であれば（その方が一般的で、平衡接続が基本の業務用機器でも内部はシングルエンド構成が普通）、平衡入力に平衡→不平衡の変換回路が入るので、余計な経路が増えることになります。他方、回路全体がバランス型であれば（見栄を張った民生用に多い）、不平衡入力に不平衡→平衡の変換回路が挟まります。 もっとも、入出力は平衡、内部回路はシングルエンドという業務用機器でも、その辺の民生用では足下にも及ばないほどの音質を備えたものがあるので、これも一概に悪いとはいえません。古い機器や、現在でも一部の機器はトランスで変換しているので、トランス自体の特性や入出力インピーダンスによって音質が変化する余地がありますが、現在ではかなり特殊な例といえます（今は電子バランス型が一般的）。 結局、実際に繋いでみて良いと思う方を使うのが正解という、身も蓋もない結論になります。
珍しいケースだと思いますが、何らかの原因で、音声を再生する時のサンプリング周波数が低下しているのでしょうね。 以下は想像ですが、本来は、製造時、案内音声を録音した時のサンプリング周波数と同じ周波数で再生しないといけませんが、回路の劣化などで、基本クロックの逓倍、または分周がうまくいっていないのではないでしょうか。
はじめまして♪ 『この機種は「CDからMDへの録音」は出来ますでしょうか？』 はい。出来ます。 この時代のCD/MD機能を持った製品は、これが出来ない機種は存在しません。 ただ、MD自体が実質的な歴史上は、過去の物　となって居ますので、入手した機器（ハード）が故障しますと、それでオワリです。 記憶がアイマイですが、２００６か２００８年頃から、「MDは絶滅危惧種なので、MDに入っている貴重な音源は、他の媒体にバックアップしましょう。」と。私も他の人も言い出したのです。 現在、MDを利用した再生機器が活きていて、それで再生する為に今回の製品を狙っているのなら、それはそれで意味が有る。と思います。 しかし、MD再生機器、そして入手しようとしているおそらく中古製品、故障したらこの先の修理は期待出来ませんので、そう言うリスクを理解した上で導入してください。 MDメカを製造していた企業は非常に限られていて、MDの開発メーカー、SONYもすでに完全撤退しています。 Panasonicやケンウッド、デノンなどはもう少し速く撤退しました、ミニコンポ系ではSONYとONKYOが最終販売。という事で、一般オーディオとしては数年前にMDは完全に絶滅。と考えられています。 ただ、MDドライブメカを生産していたテアック社が業務用機器ブランドのタスカムとしては細々と供給し続け、一度は業務用機器の在庫も枯渇、その後部品の再生産をはじめたか、他社に残った部品を調達したかはワカリマセンが、少し価格が変わってマイナーチェンジした製品が登場、その後、一般向けブランドにケースを変えた物が登場しています。 http://tascam.jp/product/md-cd1mk3/ http://teac.jp/product/md-70cd/ 私個人も、多くの事情を知るオーディオファンも、おそらくこれがMD機器としては最終機になるんじゃないか？と思っています。 日本でしか普及しなかったMDですから、企業としては「販売終了後一定期間は基本性能を維持する補修部品を確保する」という法的縛りもキツいのでしょう。特に部品代や補修の工賃が高く成る部分では、ほとんどの人が修理せずに他の物に買い替えちゃうから、、、、 DENNONは元々電音という漢字表記でローマ字表記でも昔はデンオンと読んでいましたが、海外ではデノンと発音され、後に国内でも同じDENNONという表記でもデノンと呼ぶように成りました。その後今世紀に入ってから世界的なオーディオ不況により企業経営が厳しく成って、当時の日本マランツ社と企業体を一体化し、今はD&Mホールディングスという社名で企業運営しながら、DENNON（デノン）と、Marantz（マランツ）の両ブランド、それぞれの個性を活かした研究も製造も独立した状態で「ブランド」をしっかり維持しています。 両ブランドともに、MDが登場した初期からMDを活用する業務用機器、放送機器分野にも進出し、それぞれの独自技術やノウハウが積み上げられています。 しかし、かなり早期にMDから撤退してしまいましたし、一般大衆向け機器分野は利益率が低くて苦労した範囲でしょうから、多少無理して低価格販売をし、その結果修理等がで居るとしても、製品価格に比べて修理費用が非常に割高に成る、というケースが多く、ほとんどの人が修理をしない、それでいて補修パーツの数は一定以上保管する経費がかかる、、という悪循環で、企業経営母体を統合するしか無かったのかもしれませんね。 実際に、D-MD11がどの程度の価格で入手出来るかは存じませんが、修理不能、あるいは修理が出来ても２～５万かかる、というのが実情だろうと想像します。 こういったリスクを充分に理解した上で、機能としてのCD→MDは全く問題ないので、ご検討の参考にして下さい。 追伸：MDからCD-Rへ。という変換に個人としては１枚５００円として窓に貼っています。素人なのでこの程度。非常に高度な処理をしてコピー（ダビング／録音）を行なう本当の業者ですと２～４倍の価格設定のようです。
時間と場所によります。 基本的に大音量は迷惑なので、夜中に路地でだと通報されます。 昼間でも同じ場所で大音量を流し打続けると、苦情を言われるか通報されます。 高速道路や幹線道路では、特に何もありません。 イスラムの曲に限ったことではありません。
時間と場所によります。 基本的に大音量は迷惑なので、夜中に路地でだと通報されます。 昼間でも同じ場所で大音量を流し打続けると、苦情を言われるか通報されます。 高速道路や幹線道路では、特に何もありません。 イスラムの曲に限ったことではありません。
下記リンクから取扱説明書がダウンロード可能です。 http://dl.epson.jp/support/manual/data/elp/eb1775w/U_GUIDE_1775W.PDF 説明書のP.103（消耗品の交換方法）の項を見るとわかりますが、本体右側には投影用のランプが搭載されており、これが熱を持ちます。なので、この部分が熱くなるのはしょうがありません。 また、中古で購入された、とのことですが、エアフィルターの清掃／交換は行われましたか？ この部分が詰まっていると排熱がうまく行えず、熱がこもりがちになります。 一度清掃されてみることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
個人的には、ソニーのSRS-X1がデザインや音質、価格とのバランスなど総合的に好きです。
はじめまして♪ 多少、機器部品の解釈に問題があるように思いますが、、 まずはこの点のツッコミから（＾お＾） 『スマホから抜いたジャックを』 ジャックとは機器側の穴、これをスマホから取り外したんですかぁ～？？ さらに『パソコンのヘッドホンマークの所に差し込みましたが、』 穴の「ジャック」を、何処に差し込んだんだろぉ。。。 差し込む側の「棒状」の部分は「プラグ」と呼びますよぉ。 冗談はさておき、この部分は、穴側のジャックと、ソレに差し込むプラグ。という、この表現の間違い。勘違いでしょうネ♪ さてと。パソコン等の「イヤホンジャック」に適合した「イヤホンプラグ（形状）」の接続であれば、多くは本体からの再生音では無く、接続先の機器に音声信号を切り替える。ハズです。 同じ「ミニフォン」というサイズであっても、芳醇的な規格とは違う、各社独自の規格接続を前提とした製品も存在しますし、そもそもミニフォンサイズのステレオ用３極、他の用途に活用される４極端子には、厳密な規格が出来ずに、各社各様の物が一般化し、非常に多く利用されている「ステレオミニ」でもシッカリさし込め無い、ほんの少し抜く方向に力を加えたときだけチャンと繋がる、という、誤差範囲の亜組み合わせ相性のような部分も有ります。 パソコンに限らず、ラジカセや一般的なテレビなど、ヘッドホン／イヤホン端子に、正しく対応出来た「プラグ」により、本体内蔵で鳴る音信号を遮断し、接続した機器側にだけ音声信号を与える。という、非常に小さな切り替えスイッチが「ジャック」の中に組み込まれています。 この物理的なスイッチが、ただしく働かない。という場合も考えられます。 （ちなみに、今私がカキコしているコンピュータ固体は、ヘッドホン端子からヤバい程の変換部品を用いて、こんな使い方だと、イツカは内部の接点が変形し、使えなく成るかも、、と思ってたら、おおよそ半年後にダメに成った。現在、イヤホン／ヘッドホン端子に、何を差し込んでもダメ。そのためヘッドホンで聴く為にUSB接続のオーディオインターフェースを使っていたりします。） チシュウ向け機器に多用される「ステレオミニフォン端子」ですが、プラグとジャックの規格が緩いので組み合わせで問題が出る事も有ります。さらに、細くて小さい穴,その中に多様な機能を持たせたジャック内の部分は、非常に繊細で、外力による変形で接触不能。という琴も少なく無い。 （差し込んだプラグの先に有るケーブルが引っ張られると、ジャック内の電極部分に大きな力が加わり、変形してしまう事は、珍しい事では無い。） アナログ面では、おおよそこんな感じです。 この他に、コンピューターと言う前提なので、システム設定などから、音声出力でバイス（デジタル的には、どれか一つしか対応できない）と云う部分の、設定ミス。という可能性も否定は出来ませんが、普段からヘッドホンやイヤホンで利用出来ているのであれば、この分野の疑念は否定出来ると思います。
特定の曲ではなく、ハッキリした再現状況もないとなると、原因の究明は難しいですね。問題の状況や音の感じからするとヘッドフォン自体の機械的な不具合（故障のほか、接合部分の剥がれや浮き、異物の混入など）という気配ですが... 不規則に生じるノイズだと、たとえば携帯電話の電波やトラック等の違法無線が考えられます。音量が小さい部分ほど分かりやすいのは確かですが、どちらもかなり大きく耳障りな音がするので、ちょっと違いそうです。 とりあえず、別の再生機器やヘッドフォンに変えて様子を見てみるしかないでしょう。再生機器の方はパソコンなりスマホなり適当なものがあると思いますが、ヘッドフォンは代えがなければ友人に借りるなどして試すのが良いかもしれません。同じヘッドフォンを持っている人がいると確実なんですけどね。
アンプの出力電力よりスピーカの許容入力電力の方が大きいのが素人には安全。 ただ、めちゃな大音量で流さなければ大丈夫。 >歪でツイーターが壊れやすいのでアンプは2倍以上大きいほうが良い これは絶対に駄目！　逆です。歪みで壊れるんじゃなくて電力で壊れる。だからスピーカの許容入力の方が大きくなければいけない。 プロは逆の使い方をしたりしますが、リミッターを使ってたりとか、加減が判ってる。 スピーカは定格入力以外にミュージックパワーとか色んな表示があるので要注意です。
はじめまして♪ それぞれの音を同時に鳴らすには、音声信号をミックスする「オーディオミキサー」が必要に成ります。 一般的には切り替えて使いますので、通常のプリメインアンプやAVアンプで充分でしょう。 スピーカーはアンプが出力した「音声電力」で動かされる物ですが、近年はスピーカー側に駆動アンプを内蔵させている製品も多く存在します。 このような製品であれば、入力が複数存在し、それぞれ切り替え出来れば「プリメインアンプ／AVアンプ」の機能も備えているので、それだけで済ます事も可能です。 同時に鳴らすために、音を混ぜる。ミキシングする場合は、アンプの前にミキサーを繋いで、ミキサーでコントロール。という形になります。当然ですが、アンプ機能を内蔵していない通常のスピーカーであれば、駆動するためにプリメインアンプやAVアンプ等も必要です。 オーディオミキサーは業務用という考え方が多く、入力数をステレオペアで数えずに、左右は単独という事が多いので、３ch対応ではなく、６chと数えるのが一般的です。 たとえば、、、、 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/192124/ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/19367/ どちらも、２モノラル／２ステレオ　６ch モノラル入力は２つをペアに扱えば１ステレオとして利用出来ますので、今回の用途にはぴったりなch数です。（でも余裕度が有った方が、後々の楽しみが広がるかも、、、モノラル４／ステレオ２　などの８chミキサーの方が予算が許せばおすすめです。）
始めまして大事にされていらしゃいますね。製造メーカー（LUX)で交換してもらうことはできないのでしょうか？それがベストですので。 大変ですがもう１度分解清掃をやり直しませんか？ 僕は分解清掃時に接点復活剤を使ってしまったことが解決しなかった原因ではと思います。 あくまでも私の経験ですが接点復活剤は１時的には回復するのですが後で劣化を促すものがほとんどです。接点洗浄剤もお勧めはサンハヤトのもののみ。 あえて固形の汚れ落としを薦めるなら「激落ちくん」 後は気長にきれいな布などで磨くのみです。 頑張ってくださいね
はじめまして♪ アンテナは「電波」をキャッチする物で、FM放送は音声信号を電波に乗せる時、FM変調を行い、チューナーは放送局を選択し、その電波に乗っている「音声信号」を取り出す。という機能と成ります。 このため、アンテナ部分は「充分な電波を得られる事」「不要な電波を多くうけない事」というのが重要です。 アンテナの素子数が多く成ると、真正面の「利得」は良くなりますが、指向性は狭く成るので送信アンテナが違う方向だったりしますと、むしろ利得（感度）はガタ落ち。という事も少なく有りません。 受信電波が強ければ良い。という訳ではありません。強過ぎますと弊害が出て来ますので、送信所に近い地域の方々では、アンテナとチューナーの間にアッテネーター（減衰器）を取り付ける。というケースもあります。 （家電店やホームセンター等で、アンテナ関係の売り場に、電波が弱い時に使うブースター、電波が強すぎる時に使うアッテネーター、そこそこ大きな販売店なら両方が売られています。） おおむね８０％程の電波強度が得られているのなら、電波が弱すぎる。という事は無いでしょう。 通常のTVアンテナ（VHF)であれば、FM帯はおむね3素子と同程度。という事が多いと思います。 その上、ブースターなどを用いていた場合、ブースター側の設定等で好ましく無い消すが有るので、一応チェックしてみた方が良いでしょう。 我家の場合は、ブースターに[VHF-Lo] [VHF-Hi] [UHF]というゲイントリムが装備されていて、[VHF-Lo]だけマックス、ソレ以外を最小としたら、ジャリジャリした音になって、あれれ？？　マックスから少し下げたら多少は良く鳴ったが、まだVHFのテレビ放送が有った時代より、ダメダメで、少々悩みました。。。。 結果的に、VHF-Loは最大にしてもよく、そのかわりVHF-Hiを下げすぎない。という状態で、満足できる状況に至りました。 おそらく、我家で使っていたブースター固有の問題だろう。とは思うんですが、こういう事もある。という例ですかねぇ（苦笑） 我家の場所は電波が弱いんで、高校生の時に７素子のFMアンテナを二階の屋根の上に揚げました。あれからウン十年。もうとっくに朽ちてしまいましたが、現在は５素子を乗せていて、これはコレで充分満足出来ている状況です。 別配線で、それぞれ違う部屋へ繋がっていますが、機器を移動させてみれば、それぞれの機器が持つサウンド傾向に変わりは無いので、必要最低限を充分クリアした電波を綺麗に受けていれば、アンテナの違い、ブースター等の違い、アンテナ線の違い等、実際に聴こえる「音質」には、ほとんど無関係。と考えて良いと思います。 また、放送局側は、最高のオーディオ機器で聴く事だけを前提には出来ず、小型のラジオ、カーラジオなどでも、費用な明瞭度を得るため音声は有る程度制約（加工）が行なわれています。 近年は「音の迫力感」を得るためのエフェクトを通した音楽放送が多く成っています。NHK-FMの一部の番組だけが、必用以上の加工をせず、本格的なオーディオ機器で聴いたときの方がはっきりと良い音に感じられるサウンドを提供してくれています。 私が中高生の頃、FMエアチェックなどが流行していましたが、この時代ですと楽曲の合間のアナウンス、会話で慌ててボリューム操作しないと。。。という事が多かったのですが、近年は音質的には結構加工されて居るが、そのまま聞き流せる。というのは、個人的には「ありがたい」と感じています。 仕事中は、トラックのカーラジオとか、事務所のコンピューターを利用したネット配信（NHKですと、らじるらじる）が主体ですし、仕事場にはミニコンポを使って民放のFMが朝８時から夜８時まで、毎日勝手に聴こえて来ますが、小耳に挟むから聴こえやすく、マジメにスピーカーの正面で聴こう。とは。。。（まぁ、そもそも音質ウンヌンという考えをしていない、簡易なBGM的再生機器ですし、あくまで個人の気持ちも有るのです。苦笑） アンテナやアンテナ線の品質は、確かに「良い受信状態」を得るのに必用と成る事も有ります。現実的には良い物を使えば耐久性も良く、長持ちする。という事だけは間違いないでしょう。（私が昔設置したアンテナは、アンテナだけを重要視し、設置環境は安い物を使ったので、十年程県外に出て、その後実家に戻ったら倒れて壊れていた。という事でしたよ。ちなみに、県外在住の頃は、電波状態が良い地域だったので、T字フィーダーでも充分でしたぁ。） 音質的な部分は、チューナーの部分と、放送送信側の部分によると思います。 旧来のVHFアンテナで、ブースター無しであれば、３～５素子のFMアンテナ。 ブースター有りでしたら、３～５素子のFMアンテナにブースターを、あるいは５素子～７素子のFMアンテナでブースター無しで、アンテナとチューナー間は出来るだけ直結。という方向が好ましいと思います。 （アンテナ線の接続ポイントは損失が有るので、できるだけ少ない方が有利です。）
レーザーで読み取るプレーヤーがあったのですが予算オーバーでした・・・ と思ったらキャンペーン価格で台数限定の販売があるようです。 ひょっとしたら予算内で買えるかも・・・ http://www.laserturntable.co.jp/relative/index.html#head 通常のプレーヤーを使うなら・・・ プレーヤー PD-171A http://www.luxman.co.jp/product/pd-171a http://kakaku.com/item/K0000648442/ カートリッジ AT-ART9 https://www.audio-technica.co.jp/atj/show_model.php?modelId=2365 http://kakaku.com/searchitem/S0000800314/ フォノイコライザー R 32 TAN/K http://naspecaudio.com/primare/r32/ http://kakaku.com/item/K0000750217/ 録音 DA-3000 http://tascam.jp/product/da-3000/ http://kakaku.com/item/K0000525525/ 編集ソフト TASCAM Hi-Res Editor http://tascam.jp/product/hi-res_editor/ マスタークロックジェネレーター CG-1000 http://tascam.jp/product/cg-1000/ http://www.amazon.co.jp/TASCAM-CG1000-%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%83%8D%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-CG-1000/dp/B00MF901IK PCとはSDカードやCDカードでデータの移動を行います。
LE8Tは89dBで075は110dBです。 LE8Tをフルレンジでならして、 075を0.47μFを直列で2個繋いで見てください。 普通、コンデンサーを並列でつかうことはありますが、 直列で使用しないと思います。 でもこれが一番安く試せると思います。 0.47μFであれば結構売っていますし。安いですし・・。 075は高音が15khzくらいまでしか伸びていないことになっていますので、 おそらく丁度いいくらいになるのではないでしょうか・・・。 175も同じようにしてみてはどうでしょうか。
フォレスター自体はドアに16-17cmスピーカーを取り付け可能なので取付自体はできると思います。 K-ES01はすでに取付マニュアル落ちしているのかHPで見ても取付の可不可は確認できませんでした。 ただ、トレードインタイプのスピーカーですので、取付バッフル（スピーカーを取り付ける台）を介せば取り付けられるのでは無いかと思います。 KENWOODだと、口径16・17cm兼用でSKS-400Sと言うモノでした。ここら辺は店で聞いた方が良いかもしれません。 ただ．．．10年前というとヘッドユニットもスピーカーも相当劣化しています。いくらで中古購入するかわかりません（K-ES01は当時のミドルクラスですが、10年前では価値はほとんどありません）。しかもセパレートですからね．．．。 安くても新品買った方がずっと便利だし音も良いし壊れないと思うんですが．．．。
電子ボリュームと可変抵抗が一般的かと思われます。 電子ボリュームはロータリーエンコーダーやボタンなどで制御できます。 ステレオの2chと違いAVアンプですが5.1ch（6ch）や7.1ch（8ch）中には11.2ch（14ch）などチャンネル数が多いため可変抵抗（従来のアナログタイプ）を付けた場合 ボリュームのつまみの向こう側にボリュームが６個や１４個といった数が付くことになります。 サラウンドは正確な音量調整が求められるのでギャングエラーなどが起こっては困るし部品が増えるので電子ボリュームを使うと安く確実に作れるというメリットがあります。 安いミニコンポも値段を安くするために使われます。 ちょっと高価なステレオのアンプや拘ったアンプになるとアナログ（可変抵抗）タイプが使われるのは 電子ボリュームを搭載するとそのための電子回路・電源を必要とします。 また、電子回路で使われるICなどは僅かなノイズを発しています。 このノイズの混入や余計な電源回路からのノイズを嫌ったりして電子ボリュームが使われなかったりします。 他にも電子ボリュームを使わず独自のボリューム制御を組み込んでる場合もあります。 電子ボリュームを使わないのは2chだからわざわざ電子ボリュームの回路を使わなくても従来の可変抵抗でシンプルに行うのが早いという考えもあるかもしれません。 ボリュームにモーターを組み込みリモコンで操作するのも長年行われてきたことなのでノウハウもそれなりにあるでしょうからね。
回路図見たけど、6回路5接点かな～ 基板が4段に見えるけど、黒い基板はダミー（？）で 3段6回路5接点。 REC OUT に2回路（基板一枚）使っているはずだから、REC OUT 使わないなら、状態の良い2枚を入力セレクターに優先させるといい。 とりあえず、分解掃除するのが賢明でしょ。 この画像見ると、分解できる。 http://blogs.yahoo.co.jp/t_kaitsuka/32136806.html 不繊布にアルコールつけて、中央で回転する円盤の黒い汚れを落とす。 綿棒は繊維が残るので、使う場合は注意する。 摺動接点は華奢だから、なるべく触らないほうがいい。 錆防止に接点復活剤を薄く塗っておく。 接点復活剤を親の敵のように嫌う人がいるけど、使いようだね。 適当にぶっ掛けてグリスまみれ（笑）というのをたまに見る。 ボリュームやロータリースイッチは、シャフトと軸受けの間に機械用グリスが塗ってある。 適当にぶっ掛けると、接点復活剤がグリスを溶かして接点に流れ出し、接触不良を起こす。 接点だけに付ければ問題ないんだけどね～
回路はCADLUS Xです、基板メーカーが無料で配布してくれいていて、これで作成して、このデーターを送信してそのまま基板を1枚から作成してもらえます。 http://www.pban-a.com/guide/cadlus.html 板金用は高価なのでJWWCADを使わっるのが一般的なようです。 https://www.nc-net.or.jp/knowledge/morilog/detail/24479/ 私は現在は３Dのモデリングを趣味で20年位やっているので、モデリング用のCADから、逆展開というか、平面図を起こし、データー変換ソフトを使い、各種加工機器に必要な形にしています（今買うとむちゃくちゃ高いです、開発当時からベーターテストしていたので安価で無期限ライセンスで頂きましたが、年20万のライセンス料は素人では払えません）ので無料のJWWCADを使うと良いと思います。 https://www.nc-net.or.jp/knowledge/morilog/detail/24479/
師匠の年齢を考えると、その受け取り方でいいのだと思います モノラルのゲンコツスピーカーと段ボールホーンが「高音質」と言い表せられるとは思えません 自分も若い頃は再生帯域やパワーに魅力を感じていましたが、年齢を重ねると結局は心に響く音とカタログスペックは別だと気付きました 指向が変化するのかもしれませんが、過剰な高音エネルギーに耐えられなくなったようにも思えます（昔のセッティングだとウルサく感じます） マルチウェイで悩み、ため息ついているよりシングルや2ウェイで心が震える、耳の性能が低下しても感性はそれを充分補正する気がします。
ホームシアターシステム BDV-N1WL／N1B http://www.sony.jp/home-theater/products/BDV-N1/ http://kakaku.com/item/K0000644112/
No.8です。 お礼や捕足をありがとうございます。これでsirasakさんの根本的な間違いが明らかになりました。 あなたが図に描かれた、紫色の電流制限は、アンプに使用されているパワートランジスタやヒューズなどのデバイスの非破壊リミットを表しています。それに対する誤解が有る。 2.5Aを超えた場合、自動的に2.5Aまでに制限して使い続けられるなんて都合の良いデバイスではありません。そんな便利なものが有ったら、交換するまで復帰できないヒューズなどは要らないですね。ヒューズは自己犠牲によって電流の制限をするのが役目です。 実際、この制限電流を超えたらパワートランジスタが壊れるかヒューズ（前回答で述べたセメント抵抗等も含む）が切れるかの競争です。つまりデバイスの許容電流、そういう意味での制限なのです。（電源回路で電流制限を持たせる事は設計上可能ですが、電流だけ都合よく制限する事はできません） ８Ωで１Ｗ出力の得られるボリュームで聞いている。この時+15dBの入力信号(出力３０Ｗに相当する)が入ってきた場合、８Ωのスピーカーを接続したアンプでは、難なくクリアできますね。１６Ωだとちょっと歪む。３２Ωだともっと歪む。でも電流がオーバーする訳ではない。では４Ωだとどうなるか？２Ωだとどうなるか？歪みますかね？電圧には余裕有りますよ。出力段に供給される電圧は、８Ω５０Ｗの時となんら変わりありませんので、４Ωの場合出力２０Ｖで出力５Ａの１００Ｗまで出力し続けようとします。すると３０Ｗでは当然電流が制限を越える、つまり過負荷で、ラッキーな場合にはヒューズが切れ、運が悪ければパワートランジスタ・パワーＩＣが壊れるんじゃないですか？ 実際そうなるからメーカーが設計インピーダンス以下のスピーカー接続を推奨する事は無いし、安全な範囲に出力制限する有効な方法もないので、推奨インピーダンス以下で使用できる範囲（ユーザー任せの無責任という事になる）を公表する事も無いでしょう。 歪んで自動的にリミッターが掛かってくれれば有難いのですが、そんな都合の良いアンプは知りません。 ただ、それに近いものとしては、設備用で電源電圧等内部構成を一部切り替えることにより、ローインピーダンスでもハイインピーダンスでも、あるいは２Ω/４Ω/８Ωで同じパワーを取り出せるアンプが存在していたと思います。これらは安全な電流に制限する為に電源電圧を切り替えている訳ですが、電源コンデンサがスピーカーインピーダンスを検出して自動的に電源電圧を増減して結果的に電流一定？なんて有り得ないですね。また、通常の電源コンデンサはパワートランジスタを壊すには充分過ぎる容量を持っています。 それから電源ＯＮ時の件も、アンプは電流の制限（それはデバイス破壊寸前の許容量）などお構いなく４Ωだと８Ωの２倍、２Ωだと８オームの４倍出力する事になります。２Ωで12.5Wまで絶えられるとしてもたかだか５Ｖですので容易に超えるでしょう。入力ボリュームを全閉にしたところで電源とアンプの最終段で発生しますので意味を持ちません。もちろんここでの２倍４倍はあなたの表に合わせた机上論の数字です。 単刀直入に言えば、今回の質問はsirasakさんが自分で作成した図表に、電圧を単独にコントロールできるように電流もコントロールできる如く自ら騙されて今回の質問になった。ということになるでしょう。
こんにちは。 soundblasterZの仕様だと思います。 オンラインでマニュアルを斜め読みしただけですが、次のような仕様であると理解しました。 soundblasterZは、デジタルミキサー等の演算をソフトウェアではなくてsoundblasterZのハードウェアで行います。PCの中にPCとは別動作をするデジタル機器（CPUに相当するコアも持っています）をマウントした形になります。 その為、soundblasterであっても別のシリーズのサウンドカードをコントロールできず、デバイスドライバやアプリケーションを入れ替え無ければならない旨、マニュアルに指摘されています。 Windowsのサウンドデバイスとは全く別系統ですので、Windowsの標準デバイスをそのまま取り込むことはできません。ただ唯一「再生リダイレクト」を通じてWindowsミキサーの音を取り込む事ができるようです。 http://i.imgur.com/C2vrOKGl.jpg したがって、マイク以外のWindowsサウンドもミックスされて入ってきます。 再生リダイレクトは、オンボードのサウンドチップ内で一旦アナログ化（再生）された後リサンプリングする事になりますので、音の遅延や音質劣化があります。 『自分の声以外の音は普通に聞こえます（音楽等）』という事ですので、現在この状態だと推測します。 さて遅延と劣化が伴いますが、ECM-PCV80Uを再生リダイレクトする方法は、 http://erectromic80u.yokochou.com/box.html#content11 とは逆に、「このデバイスを聴く」にチェックを入れます。 しかし、素直にsoundblasterZのマイク入力端子を使った方が良いと思いますね。 WindowsＰＣのサウンドデバイス系が複数有り 　Windows系（純正、多くのサウンドデバイスが対応する汎用デバイス） 　ASIO系（録音編集ソフトの多くと、オーディオインターフェースのほとんどが採用） 　soundblaster系（同社製品間でも排他的な独自仕様、デバイス増設は不可） 他にも、独自系はありそうですが、それらが互いにリアルタイムにデータをやり取りする事はできない（できたら別の系統じゃなくなる）という事です。 気に入ったサウンドカードが拡張使用できない仕様ということになりますので、欲張らずsoundblasterZに出来る範囲内で使ってください。 なお、前質問のROLAND UA-55はASIO系のデバイスです。 　
はじめまして♪ 音、音楽を、言葉で表現する、文学的オーディオとして、とても昔から混沌とした部分の一つですねぇ。 極端に考えれば、色んな音が一体化して「音楽」が造られていますから、一体感の無い分離、バラバラな音は聴いても心地よく有りません。 しかし、各演奏者や各楽器がどういう演奏をしているか、詳しく聴こうと思ったら、渾然日台としてゴチャゴチャの音しか聴こえないのも、少々ガッカリです。 料理等でも、幾つもの「出汁」、「調味料」、「香辛料」を上手に組み合わせて、独自の「味」を造りますが、いろんな物が「分離」して、一体感が無い物は一般的に「マズイ」と言われます。 しかし、何がどのように配分されたか、ほとんどワカラナイ味も単調で、それぞれの良さが「感じよう」と思えばちゃんとワカル。というのが結構「オイシイ」と思える高級料理だったりしますね。 音も、単純に分離（あるいは分解）出来ているだけじゃ、音楽としてお楽しみは激減しますが、全体的な一体考えられながら、それぞれの素材を聞き出そうと思えば、それなりに機器分け出来る、素材の味じゃなく、各演奏者の、楽器音の個性を感じ分けやすい、というのが、本当の分解能とか分離能力という「オーディオ論」の言葉の表現だろう。と思います。 ドラムとギターの音の分離が良い。 なんて言えば、かなり上手な言葉表現ですが、口に入れた時に「砂糖の甘味と、塩野塩分が」という事で、かなり残念な状態を、機器メーカーに対して気を使い過ぎた表現、オーディオ評論家らしい文章力、と読解すべきだろうと思います。 まぁ、ドラムとギター音が機器分け出来ない、ごちゃ混ぜの音は、ラーメンとうどんを混ぜて、醤油か味噌か、豚骨なのか判らん、というモット最悪な状況よりは、まだマシだ。とも言えるでしょうかねぇ（笑） まぁ、逆にあれこれ必用以上に分離／分解せずに、有る時代のあるJAL挙荷に関しては独特な「渾然一体としたサウンド」を得る部分を「好ましく」感じるオーディオ観も有ります。 （比較的、個性的サウンドのヴィンテージオーディオ機器で、その当時の音源を楽しむ方のは、独自範囲の分解性を好む事も有るようです。） まぁ、最終的には聴いた時にどのように感じるか。という、聞いた人の感覚、完成、感応判断ですから、単に機器であれこれ言っても、同じ感覚／完成／官能判断を出来る物同士しか、同じ感覚の話題が出来ない、というのが高度な趣味性のオーディオ論、オーディオ談義でしょうかねぇ。 自分が好む音、嫌いな音、いろんな部分も理解し、その上で好みと善し悪しはきちんと分けて行きませんと、文字上の情報では、ほんとうの意思疎通は出来ません、カタログやオーディオ雑誌の褒め言葉は、有る意味で共感者を得る為のきゃチコピーで、それだけでは本当の音に関する人それぞれの感情まで踏み込んでいませんし、むしろ単なる誘導が多いので、文学表現だけで引き込まれすぎないようにして下さいネ♪ なお、私は、茹でたて、しっかり洗った乾麺のざるそば、市販の薄める麺つゆで満足してます。麺つゆに、カツオ。昆布、生醤油のバランスとか素材や製法等の分離能力、私の「舌」では、どうでも良い（笑） でも、どうも「イイ感じ」と思える「麺つゆの元」は、アッチより、コッチ。という、好みは決ってますよぉ～。 全くの余談ですが、乾麺の蕎麦を茹でて、単なる麺つゆを水で薄め、ネギ、カイワレ、ミョウガ、ひきわり納豆、焼き海苔、ワサビを準備し、麺の茹であがりを3回水洗いし、氷水でてがしびれる位冷やしてから提供したら、呑み会のメンバーが、近所の蕎麦専門店よりウマイと言い出した（笑） あれから２年近いのですが、同じ「麺つゆ」でも、アノときのウマさは無いと皆言います。では、それぞれ違う「薬味」でしょうか？ おそらく、それでは無い。 実は、多数の方向性が違う薬味を、「言葉」で誘導して、「今度はコレも加えてみて」という、順番も有るから、その時の感覚で「ウマさ」が増したのでしょう。 全部を最初から混ぜて、それが最高にウマイと感じたかは、はなはだ疑問です。 音の分離／分解能も　最初から備わっていても、その音を聴いても良いと思えるかは、非常に疑問が有る。 徐々に隠れてしまう微妙なウマさ、音のわずかな違いを感じ取りながら、全体がバランス良く感じられる、個人が好む音を　自分で体感して、それを求めませんと、、、て。 久しぶりのアルコールなので調子に乗ってダラダラ書き込んじゃいました。 ごめんなさい。
体に密着する皮製の固い服着ていけば、ダイレクトに伝わるかもしれません。。 肌にピタッとくっ付く服がイイのでは・・ （プラスチックのプロテクターとか？）
はじめまして♪ なんか違和感が有りますfが、、、一応可能だと思われますよぉ。 UA-55を、単なる「マイクアンプ」として利用する。という事になります。 一般的には「アナログオーディオミキサー」を用いた方が良かったと思いますが、手持ち機材での運用と言う事で、行けると思います。 UA-55はUSB接続で電源を得ていますので、USB接続が必用に成ります。 これでマイクは利用出来ますので、UA-55のラインアウト、ここからSound BlasterZのラインインへ　 コンピューター側からはSound BlasterZを利用し、UA-55はデバイスとしては除外します。 （と、言うか。コンピューターは音声系の入力／出力に対して、一つだけのデバイスしか選択出来ませんから、Sound BlasterZを選択すれば、それでオッケーです。） UA-55のマイクアンプ、そしてSound BlasterZのラインアンプを通って来る信号と成りますので、両方のレベル設定を上手に組み合わせませんと、無用なノイズを増加させたり、オーバーレベルで音が潰れたりします、適宜各部のレベルを調整しながらベストバランスを見つけ出して下さい。 あと、UA-55の出力は業務機器仕様のバランス伝送（平衡伝送）ですが、おそらくSound BlasterZは民生用のアンバランス伝送（不平衡伝送）だと思います。厳密には最適な接続状況では有りませんが、ここは気にせず接続しちゃいましょう。 おそらく、ローランドという有名ブランドですから、バランス出力端子に、アンバランス接続をしたくらいでは壊れない様な設計に成っていると思います、時には何十メートルもの配線を行なう可能性が有る業務機器では、バランス伝送（平衡伝送）が常識的に使われます、しかしわずか数メートルであれば、バランス／アンバランスの差異はほとんど無く、モンダイは手抜きの設計回路だと動作出来ない場合が有る、という程度です。 標準フォン端子には、接点が２カ所の物と、３カ所の物が存在します。 ３接点で一つの信号を扱うのがバランス方式、２接点で信号を扱うのがアンバランス方式。 しかし、３接点でステレオ音源を扱う場合もアリ。この場合は、共通アース（マイナス側）と左右の２つの信号を扱い、多くはヘッドホンやイヤホンにも利用されます。 このため、２接点の端子を「モノラル、アンバランス、TS」などとも呼び、３接点の端子を「ステレオ、バランス、TRS」とも呼びます。 モノラル／ステレオ　や、アンバランス／バランス　は、接続時の利用環境に撚る呼び方で、TS/TRSは、先端のチップ、根元のスリーブ、中間のリング　という物理構造からの呼び方です。 おそらく、最も入手しやすい「TS-TS」というフォン端子ケーブルで大丈夫でしょう。 万が一を考慮して、あるいは将来的に業務機器系列で揃える場合は「TRS-TRS」のフォンケーブルを用いても良いと思います。 マイクが１本なら、この接続ケーブルも１本で済ませられますが、他の利用なども考えたら、同じケーブルを２本（ペア）で購入しておいた方が良いかもしれませんね。 なお、ケーブルを自作してもかまいませんが、フォン端子やフォンケーブルは一般的な家電店等では入手が出来にくいと思います。楽器店等なら大丈夫でしょう。 何なら、Eギター用の、アチラ側では通常「シールド」と呼ぶケーブルでも利用可能です。 なお、UA-55から、アンバランス信号を取り出したい、と言う場合は、ヘッドホン端子が流用出来ます、でも、この場合は変換ケーブルが必用に成るのと、他の面から考えても、対してメリットは無い、と思えますので、可能／不可能と言えば、間違いなく「可能」ですが、あまりオススメはしませんねぇ。第一、変換ケーブルは需要が少ないから「割高」ダッタリしますしね。 追伸：コンピューター側から視えているのは、Sound BlasterZまで。となりますので、画面上に利用しているマイク等は表示されませんので、『マイクを認識させたい』という表現は、少々的外れに成ってしまいます、その先にどのような機器を繋いで利用するかは「利用者の認識」ですよぉ～♪ 実際の製品を持っていないので、実機で試していません、問題点が他に有ればご報告下さい。また、私以外の有識者から適切なアドバイスが有ると思いますので、多くの人のアドバイスを総合的に活用して、目的が達成出来るよう、ガンバって下さい。
最大出力と表記が大きいと、スピーカーからの音量が大きいのは間違いありません。 ただ、ICレコーダを話す人の口に近づければ録音レベルが充分に大きくなって最大音量がでますが、そばに置くという使い方をすると置いた所が話す人の口からかなり離れるので録音レベルが低くなって最大音量を出すことができなくなりますし、高音域が弱くなって聞き取り難くなります。 良い音質で録音するには、ICレコーダのマイクをできるだけ話す人の口に近づけ向きを合わせる必要があります。 テレビの屋外収録では、マイクを棒に付けて出演者の上から下向きにして録音することできれいな録音となるようにしています。 聞き取りやすい録音、高音質での録音はマイクをどのようにセットするか、録音レベルがj最適かどうかでほとんどが決まります。 ICレコーダを直接話し手に向けることができないなら、小型の外部マイクを接続してできるだけ話し手の口に近づけるようにするなどの工夫が必要でしょう。
はい、可逆圧縮の手法は一般に Huffman Coding と呼ばれる手順で行われますが、Group 分けして標本とする Data の数 (幅) や Group 分けの手法に応じて幾つかの手法に分かれます。(文字 Code 圧縮には開発者である Lempel、Ziv、Welch の頭文字から付けられた LZW Coding が著名です) 単純な Huffman Coding から複雑な手順を踏む Adaptive Huffman Coding まで幾つもの演算法があるのですが、複雑化することによる圧縮率の向上は大したものではなく、HDD (Hard Disk Drive) や FM (Flash Memory) の容量が大容量化した近年は僅かな圧縮率向上のために演算時間のかかる複雑な処理は不要になってきていますね。 Huffman Coding の簡単な解説はこちら…… http://michisugara.jp/archives/2013/huffman.html か https://ja.wikipedia.org/wiki/%e3%83%8f%e3%83%95%e3%83%9e%e3%83%b3%e7%ac%a6%e5%8f%b7 可逆圧縮ですので、圧縮率を高めて File 容量を小さくしたところで演算処理時間が長くなるだけの事であり、Data そのものは破壊されません。……つまり、音質に差異は生じません。 私は iTunes の保管 Data 型式に可逆圧縮の Apple Lossless を使用していますが、音楽以外の Data、特に 2000 年以前に保存した Data はせっせと解凍して保存し直しています。 ……と言うのも 2000 年以前に作った Data は HDD 容量に余裕がなかったこともあって長期保存用 Backup に圧縮して入れていたのですが、Backup HDD から新たな Backup HDD に移送する際に (Copy 時に壊れたのか、それ以前に HDD 自体の障害が発生したのかは判らないのですが) 解凍できないとか、解凍しても一部が破損している File が出てきたことから、暇を見つけては Backup Data に破損した File がないかどうか調べています(^_^;)。 新しい OS 環境下では破損 File となってしまう File が古い OS の Machine で開くときちんと開ける場合があることから、OS (Operation Software) や圧縮解凍 Software が Version Up されると開けなくなる場合もあるようで、開ける時にはそのままにはせずに解凍した File を新たに Backup するように心掛けています。 新しい PC は演算能力が向上していますので、複雑な圧縮処理が行われた File でも難なく開ける筈なのですが、あまり使われることのなかった複雑で古い処理法には対応していないなんてことも有り得るのかも知れませんね。……画像 File では結構、あります(T_T)。 今のところ、私は経験したことがないのですが、解凍処理方式が間違っているがために解凍されても音質が損なわれていたなんて事も有り得るかも知れませんね。 奇をてらった処理は、本当に必要なものでもない限りは、しないことです(^_^;)。 素敵な Audio Life を(^_^)/
もう１０年以上前ですが、確か電気グルーブ（バンド）の人だったと思うのですが、ＴＶ番組にて『今は（シンセなどで）どんな音でも出すことができるようになった、だからこそどんな音を出すかが非常に大事だ』といったようなことを言ってたのを覚えています。 今の編集機器は、シンセに似たところがあって、結構どんな音でもいじって出せるようなところがあるように思います。昔は録音が悪かったらダメな音だったのが、ちょこちょこっといじってそこそこ良い音ってやつです。 リマスターもラウドネス・ウォーなどで検索すればいろいろ出てきますが、それは進歩なのでしょうかね。 特定の人の声とか楽器の音とか、耳の奥をくすぐるものが時々あったりします。周波数なのでしょうか、ちゃんとは調べてないですが。そういうのは、音に関係なく心地よく感じたり（私は）します。オーディオってのはそれで良いのではないかと、最近思ったりもしています。
＞ワンセグTVのヘッドホン端子からJBL CONTROL1のスピーカー端子に繋ぐオーディオケーブルはありますか? ありません。 そもそも Headphone 出力のような小出力で JBL CONTROL 1 のような小型 Speaker System を鳴らすのには無理があります。 Headphone というものは 1mW (1W の千分の一) ほどの電力でも耳が痛くなるほどの音量を出せるものですので Headphone 端子は十数mWから数十mW 程度の最大出力しか出せません。……それでも大きいので必ず Volume Controller で音量を絞るものです。 一方 JBL CONTROL 1 は 1W (1mW の千倍) もの入力を得て 1m 離れた地点に 88dB (88 Phone) の音を届かせる能力を持つ Speaker System です。 千分の一となる 1mW では 58dB (58 Phone) がやっとですので、Volume Controller を目一杯開けてもやっと「小さな音が鳴っている」程度の音量しか得られません。 そのため One-Seg' TV の Headphone 端子と JBL CONTROL 1 との間には Amplifier (増幅器) を入れてやらないことには JBL CONTROL 1 を充分な音量で鳴らすことができないのです。 Amplifier は http://www.amazon.co.jp/dp/B00UATS5ZI/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B00793TFWA&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=1N3KXMFCYQ5R8XMTEAZC や http://www.amazon.co.jp/dp/B00WP58EXS/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_2?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B00793TFWA&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=1FC2WS0ANXG66PSE7728 で充分です。 Design 等が気に入らないのであれば Google 検索欄に「中華アンプ」とでも入れて検索してみてください。 One-Seg' TV と上記 Amplifier とを結ぶ Stereo-Mini→ RCA Pin Cable、上記 Amplifier と JBL CONTROL 1 とを結ぶ Speaker Cable も上記 Page に出ているもので O.K. です。 中華アンプとは Digital IC Chip を用い、中国で組み立てられている Amplifier で、人件費を含む設計から組立に至る Cost が安価であることから同等の性能を持つ国産 (日本製) 品よりも半分以下の価格で入手できる Merit がある一方で、極々稀に組立精度が悪くて比較的早期に (と言っても年単位ですが) 故障する可能性を覚悟する Amplifier 群のことです(^_^;)。 国産品ですと http://www.fostex.jp/products/ap05/ でも充分ですが、値段は倍近く、最大出力は半分以下になります。 因みに上記中華アンプと同等の性能の国産品は http://www.fostex.jp/products/ap15d/ といったものになり、値段は倍以上になります。 音質は中華アンプも国産品も、この手の Amplifier である限りは全くと言って良いほど変わりません。……なにしろ用いている IC Chip や Volume Controller といった部品もほぼ同じようなものですし、国産品と言っても日本国内で製造しているわけではありませんので……違いは Maker がどれほど QC (Quality Control：品質管理) を徹底しているかどうかであり、その点で日本 Maker はしっかりしているというだけのものです。 より、細かく言えば、中華アンプは同じ型番の製品でも Condenser や Resister といった「別 Maker の安価な部品に変えても殆ど音色が変わらない部品」をコロコロ変えて、常に 1 円でも Cost を下げようとする傾向があり、正規の Route で仕入れてはいない部品もゴロゴロあるので(笑)、その辺りを割り切れない人は国産の Amplifier の方が安心でしょう(^_^;)。 でもまぁ、値段は半分、最大出力性能は倍、Bass Treble Tone Controller も付いているという中華アンプも魅力ですよね(^_^;)。 私は S.M.S.L 社という中華アンプ Maker のもっと安価だった (￥2,500) Amplifier を 3 年ほど使用していますが、幸いにも故障したことはなく……私の失敗で 1 台を壊しましたが(汗)……元気に動いています。 (1 台目と 2 台目は同じ型番ですが、Condenser Resister 部品は別 Maker 製でした(笑)……1 台目と 2 台目の音色の違いは……Headphone で聴いても判りません(^_^;)) Digital Power IC Chip を用いた Amplifier ではないものは、それなりに大きな Amplifier でなければ JBL CONTROL 1 のような Speaker System を上手く鳴らせない場合があるのですが、中華アンプや上記 FOSTEX 社の小型 Amplifier は Digital Power IC Chip を用いた Amplifier ですので、問題なく鳴らせます。 掌に乗るほど小さな Digital Amplifier の魅力は、数倍から 10 倍前後の値段がする Analog Amplifier に勝るとも劣らぬ音質を持っていることで「これ以上の音質を得たければ桁違い (10 倍以上) の値段がする Amplifier を購入するしかない」 という点ですね。 素敵な Audio Life を(^_^)/
ファイナライズ、コトバンク https://kotobank.jp/word/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%BA-7955 CDDVDドライブからメディアを取り出す以前に処理方法がでます。 ファイナライズをされたメディアには、新たに追記記録が出来なくなります。
こんにちは Audacity が簡単で好結果が得られると思います。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/audacity/ エフェクトの中にコンプレッサーがあります。 添付画像は使用前（上）・使用後（下）のステレオトラックを並べて表示させたものです。 画像サイズの都合で見え辛いと思いますがコンプレッサー画面を前面に表示させています。 主に操作するパラメーターはレシオ（圧縮比）で、ノイズにまで圧縮を掛ける必要は無いので閾値（圧縮の範囲）を適度に調整し、ノイズフロアで音量アップしたホワイトノイズをカットします。 画像の場合、元データがmp3だったので、レシオとノイズフロアがあまり意味を持たない為、弄っていません。 http://taira-komori.jpn.org/06compressor.html の解説も参考にしてください。 パルス的な音が入って邪魔をしている場合はコンプレッサー使用前にハードリミッター処理しておくのものも良いです。 http://taira-komori.jpn.org/28hardlimiter.html 尚、mp3ファイルに書き出すには別途Lameが必要です。 Lameのインストール方法と、Audacityでのmp3保存方法は http://taira-komori.jpn.org/audacitymp3.html を参照ください。 なお、小さい音声をコンプレッサーで音量を大きくできても、まとわり付く環境ノイズ（外来ノイズやエコー・リバーブ）まで一緒に大きくなります。遠くの音はやはり遠くのままで音質が変わる訳ではありませんので、明瞭度はイコライザー等でフォローしてください。
AU-9500を単独使用した場合は低音は小さくならないっということでしょうか？ だとしたらc26のトーンコントロールの 低音が下がっていたりはしてないですか？ または上についている、PHASE　COTOROLを 切り替えてもなにもかわらないでしょうか。 それとも、サンスイ　AU-9500のトーンコントロールで 低音が持ち上がっていたり、LOUDNESSが効いている っということはないでしょうか。 その状態で聴いていて、c26をパワーインに入れますと 低音は聴こえなくなると思います。 c26もAU-9500もつまみがフラットの状態だとしたら、 C26を使用して低音が小さくなるっというのは、 故障じゃない限りはC26の音作りっということになると思います。
はじめまして♪ カーオーディオ環境は、家庭用と比べますと、非常に過酷で劣悪な条件に成る事が少なく有りません。 このため、読み取りメカの消耗も激しく、寿命はそれほど長く無い。と考えても良いでしょう。 使っているCD(ディスク）も真夏の高温、真冬の低温などの影響や、砂埃などによる影響も有るので、読み取り憎く成る事が有ります。 ディスクにしても、メカ側にしても、少しずつ劣化が進行し、徐々に読み取りエラー、音飛びなどの症状が増えて行くのが一般的です。 １０年以上前ですが、私の知人（と言ってもネット上での知り合い）が、CDドライブメカを分解し、レーザー発光量の調整を独自に行なった。という人が居ます。 調整ツマミは通常ロックされていますし、そもそもその部分は厳重にシールドされ、通常は分解出来ない。。。 ツマミを１°ほど間違ってまわすと、レンズが融けたり、光を直接見たら失明の可能性も有るとの事で、絶対に不可能という事では無いが、通常は「不可能」という範囲だ。と教えてもらった事が有ります。 ディスクも細かな傷やホコリ、表面の曇りや反ったりして信号の追従が難しい状況に鳴る事が有りますし、ドライブメカのレンズの汚れや曇り、これだけならレンズクリーナーも有効でしょうが、発光量が弱く成ってしまった状態は、もはやどうにも出来ない。。。。つまり「そろそろ寿命」と考える。 なお、綺麗な市販のCDで不安定に成ったら、CD-Rはほとんど全滅でしょう。 市販のCD(造りとしてはCD-ROMと同じ構造）ですと、信号の凹凸に合わせたプラスチックに反射層の金属を蒸着し、その後表面の保護層を構成します。 これに対してCD-Rは信号記録層に一定以上のレーザー光で変質（変色）する特殊素材を用いて、反射率の違いを造る事で実用化されています。 一般的に、CD-ROMの反射状況を100%とした場合、CD-Rでは８０％程度、RWでは60~70%ほど、と言われ、100%の信号読み取りですら不安定なら、80%の信号は、、、という事もある。。。 しかし、中には反射率の違いに合わせて、レーザー光のコントロールを変更する。という機種も有るので、手軽に試せるのであれば、ダメ元で、一度はチャレンジしてみても良いでしょう。 とは言っても、寿命が近い状況であれば、ドコカでまだ多少延命で切る使い方が出来たとしても、この先、何ヶ月、何年使えるかは、不明としか言いようが有りません。 近い将来の「買い替え」を検討されたほうが良いと思います。
逆かもしれません。耳で音の良し悪しがちゃんと分かっているのかも。 クソ耳だと値段でしか判断できなかったりします。舶来モノの高級スピーカーが悪い音なはずがない、とか。でもなんとなく（悪いのが）分かると、海外のスピーカーは日本の曲を再生するのには向いていないのかもしれない、日本の気候に合っていないのかもしれない、などと言い出します。
こんにちは。 スペックシートを確認しましたが、 基板に取り付けて、部品面で背面から見て左から1-2-Cの並びです。つまりInput-Outoput-Commonの並びです。 これを、基板の裏面、もしくはCP600の端子面を直接見ると 背面から見て左から、C-2-1の並びになります。 つまり、部品を背面からみる場合、端子のハエギワが見えないか見えるか、上下を入れ替えることによって、端子の並びが逆になりますね。 真空管メインアンプに取り付けるに当たって、CP600の端子面が見えるように取り付けられているなら、C-2-1の並びになっていますので、1端子とC端子を逆配線されたことになると思います。
真空管アンプ作つて56年になります。 真空管アンプの出力について、シングルの場合は2W~8Wくらいです。 有名な2A3は3.5W 300Bは6.5Wです。 triodo rubvは初段12X7 出力段6BQ5のA級シングルアンプになります。 特色として、さ行は強めですがボーカルに向いている感じです。 JBL 4312（1982）91ｄｂですので、真空管アンプは90ｄb以上あればいいので。 3Wで91ｄbは、低音を欲張らなければ、良しとします。
No.3です。お礼ありがとうございます。 スーパーセキュリティZEROですか。 たしかインド製だったと記憶してます。 少し前の別質問者への回答 http://okwave.jp/qa/q9020864/a25094000.html にて、Virustotalでの検査結果をリンクしてますが その中で K7AntiVirus または K7GW がSOURCENEXTのZEROに相当するソフトだったと思います。 上記検査の限りでは良い仕事をしてます。 ＞このアンインストールソフトがパソコンを軽くするということでしょうか？ 残骸が無くなるので、発生する障害の度合い以上に改善できる訳ではありませんが、それらソフトのインストール前に戻すことになり、結果的に軽くなります。 ノートン削除ツール https://support.norton.com/sp/ja/jp/home/current/solutions/kb20080710133834EN_EndUserProfile_ja_jp カスペルスキー http://support.kaspersky.co.jp/common/service ＰＣを新しくすれば余計なソフトが入っていなかったり、キャッシュや作業領域の残骸で不要ファイルや不要レジストリで肥大化していないので、良いのですが、今はWindows10へのアップグレードが掛かっている最中なので、インターフェースやアプリのWindows10適合性を見極めなきゃならない。のがネックですね。今しばらく時期として懸命では無いと思います。
2.1chというタイプらしいです。価格．ｃｏｍなどでＰＣ用スピーカーの２．１ｃｈで検索すると数千円から一万円以上まで色々あるようです。
可能ですが、この機器であれば使用する家電と毎回ペアリングしないといけませんよ。 デスクトップ型の場合はbluetoothのアダプターをつければいいですが、テレビはついていない場合がほとんどだと思いますので、 SONY ワイヤレスオーディオアダプター HWS-BTA2WA ソニー 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B0012YAD9Q などが追加で必要になります
MDR-HW700DS http://www.sony.jp/headphone/products/MDR-HW700DS/ TVがARCに対応していればHDMIケーブルで繋ぐだけ 光入力もありリモコンで切りかえれるので便利 繋ぎ変えたりボタンを押しに行ったり、TVのスピーカー端子を抜き差しするという手間がありません。 また、抜き差しに伴う故障も起こりません。
一万円程度のラジカセ並の音質ならば 5000円程度のPC向けスピーカーでも得られると思います。 ただし、スピーカーは大きいほうが低音に強くなるので 小さめで安いものは、低音が弱い傾向にあります。 費用対効果で考えると、一番安いものは、ノートPCの内蔵スピーカーに劣り スピーカーが無い場合にしか購入する価値が無いものがあります。 3000円程度では、個別にいいものとそうで無いものを判別する必要があると思います。 5000円前後では、2.1ch(低音を強化するウーファーが伴う)スピーカーセットが一般的で 費用対効果は一番高くなるのがこの価格帯だと思います。 これより上の音質を求めるとなると 雑音源を廃し、かつ音漏れの心配無く 大音量で聞ける環境も必要になってくると思います。 たとえば、エアコンや扇風機の音が気になるような状況で 高いスピーカーを選んでも、その真価は問えません。 パソコン自体のファン音なんか論外です。 普通の住居で、特別な対策無しに スピーカーを設置しただけなら、5000円のスピーカーと 10000円のスピーカーの違いを感じ取れる人は、多くはないと思います。 プラセボ効果を期待して、1万円前後のものを買うのもありでしょうし 安いものに不満を感じたら、改めて検討するという考え方もあると思います。 スピーカーは数年で急激にはげしく劣化するものでも無いので 中古品で程度の良い物を見つけてくる手もあるかもしれません。 PC向けスピーカーとして、主要ブランドとなるのは Creative Technology Ltd.(http://jp.creative.com/) と Logicool (http://www.logicool.co.jp/ja-jp/speakers-audio) で、あとはYAMAHAのような音響機器メーカーからも PC向け製品が出ています。 正確な検証が行われたことは無いと思いますが ELECOMやサンワサプライなどの消耗品販売が中心の企業のものは スピーカーに力を入れているメーカーのものよりも格下と考えられています。 デザインや付加価値に力を入れた製品が多いのも、そういったメーカーの傾向で 必然的に、コストのうち音質に割り振られる分は少なくなる恐れがあります。 ただ、音にこだわる人ほどそんなものは使わないので その性能を、正確に評価している人は少ないんじゃないかとは思います。
内部の電源回路が一つとは限りません。うちにある１４４００ボーモデムは半波整流で９Ｖ、倍電圧整流で１８Ｖを生成してます。こういうケースもあるという事で。
No.2です。お礼ありがとうございます。 さて捕捉記事のオカルト的事象ですが、半田付け不良（半田クラック）やプリント配線の疲労断線を一度ご覧になると納得できると思います。 圧力で切れた箇所が、基材が復元する逆圧力で接触して徐々に導通状態に戻るものの、小さな圧力が再び掛かかれば容易に再び離れてしまうと考えれば良いでしょう。 「スイッチ　半田クラック」とかで検索すれば故障事例も見つかると思います。 一例：http://www.dogwarts.net/touring/car/repairswitch/repairswitch.html 半田クラックは比較的目視でも見つけやすいですが、プリント配線の疲労断線は目視では判りにくいです。写真に撮ると更に判りません。プリント基板の銅配線の厚みは通常４ミクロン程度しかありません。でも圧力によってストレスの掛かりやすい場所、基板を固定するネジ止めの近くとか半田付けの外周とか、基板のヒビ割れ箇所とかで、少し圧力を加えると割れ口が少し開くのを見つけることは可能でしょう。 製造時期的に、RoHS対策で無鉛半田が使われてと思われます。無鉛半田（特に銀銅半田）は一般のスズ鉛半田に比べてクラック発生頻度が高いです。輸出する訳ではないでしょうから修理には作業性や耐久性の良いスズ鉛半田を使って、異種のハンダが混ざっても構いません。 配線の疲労断線の修理は、配線に塗装がしてある場合は塗装をマイナスドライバの先などで剥いで銅箔面にハンダを盛り付けて補修します。銅細線を中に入れると尚良いでしょう。捨てるしかない半田吸い取り線の使用済み部分を補強に使うのも良いですね。
こんにちは。 文字通りのサブリミナル（検知限界外の知覚）であれば、MP3とかAAC等の圧縮音源には全く無いと言っても差し支えないでしょう。それらは検知限界外（レートによっては検知限界内に踏み込んで）のデータをバッサリと切り捨てることでデータサイズを小さくする方式だからです。その意味でYouTubeの音楽に文字通りのサブリミナルは無いと断言できるでしょう。 サブリミナルの定義にも拠りますが、音や音楽は本来サブリミナル的なものです。 人間の潜在意識を利用した音の組み合わせ、リズムや和音はそのようにして発展してきたものです。 音の前後の組み合わせや重なりによって、気分を軽やかにさせたり、重くしたり、不安にさせたり、高揚させたり、落ち着かせたりできるのです。 従って、映画や芝居の効果音とかバックグラウンドミュージックは、場面情景を大きく演出します。 これらは、一つの音色だけではたいした意味を持たず、他との対比が潜在意識に働きかけて意味を持つものですので、文字通りではない解釈でのサブリミナルです。この意味では言語もサブリミナルと言えてしまいます。言語は学習による意味理解になるので、知らない言語ではサブリミナル効果が得られないところが音楽と大きく異なります。 また、一部の錯聴を使ってサブリミナルっぽい演出は可能です。 http://www.kecl.ntt.co.jp/IllusionForum/a/continuityIllusion/ja/index.html このように拡大された解釈のサブリミナルは、有効か無効かは別として、作品に込めることはできます。日常会話でも言葉は同じでも込める思いが異なるように。 多くの場合（現在、真に有効なサブリミナルは発見されてないので全てかも知れない）は、製作者の自己満足に終わるようです。
再び iBook-2001です。 『そもそも、肝心のオーディオインターフェースとしての動作で、パソコン側で出力３４に設定しても、Fast Trackからは音声信号が全く出ないので。。。』 いろいろ試した上で、これが事実であるなら、もはや故障？？　と疑っても良いと思います。 返品の期限が有る。との事ですから、ここは早めに割り切った方が良さそうに思われます。 追伸：SP盤、通常のLP用（マイクログルーブ用）の針で私も試してみたぁ。。。 やっぱり、想像通りダメでしたねぇ（苦笑） ゼンマイを子供の頃に壊しちゃった、アコースティック再生の小型蓄音機よりも、雑音も歪みも何倍も多く成っていました。（当たり前ですね、音溝の双璧ではなく、底を擦るんですから。。。） 「ダメ」と知識で判っていても、一度は実検したい。。。大人に成っているはずなのに、まだまだガキンチョの感覚を持っているバカもんですね（爆笑） こいう「自分でダメな事が、どのくらいダメなのか。試してみたい」という気持ちが、物を壊すガキンチョなんでしょう。。。 あ、そうそう。 私のFastTracUltra8Rは、専用ドライバが無い他の機器で使うと、以前設定していたミキサーの状況が残っていて、1/2,3/4,5/6,7/8のアナログ入力信号を全て1/2に出す設定の場合だけ、違うコンピューターでもそのまま動いています。 （本来、アナログ部が8in/8outですが、専用ドライバーでコントロールしないと2in/2outのような動きをし、ミキサー（DSP)の設定が残っている様な感じですねぇ。） まぁ、たまたまMacとWinというOSが大きく違う状況の一時的組み合わせという、レアケースだったのかも知れませんが。。。 御質問者様の状況であれば、早めに、見切った方が良いと思います。 （あるいは、電圧は大丈夫だけど、充分な電流が得られず、、、、という可能性は。。。完全には否定が出来ませんが、まず無いと思って良いでしょう。）
はじめまして♪ 『それとも一度ブレーカーが落ちてPCのグラボが死んだことがあるので、同じように壊れてしまったんでしょうか。 』 故障時期が同じなら、ブレーカーダウン時のトラブルが影響している、、、という可能性は大きいと思われます。 しかし、『前までは電源入れて、インプットセレクターでソースを選択すれば１０秒ほどで[カチッ]と音が』と言うポイントから、保護回路が開放出来ていない。という事象の方が気になります。 通常、保護回路はスピーカー出力のショートなどを確認していますが、この他にアンプ回路の異常発振、DCバランス、その他の状況を監視していて、過負荷な運用に寄って回路内の異常があれば開放しない（動作させない）という機能を持っています。 ハイパワーアンプでもありますし、天板の放熱穴も非常に多い。 このため、多少負担の大きい出力状況で充分な通気が得られない置き方により、内部の加熱から回路異常（故障）と成った可能性も否定出来ませんねぇ。 （保護回路が無いと、アンプ回路不調でスピーカーやヘッドホンを破戒したり、最悪アンプ自体の発火、火災という人命に関わる事故も考えられますので、とにかく保護回路は問題が有りそうなら動作停止させるという機能を持たせています。） いろんな部分にコンピューター制御を活用していますので、コンセントを抜いて１０分後にもう一度試す。という事は行なってみて下さい。 そして、コンセントを抜いている間、スピーカーケーブルのチェック。 これで、回復しないのであれば、故障と判断して、購入したお店へ修理依頼（音響製品の修理経験が無いので、なんとも言えませんが、、、）通常は、修理可能なのか、修理を行なう場合、どの程度の費用がかかるか、という修理依頼では初期診断とし、費用対効果で実際に修理を行なうかどうかを確認してくれるはず。。。 あと、この製品の詳しい部分までは調査していませんが、音を出さない「ミュート」機能をチェックしてみて下さい。（本体側の場合も有りますが、たまたまリモコンの誤動作、と言う場合も有る。） すぐに思いついた部分は、この程度ですが、、、
80 年代から 90 年代にかけての私は正に Amplifier の電源部に振り回されて大分、散財させられました(^_^;)。 電源部の Condenser 容量は 22,000μF ×2、電源 Transformer は 2 本の Condenser よりも大きな Troidal 型まで行きましたものねぇ。 http://www.audio-heritage.jp/MARANTZ/amp/pm-95.html こいつで、ギックリ腰を初めて体験しました(笑)。 ……で、私が当時、辿り着いた結論が「何でも 3 倍論」…… 「値段であろうと性能値であろうと、数値比較できるものは 1：3 以上の比がなければ差異など判らない！」というものです。 当時は Multi Media なんて言葉が流行りだして、CD のみならず CDV やら VHD やら LD やら……録音機も DAT やら MD やら DCC やら……私はこの Multi Media という言葉も Multi Expenses (多くのものに散財させられる罠) と呼んで毛嫌いしていました。 私は PC (Personal Computer) の User Group を立ち上げたのですが、当時の PC 世界では Main Processor (主演算 Chip) の動作周波数が Memory Chip の動作周波数に合わせて 10：13.3：16.7 (60：75：100) の 3 段階に分かれていて、演算速度がたかたが 33% 或いは 67% 高速化されるだけで「超高速！」なんて狂喜しては倍以上の金額を支払う人々を見て「実際に使ってみれば判るけど、電源を入れて一仕事して電源を切るまでの時間が 1 割も短縮されたわけではないし、2～3 年して Model Change された時は一気に 2 倍の高速化 Model が投入されるのだけど、体感的に速度感が違うと明らかに判るのは 2 世代の開きがある場合であり、1 世代ぐらいならば Memory の増設や Software の選別で充分以上に対抗できるので、同世代機ならば最も安価な低速 Model に目一杯 Memory を増設して Software を吟味した方が実質的には『使用時間を短縮できる』ものだよ。」と主張していました。 ＞軽自動車とスポーツカーの差には全く感じません。 ＞1200CCと1500CCくらいの違いだと思います。 正にそうなのですよ(^_^)/。 「1500cc DOHC Turbo で 160 馬力だぜぇ！ 1200cc の 80 馬力とは馬力も値段も 2 倍だぜぇ！」……「いや、道交法があるので初めっからぴったりと付いているんですけど……高速道路の出入り口付近ではこちらの方が車線選択が良かったので先に行きましたし(^_^;)」……家庭環境とか使用法上の制限がある以上、その程度では差は感じませんって(^_^;)！。 因みに私は米国在住時代、友人が購入したばかりの MAZDA FAMILIAR DOHC 160 馬力 Model を友人宅に運転して行く役を頼まれ、道々、友人の許可を得て金髪の姉ちゃんを横に乗せた BENZ SL500 Open Car と信号発進を競ったことがあります。 結果……1 速 5000rpm で繋いで 2 速 7000rpm 弱まではこちらが Lead していたのですが、3 速に繋ぐ直前で追い付かれ、パツキン姉ぇチャンの髪を右手でくすぐりながら Automatic の SL500 を走らせるオッサンに余裕でブチ抜かれました(^◇^;)。 Audio 機器も Digital Audio 時代になって使用する部品が Computer みたいなものになると、その性能も PC みたいなもので、良く吟味された設計になる製品は 2 倍以上の Catalog 性能値を持つ製品や 2 倍以上の値段がする製品にも勝る音質感を持つようになり、明らかな違いが判り出すのは、値段も性能も 1：3 以上の違いがあるものからでしたね。 例えば上記の MARANTZ PM95 と下記の MARANTZ PM80 http://www.audio-heritage.jp/MARANTZ/amp/pm-80.html PM95 は DAC (Digital Analog Converter) 内蔵という違いはあるものの、Power Amplifier 部の違いは電源 Condenser 容量も最大出力も 1：2 の開きもなく、内容的にも良く似た設計ながら、値段は PM95 の 4 万円する WRC (Wireless Remote Controller) を差し引いても 1：4 の違いがあります。 私はこの Series の CD Player である CD80 を手にしてから CD Player は CD95 に、Amplifier も PM84D PM94、PM95 (PHILIPS DFA1000) まで買い換えたのですが、そこまで来てやっと CD80 時代以上の満足感を得られるようになり、まぁ PM95 は CD Player を安物にしても良い DAC 内蔵型なので CD Player と Amplifier (それに BOSE M901CSIV Speaker も) の合計金額はやはり 3 倍ぐらいになりましたね。……散財したのは 5 倍以上ですが(T_T)。 その違いが「Speaker 駆動力の違い」に因るものとは到底、思えず、「違い」はやはり総合的な違いによるものだろうとは思うのですが、あれから四半世紀を過ぎた現在、当時の System 価格の数分の一の価格で同等の音質感を得られる System を得られないことには「技術の進歩」を疑ってしまいますよね(^_^;)。 有り難い事に PC (Digital) Audio の実質的な (数値ではない) 進化と私自身の知識経験の積み重ねで、当時の十分の一以下の値段で当時に勝るとも劣らぬ Audio の愉しさを得られるようになりましたが、世の中の製品は数値ばかりを追って実質的な音質感をおろそかにしてしまったりするものが少なからずあるものですので、自分自身の好み (感性) を信じられずに数値や評論家の評価に振り回されると直ぐに数倍以上の散財をしてしまうものでしょうね。 特に Cable 類は数倍どころか桁違い (10 倍以上) の無駄遣いをしそうですし、怖い世界です(^_^;)。 Speaker の箱を自作する (DIY Shop に Cut してもらうので実質的には貼り合わせるだけ) 世界では 1：3 以上の値段比以上の価値を作る出せるのも事実ですし……。 ＞ただただ「低音の鳴り方が違う」とか「駆動力が違う」 1 万円の Channel Divider と数千円の Class D Amp' と数千円の Woofer と数千円の自作箱……全部で 2 万円ぐらいかけていじれば Amplifier を 6 万円以上高額のものに買い換えるよりも遙かに「低音の鳴り方が違う」とか「駆動力が違う」ものにできるでしょうね(^_^;)。 素敵な Audio LIfe を(^_^)/
役不足感はハンパないですが、無意味という訳ではありません。 イヤフォンを変えれば、「MP3か無圧縮かという違いとは無関係に」音が変わります。XBA-Z5の音は、XBA-Z5以外では出せません。無圧縮 + XBA-A3 や無圧縮 + MDR-EX1000がMP3 + XBA-Z5よりも「良い」という話ではなく、「どちらが好きか」という問題です。 従って、XBA-Z5の音が好きで、XBA-A3やMDR-EX1000では満足できないのであれば、再生するのがMP3であってもXBA-Z5を選ぶのが正解です。逆に、XBA-Z5でなくても満足できるのであれば、わざわざMP3を再生するために買うのは役不足でしょう。 要するに、XBA-Z5を試聴して気に入るかどうかということです。
こんにちは。 VICTOR CN-213A http://www.yodobashi.com/%E3%83%93%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC-VICTOR-CN-213A-%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF%E3%83%BC-0-25m/pd/000000721756010585/ のようなステレオミニプラグ→標準ジャック×２分岐アダプターを使います。 ステレオミニプラグをiPadに刺し、標準ジャック（Ｌ側を推奨）からギターケーブルでギターアンプへ繋ぎます。ギターアンプの入力はHiでもLowでも構いませんが、iPadのインピーダンスが充分に低いのでLowを推奨します。 ギターアンプの仕様が２チャンネル（フェンダーツインリバーブなど）の場合は、別チャンネルにアダプターのＲチャンネルを接続してＬＲをミックスする事ができます。 あるいは、簡易ミキサーを使ってＬＲをミックスするのも良いでしょう。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/19231/ 【ご注意】モノラル→ステレオアダプターを逆方向に使ってＬＲをミックスする事も不可能ではありませんが、iPadだったかiPodだったかで、この方法で使っているうちに本体の出力が壊れた事が有ったように記憶してます。録音内容や回路設計によっても違いますが安全に使用し続けられる保証はありません。 普通のギターアンプでは、ステレオの片側しか繋げませんので、iPadのオーディオ出力を、下記を参考にモノラルにしておきます。 http://aquapple.com/2011/01/ios-accessibility-setting-mono-audio-tips/ iPad本体スピーカーで聞く場合は、元々モノラルスピーカーなのでこの設定のままで構いませんが、ステレオヘッドフォンで聞く場合には、その時だけこの設定をステレオにした方が録音された音を漏らさず聴く事ができます。 音楽って単一の楽器音だけじゃありませんので、ギターアンプより、同じ配線で使えるアクティブモニタースピーカーをお奨めします。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/83789/ これを２本買うのだったら予算的に他にもステレオペアになった商品の選択肢がありそうです。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/165685/ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/195632/ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/148838/ 格安のこれ↓でもギターアンプよりはマシな音がでそうです。配線も付属。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/19217/ ギターアンプって、ギターと一緒になって単一のギターサウンドという楽器音を作り上げるように設計されていますので、iPodの音もギター臭くなってしまいます。 最近では、iPodなどが接続できるステレオ仕様のオールインワンギターアンプも有りますけどね。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/109894/ 『アンプはギターアンプ３０ｗ　ベースアンプ２０ｗとありますが、どう違うのですか？』 上記でも少し述べたようにギターアンプはギターサウンドを作るアンプで、ベースアンプはベースサウンドを作るアンプです。通すアンプによってサウンドが違います。どちらもオーディオを繋いで聞きやすい音を出すようには作られていません。 ２０ｗ３０ｗは素人騙しに近く特に違いを表す意味を持ちません。この程度なら一般家庭で使ってブレーカーが落ちることは先ず無いだろうということは判断できます。実使用でも２０ｗの方が省エネかもしれません。ｗ数が大きければ音が大きい訳ではありません。音量はアンプに付いているスピーカーの違いによる場合のほうが大きいです。したがってｗ数と音量はしばしば逆転します。カタログに描かれた数字の中で最も無視してよいのがこのｗです。
メーカーのWebには「オーバーイヤー型」(＝アラウンドイヤー)とありますよ。 ＞http://www.sennheiser.co.jp/sen.user.Item/id/1020.html
これよりも美点がある商品があれば、メーカー・商品名を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。 SONY ICF-801なんかどうですか？ 特長 ●操作しやすい大型つまみを採用 ●大きくて見やすい日本語機能表示 ●ダイヤル目盛照明付き AV-J125Wのスピーカー5cmに比べて10cmと大きいので音量を上げても音が割れにくいですよ 受信感度も良いです
MICと書いてあるので繋げると思います。 ただし、どのねじ接点がグランドかホットかコールドなのかわかりません アンプ？のボリュームをかなり絞って切断したケーブル２本を適当につなげてみて 音が出れば、それがホットかコールドです。 音が出たらもう一回逆につなげてみて音が大きく出るほうが正解な繋ぎ方だと 思います。感電しないように、試してつなげる時は電源をちゃんと切りましょう。
http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/19293/ 十分だろ↑ これを安価と思うかは　貴君の状況によるのでわからん
実機を持ってないので分かりませんが http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000565941/SortID=17755497/ImageID=1966353/ に画像みたいにデバイスマネージャで認識しているか？確認。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000565941/SortID=17755497/ImageID=1966354/ に画像の画面で右クリックして 「無効なデバイスの表示」「切断されているデバイスの表示」両方にチェックを入れて繋いでいるスピーカーが現れないか？確認。 あとは、今指しているUSBポート以外にUSBポートに片っ端から差し替えてみるとかでしょうか。
>テープに今一度復活してほしいと思うのは私だけでしょうか。 トンデモナイっ！ 私も Tape Deck の復活を切望して止まない 1 人です(^_^;)/。 http://megascoop.com/marantz/marantz_pmd.html 上は在米時代の愛機だったのですが、Car Stereo 用 Tape 作りに抜群の性格を持っていた Deck でした。 CD に較べればそりゃぁ FR (周波数帯域)も DR (Dynamic Range) も狭いものですが、車を運転しながら聴ける音域なんて FR も DR も狭いものですし、どんなに FR や DR が広かろうとも『音色』が気に入らなければカスですから(笑)。 この Deck……勿論、デンスケとしても Metal Tape に dbx をかけて録音できるという第一級の性能を持つ Deck なのですが、Bias Controller で音色感を変えられるんです。 Dolby B と MPX Filter をかけて Bias を深めに設定した Normal Tape で録音 Level を高めに録音して Compressor をかけたような音色感にしたり、逆に Bias 低めの Chrome Tape で録音 Level も低めにして Exapnder をかけたような音色感にしたりと、McIntosh C33～40 の Compander 調整みたいなことを Deck で行っておいて、Dolby NR などない Car Stereo で御機嫌な音色を出せる Tape を作ることができるんです。 まぁ生録は既に発売されていた DAT のデンスケに勝るものではありませんでしたが、店頭価格 $540 (多分定価は $640) は充分過ぎるほどの C/P (Cost Performance) でしたね。 音色感は意外にも、SONY や TEAC とは異なる、昔愛用した NAKAMICHI 550 を彷彿とさせる性格があって好きでしたねぇ。 NAKAMICHI 社製の Head とか Motor Assembly 部品が使われているとは思えないのですが、設計者は NAKAMICHI 350 や 550 の進化形を意識したのではないかという気がしました。 日本では知られていないと思いますが、米国では MARANTZ の Portable Recorder は結構知られていて、PMD230～430 Series の後には CDR の PSD Series とかも「安価で音が良い」と言われていたようですし、Flash Memory 化した PMD600 Series は SONY や TASCAM の向こうを張って良い勝負をしているようですね。……日本 MARANTZってホント、意外なところにも良い製品を作っている不思議な会社です(笑)。 特に突出した性格を持つ独自部品を使っていたわけではないので、他の Maker も作ろうと思えば何時でも製造可能な技術 Level だろうとは思うのですが、あの音色感は設計者の Tuning 技に負うものでしょうから本家が復刻でもさせない限りはあの音色感は得られないのでしょうね。 同様に Tuning 技の凄さを感じたのが NAKAMICHI 700 (700-II ではない) なのですが、こちらも復刻は不可能でしょうね(^_^;)。 日本ではもう Cassette Tape なんて見向きもされないものですが、新興国では未だに主流の Audio Media みたいですし、何処かの新興国で真面目な Audio Mania が PMD430 みたいな Deck を開発しないものかなと思います。……安くて良い IC Chip がたくさんあるし、人件費も電力費も安い新興国産なら 3 万円を切る PMD430 モドキも夢じゃないと思うのですが(^_^;)……。 因みに今の日本の技術力ならば 16 Layer 以上の Amorphous Sendust Cassette Tape Head を製造可能だと思います。 16 Layer の各 Layer で 30kHz 以下の多数の周波数 Pulse を記録、Pulse が重なって周波数分離ができない時間軸上の Pulse Data を切り捨てても数百組の異なる周波数 Pulse Data の総和を毎秒 300 万 Pulse (3Mbps) ぐらいにする技術は既にある筈……10kHz 以下の帯域しか伝送できない電話回線で 6 万 (60kHz) 以上もの Pulse を伝送していた MoDem 技術は今や伝送周波数の百倍以上もの Data 伝送を実現していますので……Phase Modulation という方式です。 1 Track 3Mpbs が得られれば 4 Track 2 Channel の Cassette Deck で 2.8224MHz DSD (Direct Stream Digital) 往復 160 (180) 分の Stereo 録音再生が可能になります。 Wow and Flatter を再生時に Buffer Memory で吸収させることにより DSD 録音が可能な Cassette デンスケ！……Analog 録音では Bias Equalizer 調整や Dolby B/C、dbx/adres も可！……なんてものも面白いでしょうね。 (注：adres は東芝が開発した dbx 様の Decilinear 圧縮伸張 NR System で、dbx が 1：2 圧縮伸張なのに対して 1：1.5 にすると共に dbx 特有の Breath Noise 軽減のために Dollby B/C のような高域 Emphasis も加えたことで Cassette Tape でも使い易くしたものなのですが、主流派の Dolby B と互換性を持つ Dolby C の前に敗退しました) かつて 13 Layer ほどの Amorphous Sendust Head が製造された頃、MARANTZ は PHLIPS と共同で SONY の MD (Mini Disc) に対抗する DCC (Digital Compact Cassette) を開発しましたが、Phase Modulation 技術なんて Audio には用いられていなかったし、技術的にも 2.8224Mbps 2 Track 同時処理なんて難しい時代だったので MD と変わらぬ MP3 384kbps 並の圧縮方式で MD に破れてしまいましたが、今の MARANTZ ならば PHILIPS を焚き付けて「Cassette Tape の復活、それも DSD 録音ができる奴！」も『技術的には』可能でしょう……でも『技術的に可能』でも『Market があるかどうか』が問題なのですが(^_^;)。 素敵な Audio Life を(^_^)/
>KURE CRC があるのは承知しているのですが、これ1本を買うほどのこともないのでもっと気軽に使えるものがないか探しています。 KURE CRC 5-56は潤滑剤なので電気の伝導を良くする目的には不向きです。 油膜で伝導を悪くするかも知れません。 また、埃が付き易くなりますのでお勧めできません。 プラグ側に原因があるときは汚れをサンドペーパー等で磨けば良いでしょう。 コンセント側が原因のときは細い平やすりで磨かないと無理かも知れません。 コンセントの手入れをするときはブレーカーを落としてから行わないと感電します。 ぐらつきがあるときは交換する必要はあるでしょう。
質問の<<何か素材の台を探したいのです。は、ブロックではなく何か他の素材を使お うと思って探しています。スチールで台を作ろうと思ったのですが、形とかよくわか らないですし。 どのような素材がいいですか？形とか？ スピーカースタンドを利用するほうが良いと思います。 http://naspecaudio.com/discon/the-j-1-project/isolation-dampingspeaker-stand/ ウファーは別と考えるべきかもしれません、どうしても上と言うならパイプラック（パイプは形状から拡散反射なのと強度が高いので振動等で、有利）で、棚も網状のものにして、震度が起きないようにしないと、ビビリ音が出ます。
ALTEC 515B は A5 や A7 といった A Series の Woofer ですので、これらがある店に行けば聴けます。 ……別に「オンケン箱や密閉箱に入れた 515B の音を聴きたい」というわけではないですよね。 市販製品で 515B を A Series 以外の箱に入れたものなど見たことがなく、オンケン箱も自作派ですよね。 ましてや「密閉箱」なんて……話に聞いたこともないです(^_^;)。 A7 ならば「福岡 ALTEC A7」で検索すれば Audio Shop が幾つか Hit する筈です。 Jazz 喫茶等では難しいですね。……圧倒的に JBL 系が多いものですし、ALTEC でも 604 系が多いでしょうから。 A7 ってJazz 喫茶と言うほどでもない普通の喫茶店にあったりするのですが(笑)、そういう店は店主さんが元 Jazz Musician だったりするんですよね。 私が若い頃に通って珈琲の焙煎法を教わった喫茶店も SME Arm に Shure Cartridge を付けた GARRARD の Player (401？) 、MARANTZ の真空管 Amp' (♯7？)、ALTEC A7 が狭い店内にあって、店が狭いものですから大きな音など到底出せないのですが(笑)、店主は元 Jazz Musician でした。 福岡ではないですが、長崎には大村に Birdland という A7 を置いていた Jazz 喫茶があったようですね。……今もあるのかどうか……。 Audio Shop ならば福岡でも幾つか……例えば http://www.f-soundspace.com/fukuoka/index.html とかならば聴けそうですね。 素敵な Audio Life を(^_^)/
ヘッドフォン、イヤホンは擬似耳に装着しての測定です、おおよその距離が1Cm程度なだけで正確な値では無いです。 また基準測定周波数（正弦波）で印加電圧が94dB（ref20μPa)となるそうです。 詳しくはこちらを御覧ください。 （ページごとにアラートが出るので、確認のクリックが必要です） https://www.google.com/search?sourceid=chrome-psyapi2&ion=1&espv=2&es_th=1&ie=UTF-8&q=%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%81%AE%20%E6%B8%AC%E5%AE%9A%E8%B7%9D%E9%9B%A2&oq=%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%81%AE%E3%80%80%E6%B8%AC%E5%AE%9A%E8%B7%9D%E9%9B%A2&aqs=chrome..69i57.13629j0j4 PDF　ヘッドホン及びイヤホン - JEITA　をクリックするとPDFがダウンロードされます。
30Aで大丈夫
質問の動画に関しては、CM見たいのものですから 本来の音源は、下記の説明分にあります様にリンク先へ 「プレミアム・ライヴとなった当日のライヴ音源は、 OTOTOYにてハイレゾ配信中。写真とレポートも掲載中」 http://ototoy.jp/feature/20141018
こんばんは。 大雑把に回答してみます。 ＞(1)読み間違えて録音した個所を読み直す方法を教えて下さい。 ※先に「録音と再生」項目の「オーバーダブ」をONにしておいてください、オーバーダブは他のトラックの内容を聴きながら新たに録音をする設定です、今回はH1をUSBマイクとして使いAudacityにリアルタイムで声を録音していくやり方で書きます。 例えばAudacityの画面に既に録音済みのトラックが貼り付けてあるとしますね、 でそのトラックの「読み間違えたところ」をドラッグで選択してその後一回「Z」キーを押してください（Zを押す事で「ゼロとの交差部分」で選択されて消しても違和感が少なく出来ます）、その後「無音化」ボタンでその間違った部分を消音してしまいます（切り取りではないので消した部分に無音領域が出来ます）、 さて次に「読み間違えたところ」よりすこし前の部分（消してない声を含んだあたりからが良いでしょう）をクリックしておいて再生の開始点に指定しておき、ここで録音ボタンを押します（新しいトラックが生まれそこに新たな録音の記録が始まります）、 消してない声が再生されてきます→タイミングよく消去した部分あたりに新たな正しい朗読を録音していきます。 ※タイミングはずれていても構いません、あとから「タイムシフトツール（←→ボタン」で自由に配置できます。 新たに録音した方ですが声の前後に無駄な録音部分にノイズなどがあるならその部分を無音化でお掃除しておきます、 新たに録音した方が元の朗読に比べ声が大きいとか小さいとかありましたらそのトラックの前方にある「-　+」ボリュームで調整し、全体を通して聴いた時に違和感が出ないように調整しておきます、 ここまで出来たら元の朗読のトラックの先頭（ミュート・ソロボタンがある場所のボタンとかが無い部分）をクリックして元の朗読のトラック全体を選択状態にします、 その状態でShiftを押しながら新たに録音したトラックの先頭をクリック、 これで両方のトラックが選択されましたのでまとめる作業として「トラック（T）」→「ミックスして作成」を押してください、 これで一本のトラックとしてまとまりました、最初に無音化したところにも新たに録音した朗読が入ったはずです。 間違ったところを直すというのはだいたいこんなところだと思います。 ＞(2)ZOOMのH1はカードリーダーとして使いましたが、オーディオインターフェイスとして直接録音するほうが合理的なのでしょうか？ PCがある状態ではオーディオインターフェイスとして使った方が面倒がない分楽だと思います、H1本体に録音するのはPCの無い出先などで使うのがいいのではないでしょうか。 ＞(3)AudacityでH1をカードリーダーとして使う場合、H1本体はマイクとして認識されるのでしょうか？又その場合の操作手順、注意点等を教えて下さい。 H1を「Card」に設定している時はオーディオインターフェースとして認識されません、しかし「Audio　Io」に設定していればUSBオーディオインターフェースとして認識されますし、もちろんAudacity側のマイクの選択肢にも出てきます、 H1の取り説の7ページですね、1秒ごとに「Card」「Audio　Io」と交互に表示されるので表示が「Audio　Io」の時に録音ボタンを押すとオーディオインターフェースモードになるってことですね。 注意点というほどでもありませんが今まで録音してきたものと同じサンプリングレートを選んで使うようにするといいですね（通常は44/16でいいのでAudacity側もそれに合わせ44100Hzにして作業しましょう）。 ＞(4)その他にこの組み合わせで朗読の録音編集する際の注意点があれば教えて下さい。 H1での本体での録音は「ステレオ」録音になると思います、今までもステレオでありそれで問題なしであるならいいのですが、朗読などをステレオマイクで録ると声がすこし左右に揺れて聴きづらい場合はあるかもしれません、 モノラルですとセンターに安定していますので朗読ならモノラルにした方がいいかも？です、 既にステレオで録音されたトラックをモノラルにするにはトラック先頭の「▼」ボタンから「ステレオをモノラルへ」でできます、トラックが二つに分割されますが、上側がLチャンネルをセンターにしたモノラルトラック、下側はRチャンネルをセンターにしたものです（下側は×ボタンで閉じて捨ててしまいましょう）、 H1をオーディオインターフェースとした場合にAudacity側のマイクのアイコンの二つ右のボタンを「2（ステレオ）録音」から「1（モノラル）録音」に切り替えるとH1のL側のマイクだけからの音を録音します（音はセンターになります）、 この様にすれば先ほどのRを捨ててL側だけになったトラックとオーディオインターフェース側のL側になったトラックになるのでマイクの性質も同じでセンターで揺れのない音同士になっているのでミックスした時も違和感は減るだろうとは思います。 ついでにいいますと、先に録音した一部を後から録音した音声に置き換える時、マイクが置かれている場所が変わったりマイクからの距離が変わったり等環境に変化があると、なんだか挿入した部分の音だけがちょっと違って聴こえて違和感があるなぁ、なんて感じになることがよく有ります、 なので「前に録った時と極力条件が一緒」になるよう気をつけてお録りになるようにするといいでしょうね。 自分からはこんなところで。 それでは。
A No.3 HALTWO です。 御礼、補足、有り難うございます。 そうですね。御質問者さんが感じられた通りでしょう。 私は「ハイレゾ音」をかつての「Label」風味と同様の「新しい音創り」ではないかと思っています。 私は昔、Manfred Eicher という Producer が立ち上げた ECM という Jazz Label の音に痺れて 70 年代から 80 年代にかけては ECM Label の Analog Disc を買いまくりました。 CD 時代になると Dave Grusin が立ち上げた GRP という Jazz Label の音に魅力を感じて ECM Label の AAD 盤と一緒に GRP Lable の DDD 盤を買い漁るようになりました。 (AAD は Analog 録音 Analog 編集 Digital Master、DDD は録音から Master まで全て Digital の事です) 今では Label Brand にはあまり魅かれることなく、Web で聴いて興味が湧いたものを買ってしまいますが、ハイレゾに興味を持つ人々も「音楽そのものの」ではなく「音質、音色」に興味を抱いているという点でかつての「Lable 特有の音色感」に興味を抱くのと同じではないかと思います。 そう解釈すれば Media 供給側も「ハイレゾ風味」という共通の味付けを意識するようになり、「これがハイレゾの音」と受け入れられる音に加工することで「スタレゾ (？)」との区別を付けることでしょう。 ＞でも、その加工が受けているのも事実なんだと思いました。 私もそう思います。 Surround の加工 (編集) 音、HDCD の加工 (編集) 音、SACD の加工 (編集) 音、ハイレゾの加工 (編集) 音……DSD の加工 (編集) 音 (これは創って欲しくはないですが(笑))……ということなのだろうと思っています(^_^;)。 Post Production とは「後処理」という意味で、複数の Camera で撮影したり Effect をかけて編集する作業を行う映像現場で広く用いられていた言葉なのですが、Multi Track 録音で Stereo Media に編集する加工作業も Post Production と言えますし、Concert 会場の天井から吊り下げた MS Microphone で収録した音を何の加工も施さずに生放送で Streaming 公開するようなものや MIDI Data で公開するようなものならば兎も角も、ほぼ全ての音楽 Media はポスプロで音創りがなされていると言えます。 Audio Maker は Pulse 発振時間軸の問題や Digital 伝送域での問題、Digital 変換での問題、Analog 増幅部での味付け問題などには口を閉ざして、聴こえもしない部分での Merit を謳い上げますが、音楽制作現場では「音の違い」を創らなければ CD との差別化が受け入れられませんので「聴こえる範囲での味付けの差異」を設けるのも「アリ」だと思います。 素敵な Audio Life を(^_^)/
CDS-P303の取付説明書ですが参考になるかも、（同じ色の線があります） http://pioneer.jp/support/purpose/manual_catalog/manualdl/manual_pdf.php http://pioneer.jp/support/purpose/manual_catalog/manualdl/manual_select.php?p_nm=CDS-P303&chr=ｃｄｓ&page=1&mode=
スミマセン、私の回答は長ったらしく、カタカナ語を Alphabet で表記する癖があるので、ゆっくり、何度も読んで理解してくださいね(^_^;)……難しいことは書かなかったつもりなのですが(^_^;)。 他の回答者さん達が回答されている通り、Earphone Plug (Jack ではない) と同じ 1 基の Stereo Mini Plug から赤白に色分けされたものがある 2 基の RCA Pin Plug に分岐する Cable で PC (Personal Computer) と CTR (Cassette Tape Recorder) とを結べば CTR で録音可能になります。……ただし Cable には「抵抗入り」と「抵抗なし」がありますので、店員さんに『抵抗なし』と言って購入してください。 でも、それは「＞普通にLINEで接続」する手法ですので「＞もっと高音質で……」という御質問者さんの御希望を解決するものではありません。 ＞普通にLINEで接続しても良いのですが、もっと高音質で録音する方法がないかと思って質問しました。 ……ということは現状の「PC の Line 出力端子」からの音質に不満を抱いていらっしゃるという事ですね。 確認しておきますが、PC の 出力は『Line 出力』ですよね。『Earphone (Headphone) 出力』ではありませんよね。 「Earphone/Headphone 出力」を用いるのであれば上記の Cable は「抵抗入り」を使う必要がありますので「抵抗なし」Cable で接続すると「＞普通にLINEで接続」以下の音質で録音してしまう可能性があります。 さて、PC の Line 出力や Earphone/Headphone 出力は外部からの妨害電波に弱い Analog 型式で音楽信号を出力しています。 AM Radio 放送を聴いている時に蛍光灯を点灯/消灯するとバチッという雑音が音楽信号に入ったりするのも蛍光灯からの妨害電波を Radio の受信機が受けてしまうからなのですが、PC の内部はこうした妨害電波を発生させる回路が大量に搭載されていますので、PC の Earphone/Headphone 端子に装着した Earphone/Headphone で音楽を聴きながら他の Software を操作していると、画面が切り替わったり Mouse を Click した際などにプチッという音がするのを経験されていらっしゃると思います。 明らかに判るプチッとかバチッという雑音以外にも PC からは「明確に『雑音』と判るほどではない小音量の雑音」が常に出ているもので、これが音質に大きな影響を及ぼしています。 「妨害電波に弱い Analog 出力信号に妨害電波が混入している」のですから「妨害電波に強い Digital 信号で出力させ、PC の外で Digital 信号を Analog 信号にして CTR に導く」ようにすれば雑音を大幅に低減させることができます。……私の経験では上記のバチッは皆無に、プチッも半分以下にすることができました (プチッも皆無にするには『音楽再生中は他 Software を併用せず、Mouse も Click しない』を徹底するしかないのですが……)。 この手法を採るための機器としては http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/19329/ が御勧めです。 これよりも多少安価な機器もあるようですが、私は使ったことがないので御勧めかどうか判りません。 この機器は PC の USB 端子に繋ぎ、CTR とは赤白の RCA Pin Plug を持つ Cable で繋ぎます。 RCA Pin Plug Cable は￥100 Shop で買えるものでも音質を損なうわけではありませんので、この機器と安価な RCA Pin Plug Cable との合計価格は高額の RCA Pin Plug Cable 単体ぐらいにしかなりません。 この機器には Earphone/Headphone Jack と Volume Controller も付いていますので、ここに Earphone/Headphone を挿して聴くこともできます。 また、製造販売元の Web Site から無料の Software を Download することにより、今まで PC に蓄えることができなかった古い Tape や Analog Disc の音を PC で Digital 録音できるようになります。 更に光入力端子もありますので CD Player の光出力を受けて CTR で直接録音させることもできます。 普段の私はこの機器の 10 倍以上もの値段がする機器で Digital 信号を Analog 信号にして音楽を聴いているのですが、この機器の音質は￥2,500 なんて値段であることが信じられないほど良好で、10 倍以上と言うと愛機を脅かすので悲しくなるのですが(笑)、10 倍近い値段の機器に匹敵すると言っても過言ではありません。…… PC 録音できる機能や光入力機能を加味すれば 10 倍以上の値段に匹敵する価値があるとは思いますが……。 欠点は「電源を USB から得るので PC にしか使えないこと」と「電源を独自の AC Adapter から得るものに較べると音質面でやや不利」というものがあるのですが、PC の Line 出力や Earphone/Headphone 出力から直接 Analog 信号を得ることに較べれば遙かに有利なものになります。 なお、御使いの PC が Windows PC でしたら上記 Site Page にある ASIO Driver を Download、Install して御使いください。(Macintosh なのであれば ASIO Driver は不要です) ＞「もっと高音質で……」に付いてですが…… PC で再生する際に用いる Software には下図のような GE (Graphic Equalizer) と呼ばれる Tone Controller が付属していると思います。……下図は Macintosh の iTunes という Software に付属するものですので御質問者さんの PC で用いられている Software では見栄えの異なるものになると思いますが……。 これを使って Walkman で聴く際に最も高音質になるような音色に調整してから CTR で録音して下さい。 実際に Tape を Walkman で再生して確認するのが一番なのですが、上記の機器や Walkman に Earphone/Headphone Jack を挿して確認しながら録音しても「一番」ほどではないにしても充分に「Walkman 再生に適した音色 Balance」で録音するコツを掴めるようになると思います。 素敵な Audio Life を(^_^)/
はじめまして♪ 「味覚障害」これはキツイ。。。。 （私も十数年前に、激辛ブームの頃、体験した事が有ります。こちらの話を掘り下げますと、カキコミし切れない程止まらないので、割愛しますねぇ。） さてと、気を取り直しまして（笑） 音の質、クオリティーに関しては、聴く人の注目ポイントや無意識のコダワリによって、様々に思えると思います。 私個人だけでもオーディオに興味を持った小学資高学年、中学時代、高校時代、大学、その後の就職、実家に戻って家業を継いで、、、という長い年月の間にも多くの違う聴き方をして来ました。 現在の個人的考えでは、「人間の聴感として、最も感度が良い「中音域」のクオリティーが、最も重要」と思っています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AD%89%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%89%E3%83%8D%E3%82%B9%E6%9B%B2%E7%B7%9A どのように考えるかは人それぞれででしょうが、このグラフから個人的には「２kHz～４kHz」が最も重要なのでは？と思っています。 中小口径のフルレンジスピーカであれば、この範囲にクロスオーバーを設けずに、高低域の拡張（ウーファーやツイターの追加）が出来やすく成ります。 （あるいは広帯域のホーンドライバーを中核とする事も出来ます。） ５００Hzから１kHzという中低域は、言葉としての「母音」として重要な部分、２kHzkから４kHzは「子音」として重要な部分で、４kHzから８kHzあたりにサシスセソ、英語系ならthなどの炸裂音が重要な部分だろうと思います。 広く見積もれば、４００Hzから４kHzとか、２００Hzから８kHzという範囲のクオリティーが高ければ、音声も音楽もそれなりに味わいよく楽しめるだろうと思います。 しかし、オーディオとはこの範囲で満足できる趣味では無く、出来たら人間の可聴帯域、２０Hzから２００００Hzまで、均等に再生出来る条件を求めて行くのも、間違いない現実目標です。 でも、クオリティーを伴わない高域延長や量的追加、低域も同じ。という場合、一時期は拡張した事で満足度が得られたり、量的増強で快感を得る事も有るのは、昔も今もほぼ変わらない事実です。 スピーカー工作を長く楽しんでいますと、高域ユニットをグレードアップしただけで、全体の音がグレードアップしたように感じられる事が有ります。 逆に、低域ユニットをグレードアップしますと、同様に中高域の部分もグレードアップしたように感じられる事が有る。 具体的に極端な事例として、ツイーター交換でバスドラやベースの音が良く鳴った、ウーファーを変えた事でシンバルやトライアングルの音が良く鳴った、と感じられる。 中音域のクオリティーがソコソコ良く、その上に低域端や高域端までクオリティーが高い、そして中域側と融和出来る環境に追い込む事が出来れば、こういう感覚を得る事が出来るんじゃないか。と思いますよ。 スピーカー工作が好きで、いろんなスピーカー（の個性）を楽しむという私としては、どのスピーカーが良い／悪いという単純優劣は出来ず、それぞれ違う個性を個人の好みで倒しもう。と言う、高音質だけじゃなく好音質を気軽に切り替えながら多能染むのも良い物だ。と思います。 多くの楽器、音程の基音は１kHz以下ですが、音色という倍音成分は数倍、歪み率として５次や７次まで測定する事が有るので、同様に５倍、７倍の周波数までが音色。音味として重要なおだと考えて良いでしょう。 多くは偶数倍が音の豊かさ、奇数倍が特徴的な個性と言われますので、１kHzに対して４次、５次の音が得られた方が良いと思います。
一般的なスピーカーケーブルでOKです。 スピーカーの接続・接続する端子などについてはNR-365のマニュアルに載っています。 オンラインマニュアルがあるので購入前でも見ることが出来ます。 http://www.jp.onkyo.com/support/audiovisual/download/manual.htm スピーカーの繋ぎ方 http://www.phileweb.com/magazine/audio-course/archives/2007/08/23.html SC-V101はバイワイヤリング対応なので高域と低域が別々になっています。 通常は両方を繋ぐ金属のバーがありますが無い場合はスピーカーケーブルなどで繋いでやるとOKです。 この場合、高域と低域はプラスとマイナスを交差して接続しないようにしてください。（プラスはプラス同士・マイナスはマイナス同士）
目的はオーディオ？映像？どちらなのでしょうか？ D-055はオーディオ用（向き）なのでこちらで考えると・・・ 予算からして中古で考えたほうがいいのかも。 中古　Ｔechnics　テクニクス　ＳＢ－６　3ＷＡＹ　１２０Ｗ http://page5.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/e159469042 Technics SB-6 いちようブックシェルフです。 http://audio-heritage.jp/TECHNICS/speaker/sb-6.html もし映像が目的なら映像に向いたスピーカーをオススメします・・・ ついでに単体（AVアンプ）で使えるサラウンドのスピーカーセットならお買い得 DENON SYSTEM 11R http://page7.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/g148700404 フロントだけもっといいものい後から変更してもいい。
こんにちは。 音の測定といえばまず世界のB&K社でしょうね。 日本法人サイトを見ても充分な説明は無いので、想像するしかないですね。 http://www.bksv.jp/ こんな自動化されたシステムもあるようです。 http://www.bksv.jp/Products/analysis-software/acoustics/noise-source-identification/acoustic-test-consultant-7761 説明文が簡潔すぎるし、写真見ただけでは判り辛いですが、やってることは下記のメーカー無響室と同じことです。 無響室内で特性の判ったマイクを固定位置でリファレンス（参照）として使い、測定点でフラット特性となるようにフィードバックを掛けて検体マイクの特性を測定します。（なお、リファレンスマイクの位置でフラットになる訳ではありませんのでお間違えのないように。リファレンス位置で同じなら測定位置でもフラットが再現されている筈だ、という理論です。） 騒音計のマイクの校正等にも使われる音響校正器やピストンフォンでは決まったサイズの無指向性マイクの正面感度しか校正・測定できませんが、録音用マイクは単一指向性が主で外形様々、正面だけでなくサイドの感度特性も必要で、特有の近接効果もサンプルする必要があります。 無響室での測定例：オーディオテクニカの視察レポート http://pro.miroc.co.jp/2013/08/21/at5040_mic_2/ ここでもB&Kのマイクが、測定用無響室のリファレンスマイクに使われています。 スピーカーはフルレンジでキャビネットも吸音材で覆ってますね。 スピーカーの特性は、フィードバック補正されるので一般的なもので良いようです。 ブログの写真を見るとFOSTEX製かな、というイメージですね。
昔、New York の CBGB という Club で演奏していた Hardcore Punk Band の演奏を 8 Track Recorder で Studio 録音した経験があるのですが、Multi Track 録音した音源を普通に Mix Down した音では満足されず、Vocal 以外の楽器音を Effecter に通して疑似室内反響音を作ったものを合成した想い出があります。 私は Jazz と小編成 Classic 及び自然界の音ばかり録音してきた録音 Mania だったので Hardcore Punk の Band が望む音は新鮮であると共に相当に戸惑いました(笑)。 そのような音を「良い音」とするのであれば、いわゆる Monitor Speaker と呼ばれる Stereo 定位を重視する Speaker から出る直接音を主に聴くような聴き方では「良い音」に聴こえるとは思えず、極端に言えば左右の Speaker を聴者の方には向けずに背後の壁に向けたり Speaker 周囲に音を反射する物を無造作に配置したりと、兎に角、反射音を大量に作り出すことを考えなければいけないかも知れませんね。 そんなことをすると当然のことながら周波数特性も大きく乱れますので、その乱れた分を耳で確認しながら Graphic Equalizer などで補正することになります。 反響音など皆無で直接音しか聴けない Headphone で聴いてみて「良い音」に思えないようであれば、多分そういうことなのだろうと思います。 これは「音源が悪かったら……」に当たるのですが(^_^;)、別に「元も子もない」わけではなく、貴方が音を変えることによって音源以上の良い音にすることもできるのです。 録音した人がかつての私のように直接音重視で録音してしまい、貴方が私が録音した Band の人達と同じような音を好むのであれば上記のような手法で反響音を増やして調整することですね。 Audio は「音源を忠実に再生する」というよりも「音源以上の音に再生して聴く」ものです。 音源を最高の音とするのであれば何も Audio などせずに生の音を聴きに行くのが正解ですので、そんなことができない古い録音の音源を再生する際には「音源を超えるほど良い音になるように積極的に音創りをする」ことも大切なことですよ。 もしも Headphone で聴く限りは良い音なのに Speaker で聴く音は悪いというのであれば Headphone での音を参考 (Reference) にして Speaker の配置や部屋の様子を変えてください。 Speaker の高さを変える、向きを変える、置く場所を別の壁の方にする、Curtain や Carpet での吸音を上手に利用する、家具の反射音を上手に利用する……Speaker 再生というものは Speaker 設置環境の違いで大きく音色が変わるので、こうした調整は欠かせません。 高額な機器を揃えれば良い音が得られるというものではありません。 良い音を得るには機器を使いこなす努力が必要なのです。 素敵な Audio Life を(^_^)/
はじめまして♪ 針先のダイヤモンドチップで問題が有る、という可能性は否定出来ませんが、おそらく「他の要素」が原因じゃないか？と想像致します。 まず、ダイヤ等の針先チップと接するビニルの音溝、この摩擦熱は想像を絶するので、ダイヤモンドですら摩耗してしまうのです。 ビニル盤の音溝は、擦られるのは一瞬で、さらに熱が加わると柔らかく成り、冷めれば固く成る為、正しい再生環境ではレコード盤のダメージは思った程大きくない（ほとんど無い）のです。 また、盤面が荒れての音質的問題なら可能性が有りますが、少なくとも針先チップの摩耗での音質問題では、『音がモコモコするようになって高音部のヌケがなくなってしまいました。』という変化はほぼ有り得ません。 水平（ゼロ針圧）を確認してから「適正針圧」にしていますか？ 最近の人は、下とリッジ交換しても、基準の「０針圧」を確認せず、針圧メモリに沿って、過剰に軽い針圧／過剰に重い針圧　で使ってしまっている事が有り得ます。 適正針圧の前後に余裕度が在るのですが、大抵は0.5g程度の範囲。しかしカートリッジやヘッドシェルは固体により数g、時には数十gも違うので、基準が大きく違って、危険領域で使っていた、という人も居るんです。。。。（アナログオーディオファンとしては、非常に残念なのですが、。。。） さて、スタイラスクリーニングも、いろいろ問題が指摘されています。 わりと多いのが、溶剤系などの液体クリーナー。場合に依ってはカンチレバーの先端に特殊加工し、その部位に高度に研磨したダイヤモンドチップ（スタイラスチップ）を接着しているのですが、この接着剤をクルーニング液で溶かしてしまい、顕微鏡で見ながら正しい角度に接着した部分がズレてしまう、という弊害が出てしまう事が有る。 （極端な例では、先端のダイヤモンドチップが脱落。。。） 適正範囲を超えた、過負荷運用ですと、針先の振動を伝える「カンチレバー」の変形、つまり「曲がり」「傾き」を引き起こします。 プレーヤー自体の水平が保たれていなければ、利用時に、つねに一定方向の力が加わるので、長期的にこのような症状と化す事も有ります。 カンチレバーは、音溝に触れて追従しているスタイラスチップの振動を発電機構に伝えると同時に、振動支点と成る保持部に支えられています。 案外、この保持する支点、多くはゴム系のサスペンションですが、これが劣化した、という事もあります。 製造から１０年、２０年となりますと、大抵のサスペンション系に何らかの問題が出て来ます。 そして、素材に寄りますが湿度や温度、空気中のPHやスプレー式殺虫剤や芳香剤、スタイラスクリーナ等の溶剤や界面活性剤などによる化学変化。という可能性はかなり高そうです。 さて、ここまでが「通常のカートリッジトラブル」に関するものでした。 ココから先は、的外れなら、無視して下さい。 ーーーーーーーーー シュアのM44は同社の最低価格製品シリーズで、安価なのに骨太でダイアミックな音が得られた、と言う事でアナログレコード全盛期が収束しても生き残った個性的カートリッジです。 「丼めし」を書き込む様な食べ方、そんな感じで全般的に聴けば、細かい部分はダメダメだけど、本質的な「芯」が通った力強いサウンドが、多くの人に好まれ、世代を超えたロングセラーとなっています。 でもね、細かい音の部分に注目しますと、いろいろ、たくさんダメ出しが出来るのも事実です。 基本的に、メロディーラインの中音域楽器の音が骨太でパワフルに感じられ、そういう音源を楽しむには良い製品ですが、広帯域の楽器音のニュアンス表現を求める場合では残念な音調です。 ピュアオーディオ的には、M95からの方向転換、最終的にはVシリーズ（特にV15/3が、、）という世界も有る。 M44は細かい事は無視し、メロディーラインの音を力強く再現する傾向なので、おそらく御質問者様の感性、要求レベルがより高く成ったので、不満な部分が気になり出した。という「落ち」ではないかなぁ。。。 つって、 憶測からの無駄話。 大変失礼いたしました。m(_,_)m ぺこり。
No.1です。捕捉ありがとうございます。 捕捉に対する回答は、他の回答者さんが答えて下さっていますので省略します。 で、今回は少し気になった事 回答者さん達の回答を見ていると、kyabetu-sishou が判らなくてもしかたがないな。という気がしてきました。 「アンプは増幅器。」その通り 「バッファアンプは増幅しない、あるいは増幅率１」。間違い。 「バッファは増幅しない、あるいは増幅率１。」概ね正解。 「概ね」の理由は、トランスのように減衰するバッファがあるから。 減衰分をアンプで増幅してトータル増幅率１にした物も、バッファとアンプの組み合わせなのでバッファアンプという事になります。 では、「バッファアンプ」とは、インピーダンス整合と電圧増幅（voltage amplification）の複合体。 厳密に答えると、このようになります。 No.1にてダイレクトボックスを「バッファアンプ」ではなく、あえて「バッファ」と記したのは、手抜きではなく厳密に答えておきたいからです。 ところで世間と言うのはそんな厳密なものではありません。 普通、バッファ不可欠のプリアンプやパワーアンプを、バッファを付けずに、アンプと呼びますね。バッファが主役では無いという意味合いも有るのでしょう。まあ一般的に、縁の下の力持ちであるバッファが有ることさえ忘れられていますけど。これらがバッファアンプと呼ばれる事は実験室ならともかく世間一般ではまずありません。 そんな軽いノリで、アンプの無いバッファをバッファアンプと呼んでしまう人も多く居るようです。まあ目くじら立てずに、日本語伝統の言葉遊びの一環として捉えるのが無難なのでしょう。和歌のマクラコトバやカケコトバのように、「バッファ」を導き出すために意味を持たせぬ「アンプ」というコトバをくっつけてる、みたいな。 また、ただの「アンプ」ではなく「バッファアンプ」と言うからには、「バッファ」の方に重点があるんだな、的な。 日常会話では、厳密さを期待せずに、話の中に吹く風を読んで（雰囲気で）調子を合わせる必要があります。ここに厳密さを持ち込むとカドが立ちます。 甚だしい例では、増幅器が無いボリュームボックスを「パッシブプリアンプ」（←名称が馬鹿馬鹿しいの紹介しません、興味があれば検索して見てください）と称する製品も有るくらいです。もちろん増幅器が無いのでアンプではありませんが、アンプという言葉が、それほど軽がるしく使われていることの象徴でもあります。 で、実際どうなのよ、と問われる時には、風を読む受け答えでは核心に到達する事はありません。 難しいですね。我々の文化と言葉って。 話を戻して、 トランスと真空管で製作したものであれば、バッファとアンプの組み合わせになりますので、間違いなくバッファアンプですよ。そしてボリュームも付いているので、プリアンプでもあります。 これに入力セレクターが付けば、もはや社会通念的にバッファアンプと呼ばずプリアンプと呼ぶほうが相応しくなります。 アンプは増幅器 バッファはインピーダンス整合器 バッファアンプは、増幅器＋インピーダンス整合器 これで行きましょう。
されていない
こんにちは。 アナログ卓をどれだけ使えるかということがデジタル卓の操作に反映されると思います。 『例えば、マイクラインは、ハウリングの周波数だけ下げるために使い、LRのPEQは音質を好みする為に使うとか。』は、基本的に逆にした方が様々な場面に対応しやすいです。 元々マイク自身設置距離によって特性がガラッと変わりますし、音創りの道具ですから。特にPAにおいてはカタログ通りの特性が出るほど離れた距離で使われる事は特殊な場合以外にはありません。 チャンネルのPEQをハウリング防止の為に使うことは、余程固定した環境でなければまずありません。後の融通が利きませんので。 ハウリングはルーム環境で起こる現象ですので、録音の場合は起こりませんし、スピーカー出力系での音創り（ルームアコースティック補正）で対策するのが一般的です。 入力系で最もハウリング防止効果があるのは、ダイナミック系エフェクターのエキスパンダーとかノイズゲートでしょう。特にダイナミック系エフェクターのコンプレッサー／リミッターを使う場合、弱音域でのノイズ低減とハウリング防止の為にどちらかを共用することが普通です。これらを使うとハウリングの発生の仕方まで変わります。 デジタル卓は音創りの為の機能がアプリケーションの許す限りテンコ盛りですので、各入力に合った音創りを楽しんでください。
HALTWO、長文回答の続きです(^_^;)。 (2) ＞気になるのは、将来的にハイレゾはどの方向に向かうかが心配です。昔のVHS,ベーターだけは避けたい気がします。その心配は無いのでしょうか？？ 間違いなく昔の VHS/β みたいに、いや、それ以上の混乱が起きるでしょう(笑)。 ……と言うか、Digital Audio は既にそれが現実に起きています。 CD、LD、VHD、CDV、DVD-Video、HDCD、DVD-Audio、SACD、BD といった再生 Disk Media 規格、DAT、DCC、MD、VHS-D といった Digital Audio 録音機の規格は御存知ですか？ ……そして何が主流となったかを……。 そう、CD だけです(^_^;)。 Hardware (Player) としては PIONEER BDP-160 のように 1 万円台で SACD も DVD Audio も再生できる BD Player が発売されていますが、そんなもので数千円の Media を何枚、何十枚、何百枚貯め込む人がどれほどいるのか、甚だ疑問です(^_^;)。 DVD-Video は CDV よりは高性能であると言えるものの、LD よりも高画質高音質とは決して言えないものなのですが、その点を隠して大宣伝を打った Maker 戦略が功を奏して「それしか選択肢がない」状態にされてしまった経緯があるのですが、これも Network Media 配信時代になってしまえば消え去る運命でしょうね。 私は HDCD も SACD も DVD-Audio も、Media を購入することなく CD のみを 400 枚ほど貯め込みましたが、CD Player に魅力を感じなくなって PC Audio System に転向してもなお CD Media は買い続けています。 PC Audio に転向する前ほど頻繁に CD を購入することはなくなり、殆どの Music Data は iTunes Radio を AirCheck (?) したものになってしまいましたが、気に入った曲では「非圧縮 Data で所有したい」とか「Liner Notes も欲しい」という欲が生まれて CD を買い求めてしまいます。……その欲が失せてしまうと邪魔な CD は売り払ってしまうので(笑)、今や手元に残してある CD は 200 枚を切ってしまいましたが(^_^;)。 CD は Analog Phono Disc と同じく、Player が安価になっても大量の Media を貯め込む人がいるように、音質、価格、使い勝手、所有する満足感等々の Balance が主流 Media として確立していますので Analog Phono Disc や Cassette Tape のような市場寿命を期待できるものですが、他の Digital Audio 方式はいずれも Network Media 配信市場に太刀打ちできるものではないと思います。 その Network Media 配信市場は 32kbps～384kbps の様々な圧縮規格、32kHz～192kHz の 16/24/32bit 及び DSD 2.7M/5.4M/10.8MHz という様々な非圧縮規格が乱立する市場ですので、間違いなく VHS/β 以上の混乱が生じます。……192kHz 32bit Sampling なのに 384kbps の圧縮 Data なんてものや、市場 (Download Site) 寿命が 1 年もない再生 Software なんていうものもゴロゴロ出てくるでしょうね(^_^;)。 従って私は 16bit 44.1kHz CDDA (Compact Disk Digital Audio) 規格の Data を可逆圧縮の Lossless AAC (Advanced Audio CoDec) で PC に Ripping した Data を再生する部分の Audio System にはその性能や音質に拘っても、それ以外の Digital Audio/Video 規格 Data はハイレゾを含めて全く拘る気が起きず、取り敢えずは再生できる程度のものに留めて Network Media 配信市場に信頼できる規格が確立するまで待とうと思っています。 個人的には DAC の時間軸精度が全く追い付かないハイレゾには興味がなく、原理的に CDDA よりも高精度な DSD の Network 配信に期待しているのですが、DSD は未だに USB などの安価な汎用 Cable 接続による Data 伝送規格が確定していませんので PC から DAC までの Digital 伝送径路が信頼できるものになるまで待つつもりです。 時間軸精度は、例えば 16bit 44.1kHz では 44.1kHz の半波長にあたる 1/44100 間隔で 65536 (16bit) 段階の Pulse 高 (電圧、或いは電流値) が正確な位置に定まらないことには Pulse 合成に乱れが生じてしまいますので、論理的理想上は 1/(44100×65536) 秒＝173pico 秒以下の精度が求められるのですが、仮に 1 秒間に 173pico 秒しか狂わない MCG (Master Clock Generater) を用いるとしたら MCG には 0.17ppb (ppm ではなく ppb！) もの精度が要求されることになります。 88.1kHz ではその 2 倍、24bit では (24 - 16)bit＝256 倍もの精度が要求されることになり、そんな MCG なんて Rubidium や Cesium の励起発振を利用した原子時計ぐらいしかなく、温度環境が変動しても精度を保てる TCXO (Time Compensated Xrystal Oscillator) で 1ppm (0.0001%) 精度の MCG でも 1 秒間に 1μ 秒までしか誤差を抑えられませんので、ハイレゾなんて規格の Pulse 発振を正確に行える筈がありません。 MCG の精度が高ければ高いほど Pulse 発振の時間軸精度高くなりますが、1ppm 精度でも 16bit 44.1kHz の CDDA 再生には程遠い保証しかできないのですから、安価な MCG を用いたハイレゾ機器なんて初めから精度を期待できないものです。 一方 DSD は 2.7MHz や 5.4MHz といった周波数での Single Bit 配列ですので、時間軸精度は Carrier 周波数の 2 倍以上を保てれば良く、Carrier 周波数以下の誤差がたまに生じたところで 1bit しか Error を生じないことから MCG に要求される精度なんて問題視するほどのものではありませんし「数μ 秒分の Memory Buffer を介して発振させる現代の DAC Chip ならば全く問題ないのでは？」と思います。 問題は PC から DAC まで DSD 信号を格納して Cable 内を伝送させる伝送規格、同じ USB でも従来の 192kHz 24bit CDDA Packet Container で伝送するのか、新たな Container 規格を制定するのかで購入した機器が対応できるか否かが定まりますので、今はまだ静観していた方が良さそうです(^_^;)。 素敵な Audio Life を(^_^)/
ベトナムのラジオ局の周波数一覧が下記から参照できます。 参考　http://radiostationworld.com/locations/vietnam/radio_websites.asp AMに関しては日本のラジオで問題なく聴取可能です。 FMに関してはちょっと注意が必要です。 旧来のFMラジオの場合は、対応周波数が76MHz～90MHzでした。 これに対し、ベトナムのFMラジオ局はそれ以上の周波数帯(90MHz～108MHz）を使用しているため、旧来のFMラジオでは聴取することができません。 ただ、最近販売が開始された「ワイドFM対応ラジオ」であれば、周波数がこの108MHzまで対応しています。 参考　 東芝　http://tlet.co.jp/fm/index_j.htm ソニー　https://www.sony.jp/radio/radio_sony/fm/ 店舗で購入される際に、この「ワイドFM」に対応しているかどうかを確認されると良いでしょう。 対応しているラジオであれば、ベトナムでも使用可能です。 以上、ご参考まで。
＞ページが変わる瞬間などによく「ブツっ！」という雑音が入ります。これはヘッドフォン及び、ヘッドフォンアンプ、USBケーブルなどに悪影響を及ぼすものなのでしょうか？音楽なら音楽だけを視聴し、作業をしたい時は一旦、再生を停止してから行わなければいけないのでしょうか？ 機器に悪影響は及ぼしません。 ブツッという音はあくまでも最大出力限界 (それ以上の音量では何かが破壊される) 以下の音量ですので、全く問題はありません。 ただし、PC で音楽編集をしている際にブツッとやられて、その音が編集先の Data に混入でもしたらたまったものではありませんので、そんな時には Multi Task (複数の作業を同時実行する) は止めて最新の注意を払いますが…… このブツッですが……USB (Universal Serial Bus) 接続 DAC (Digital Analog Converter) 内蔵 Headphone Amp' に USB で繋いで Headphone 聴収するようにすれば半分ぐらいの頻度に減りますし、USB 接続 DAC 内蔵 Headphone Amp' も USB Bus 電源型を AC Adapter 駆動型にすれば更に半分ぐらいの頻度に減るのですが、外部電源駆動 USB 電源Isolator Chip 内蔵型の Headphone Amp' をもってしても皆無にすることはできず、USB や光出力の Digital Data 信号そのものを阻害する Noise が発生することもありますので、Noise を皆無にしたければ音楽再生以外の一切の動作を PC には行わせないようにするしかありません。……それでも再生 Software の動作 Algorithm に PC の演算速度や Memory Data 伝送速度が追い付かずにバチッという Noise が発生することがあるので、再生 Software に何を選択するかも重要になるのですが……。 ＞ヘッドフォンアンプの上段に100個近く、穴が空いているのですが、使っているうちにこの穴からホコリなどが進入し故障の原因にはならないのでしょうか？ 対処法やメンテナンス方法などがございましたら、お教え下さい。 勿論、埃が侵入しますし、私は愛煙家なので煙草の脂が回路基板に付いてしまいます。 煙草の脂が付いたところで Short して壊れるのが先か Condenser などの本来の寿命が尽きるのが先か判断できないほどの微量なものですので、気にはしていないのですが……。 ただし、真空管 Amp' の真空管は汚れが寿命を縮めることから剥き出しの真空管部には Alumi' Foil をクシャクシャにし (放熱能力を高め) たものを、真空管に接触しないよう隙間を開けて被せていた時期があります。 半導体 Amp' も筐体内部の空気が対流することによって一様に放熱される状態を阻害しないように、筐体との隙間をとって、方寝る効果を高めるべく皺々にした Alumi( Foil で埃の侵入を防げば O.K. でしょうが、見栄えは悪くなりますね(^_^;)。 半導体は、特に一部の Condenser などは、85℃ ぐらいから性能が急激に低下して寿命も極端に短くなる性質がありますので、放熱には気を遣います。……PC (Personal Computer) も CPU (Central Processing Unit) や Memory Chip 表面温度が 80℃ を超えてくるとアップアップ (ピヨピヨと言う人もいます(笑)) して動作が遅くなったり、誤作動を起こしたり、Freeze したりしますよね(^_^;)。 真空管は Glass に手の脂等が付くと、そこだけ蓄熱量が変わって Glass が破壊される可能性が高くなるもので、つまりは汚れと言うよりも、やはり発熱問題と言うことになりますので、汚れよりも放熱の方が大切なのです。 だから埃や汚れを防ぐ対策には「対流放熱を阻害しない」ことが重要になります。 まぁ埃は Dust Remover (Air Spray みたいなやつ) で飛ばせますし、煙草の脂も本来の半導体素子寿命を大きく縮めるものではないので気にしていないのですが、Condenser Headphone だけは極薄の振動板に煙草の脂が付くと穴が空くので愛煙家の私には手を出せないのが辛いところです(T_T)。 考えればいろいろな事ができるものですよ……「壊れても自己責任と諦めて買い直す」と腹を括ってしまえば良いだけですし(笑)。 素敵な Audio Life を(^_^)/
>>チューブ状の熱収縮ですから、ピンジャック部分か、ホン部分よりも内径が大きくないと損傷箇所に辿り着けないと思い、その点を解消できればそれで良いと思いますが、何か良い方法はありますか。 よくわかります、ピンジャックの根本から切断し熱収縮ケーブルを通して損傷箇所を修理し、別なピンジャックをハンダ付けのします。 ピンジャックのハンダ付けの方が楽ですよね？ リケーブルの補足ですが、リケーブルは「Re」「ケーブル」つまりはケーブルをやり直すという意味です。 ですから新しいケーブルをハンダ付けすることも、リケーブル対応のイヤホン、ヘッドフォンのケーブルを交換することもリケーブルと言えます。 私もハイレゾウォークマン+ポタアン+ヘッドフォン、イヤホンでリケーブルを色々楽しんでいます。 高い素材だから良いというわけでもないのが醍醐味ですね。 私的には接続端子とか接点があると抵抗で音が影響されると考えているので、なるべく単純、直接的にケーブルで繋がるようにしています。 http://www.phileweb.com/review/article/201406/30/1251.html
こんにちは。 AM放送の感度が良いのは、SONY ICF-EX5MK2 かICF-801 あたりでしょうか。 http://www.sony.jp/radio/products/ICF-EX5MK2/ http://www.sony.jp/radio/products/ICF-801/ どちらも、ワイドFM対応です。 ラジオ日本のサイトにもICF-EX5MK2が推奨されてます。 http://www.jorf.co.jp/LISTEN/ パソコン使いながら、ならインターネットでradiko.jpが良いですね。 FM補完放送（ワイドFM）が首都圏で今年中に開始される予定はいまのところ　TBS・文化放送・ニッポン放送だけですね。ラジオ日本は電波枠が決まっただけで、試験放送はあるかもしれませんが開始は不明です。 また、FM放送の枠76～90MHzを超えて受信できるラジオでなければ、FM補完放送（90.1～94.9MHz）の受信はできません。
http://kakaku.com/item/K0000665054/ http://pioneer.jp/av_pc/components/usb_dac/u-05/spec/ パイオニアU-05 豊富な入出力と勿論ゲイン切り替えなど満足出来る品です。 http://onkyodirect.jp/pc/shop/c/cDD08/ http://onkyodirect.jp/pc/shop/g/gMEUSBHSBK7F/ モンスターケーブル
「直接」取り込むとの意味が、はっきり理解できませんが、Media Goへの取り込みは、 〇PCに保存した音楽ファイル 〇CD-ROMなどに保存した音楽ファイル 〇USBメモリーなどの記録媒体に保存した音楽ファイル から行うことができます。 次のページを参考に、解決できませんか？ （音楽ファイルをMedia Goへ取り込む） https://www.sony.jp/support/audiosoftware/mediago/howto/music/import-files.html
入出力のビット深度 原理的に出力と入力のビット深度は一致する必要がないものなのでしょうか？ ★回答　 機器の仕様しだい　である しかし間違い違い設計もあるな・・・・・ 測定して　クレームつけて　あるメーカーに無料でなおさせたこともある DSP等の ペリフェラルのとこを書き換えてきたな ようするにデジタル信号処理の積和演算の　精度は好きに決められるってこと 可聴帯域内の量子化雑音（信号の精度）は　デジタル信号処理回路　等により 自由に決定できる たとえば　　ざっくり仕組みを言えば 元の信号精度が16bit　　途中演算経過および最終結果は　bitは増える　 16bit（信号）×16bit（フィルタ係数）→32bit精度　 通常　可聴帯域内の量子化雑音を考慮し　アルゴリズムを作り　適度にきりすてる（ほんとはまるめがいいい） ただそれだけのこと ※厳密に追求すると解析はめんどくさい話みなるだけ　Q&'Aでは書けない量になるから ///////////おしまい///////////////////// (1)デジタル信号処理の基本知識概要 音声音響信号の記録は通信方式として確立している技術 PCM方式としてデジタル記録が確立している（1bit～任意Nbitまでを含む） またその量子化　標本化　の値は自由に設計可能 サンプルレートコンバーター　非同期　同期タイプ　すべて 同じである 再量子化雑音は　デジタル信号処理回路（アルゴリズム）　等により 制御可能である　好きに設定可能 可聴帯域内の量子化雑音は　デジタル信号処理回路　等により 制御可能である よってその原理　範囲で自由に　bit　サンプリング周波数は 設計仕様として自由に決められるわけだ ★よって　原理的に出力と入力のビット数だけ見ても意味なし (2)べリンガーの設計がいかがわしくなければ Behringer SRC2496　の中身で決まる 普通セットメーカーは自分でサンプルレートコンバーターは作らん 汎用DSPにプログラムして出来るが　LSI　コストが合わないからやらん よって中身を見ると型番がわかる おそらくシーラスかアナデバだろう Tiは使わんと思う　AKもある その型番の仕様がLSIメーカー公開されてるので　 それ以下でもそれ以上でもない性能だと言うことになる 通常データーシートに　オーディオプレシジョン等の測定結果が 添付されてるはず　そのとうりになるだけだ ただしセットメーカーの不良設計じゃないならば (4)SPDIFについて　　旧CP-340　規格 IEC60958-3（S/PDIF）フォーマットに対応してりゃ そのとうり仕様どうり　データーを渡すのみ　なにもしない仕様 サンプリング合わなきゃPLLがロックしないだけ (5)途中処理について　詳しくしりたけりゃ　以下　検索 大昔よりちゃんと　音響信号処理向けに　解説されている 東京オリンピックのころからやってる先人　山崎芳雄教授の解説がいいだろう http://www.yu-cho-f.jp/research/old/pri/reserch/monthly/2001/155-h13.08/155-all.pdf https://ja.wikipedia.org/wiki/%CE%94%CE%A3%E5%A4%89%E8%AA%BF 以下　JASの記事 JAS30-9-1990.pdf JAS30-8-1990.pdf JAS30-2-1990.pdf ◆ "高能率音声符号化技術," JAS Journal, Vol.30, No.2, (1990) ◆ "新連載 AD・DA変換技術(1)," JAS Journal, Vol.30, No.8, (1990) ◆ "連載AD・DA変換技術(2) 各種のAD/DA変換方式," JAS Journal, Vol.30, No.9, (1990) 日本の先人　草分け的　教科書　翻訳はこれ　NIT教科書 ディジタル信号処理 下: A.V.Oppenheim, R.W.Schafer, 伊達 玄 ・・・・おわり・・・・
こんにちは。 Audacityでは、リピートを使えば簡単に必要回数繰り返しできます。 http://taira-komori.jpn.org/13repeat.html 「リピート」は「エフェクト」の中にあります。 また、リピートの後、コピーされたブロックを連結しなければ「タイムシフトツール（←→）」でそれぞれを個別に希望のタイミングに移動可能です。 前回紹介したサイトの「編集ツール編」参照 http://rei-yumesaki.jimdo.com/audacity%E8%AC%9B%E5%BA%A7/%E7%B7%A8%E9%9B%86%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB%E7%B7%A8/ タイムシフトツールについては http://taira-komori.jpn.org/tracks1.html にも説明があります。 ただ、リピートを使った直後はブロックが隙間無く並んでいますので、倉庫番ゲームのように、一番後ろのブロックから順に動かす必要がある事を記憶にとどめておいてください。 別の空トラックを作っておいて、そこにタイムシフトツールでブロックをドラッグ＆ドロップで並べていった方が楽です。 また、単一のトラックで波形を重ねることはできませんので、繰り返しのタイミングが重なる必要のある場合は、これも別の空トラックを作って、そこにタイムシフトツールで移動させることで重ね合わせができます。 このように、タイムシフトツールを使う場合は、もう一つ作業に使うトラックを作っておくと便利な場合が多いと思います。 なお、少し面倒ですが、その都度「選択ツール」を使ってシフトキーで範囲選択、またはトラック全体を選択しておけば、複数ブロックをまとめて動かすことができます。 なおタイムシフトツールはタイミングを動かすツールですので、思わぬタイミングズレを作ってしまわないように、必要時以外は標準の範囲選択ツールに戻しておきましょう。
ホワイトノイズというやつかも知れません。 静かすぎると耳鳴りみたいなのが聞こえたりしませんか？ そのような現象を低減するのにわざと生活音を発生させると、 聞こえなくなります。 また、ホワイトノイズをかけることによって物事に集中しやすく なるため、音楽にも集中しているので音がよく聞こえるのかもしれません。
こんなスピーカーが売れています。 http://kakaku.com/pc/bluetooth-speaker/ranking_0171/
こんにちは。 使いやすいのはAudacityであることに異論有りません。 Audacityの操作方法は、こちらのサイトが適切でしょう。 http://rei-yumesaki.jimdo.com/audacity%E8%AC%9B%E5%BA%A7/ 特にマルチトラックの録音方法解説は上記「録音編」にあります。 ただ、録音後にトラック間の音量バランスを調整するのに便利な「ミキサーボード」については 以前の同種質問での私の回答 http://okwave.jp/qa/q8993495.html しか解説が無いようです。 Audacityの本家サイトは http://audacityteam.org/ です。 日本でAudacityをダウンロードするには「窓の杜」サイトが最も便利でしょう。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/audacity/
私が感じていたことが全て書いてありますが、真実ですよね？ 内容はともかく エンジニアのブログ自体　こんな内容わざわざ　エンジニアが書くこと自体が　おもしろい おかしいともいえる ・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ★回答　説明 真実解説とは以下のようなことになる ハイレゾ理論解析記事について ありえません→ハイレゾ理論解析 (1)ハイレゾ　と言う名は 民間のメーカ　業界が　販売　業界の利益 のためにつけた名前 その理論解析なんてものはもともとないよ (2)音声音響信号の記録は通信方式として確立している技術 PCM方式としてデジタル記録が確立している（1bit～任意N　bitまでを含む） またその量子化　標本化　の値は自由に設計可能 それがどの程度の量子化　標本化が人間の聴覚に対して 最適ですか？と言う問題でしかない 可聴帯域内の量子化雑音は　デジタル信号処理回路　等により 制御可能である よってその範囲で自由に　bit　サンプリング周波数は 設計仕様として自由に決められるわけ (3)基本的なことは 大昔よりちゃんと　音響信号処理向けに　解説されている 東京オリンピックのころからやってる先人　山崎芳雄教授の解説がいいだろう http://www.yu-cho-f.jp/research/old/pri/reserch/monthly/2001/155-h13.08/155-all.pdf https://ja.wikipedia.org/wiki/%CE%94%CE%A3%E5%A4%89%E8%AA%BF 以下　JASの記事 JAS30-9-1990.pdf JAS30-8-1990.pdf JAS30-2-1990.pdf ◆ "高能率音声符号化技術," JAS Journal, Vol.30, No.2, (1990) ◆ "新連載 AD・DA変換技術(1)," JAS Journal, Vol.30, No.8, (1990) ◆ "連載AD・DA変換技術(2) 各種のAD/DA変換方式," JAS Journal, Vol.30, No.9, (1990) あくまでもダイナミックレンジは⊿Σ変調器やアナログバッファアンプ回路の出来栄えによるという点である。 ★回答　混乱の社会的　仕組み　 趣味オーディオ真剣に考えるのは馬鹿 音響工学の勉強とは違う　あくまで　メーカーは商売 採算あわなきゃやらない それを解説しよう (1)オーディオはメーカーが製品を売りつける商売　性能　音質は　にのつぎ (2)メーカーのエンジニアはサラリーマン　減給とリストラにおびえる 設備はそこそこある (3)論文発行　研究してる奴もいつまでつずけられるか民間じゃ疑問だな (4)趣味でやっとるエンジニアはほぼ　ガレージメーカ　損得抜き 金はない　測定機器も貧弱　音響設備もない また大手　ガレージを含み けっこうエンジニアもいいかげんが多い 知識範囲がちょー狭い奴がけっこういる アナログアンプしかわからん　おじさんとかいるわけ これらは木をみて森をみずになる (5)音響はトータルシステムが重要 録音マイク　設置条件 スピーカ　電力増幅　再生の部屋　個々人の頭部伝達特性 小信号増幅　デジタル信号処理部のアルゴのでき　その他 トータルで決まるわけだ 目的もさまざまで個別で最適化が必要になる 個別のパーツのいい悪い　コンポのよい悪いは 木を見て森をみず　商売にだまされる (6)市販オーディオ雑誌はほぼいんちき　 オーディオ評論家はほぼ無能　文才はある 五味康祐オーディオ巡礼　などがいい例だ レコード演奏家菅野 沖彦　なんかも同レベル 飯を食うのとおなじ　刺身に出来ない　鮮度の悪いものでも 煮たり　焼いたり　醤油　ケチャップ　マヨネーズ　なんでも自由に味付け うまい　まずいと　好みを言ってるだけ 元エンジニアなどが解説している ラジオ技術　無線と実験　記事は一般人は意味不明 (6)満足いくものをえたければ 結局　自分で　工学を勉強して趣味でやるしかない 金と知識があれば可能 手にはいらないものは　 メーカーの知人をつくりパーツを分けてもらう (7)海外では　損得ぬきの　マニアがいる 日本人はあまりやらない やりたければ　ひっそりと自分でやるしかない http://esl.hifi.nl/archief_esl-dagen.htm http://quadesl.nl/sim/ https://en.wikipedia.org/wiki/Electrostatic_loudspeaker 一般人は　大手のコスト　売れゆき重視のボロコンポを買うだけ 仕組みは農家さんや猟師さんが　ほんとにうまい地元産のものを自分で食ってるのと同じ 市場には流れない もうけにならないから (8)ＮＨＫ　 昔は民間が技術設備　人材もいなかった　ＮＨＫ主導がはやりだったが 放送料金でなりたつ　自己満足研究　も多い マルチチャンネル　4Ｋ　8Ｋ　テレビ フルハイビジョン　以上は　近接して見るか　（あまし近接すると目が悪くなる） 100インチ以上　通常プロジエクターで見ないと差が出ない 100インチでも1920×1080　で十分なぐらいだ 100インチ以上のTVは買わないじゃまでかたずけられない 通常プロジエクターは巻上げロールスクリーンだ 値段が同じなら買ってもいい程度 どだいテレビは不便　パソコンチューナーのほうが上だ　録画も簡単制限なし　PT3　Tvtest　などというやつだ どだい　ドット増やせば　いいってもんじゃない　自分で試写すりゃあきらか　 TVは売れない　もうからない　経営悪くなる元凶　必死に高く売りたいだけ もはや韓国　中華とかわらんわけ　パソコンパネルは台湾 TVやめた　富士通ゼネラルは上場いらいの　高値の株価　エアコンで復活 TVやめるの遅れた　パイオニア　ぼろぼろ シャープはぼろぼろ SONYはやっとこさ　CMOSセンサーだな パナはもはや脇の事業でしかないよ　太陽電池　車用電子部品電池　住宅　その他である NHKの放送技術は自己満足　放送料金でなりたつだけ ネットで調べると　現在全部ＰＣでみれちまうらしいＷＷ デジタルスルー劣化なし SoftCas Part9 http://nextgene.web.fc2.com/B-CAS/B-CAS.htm http://toro.2ch.sc/test/read.cgi/avi/1433833421/ 367 ：名無しさん＠編集中[sage]：2012/05/24(木) 21:58:35.41 ID:SXnaxt2Z 　　∧_∧ ⊂（#・ω・） 　いらねんだよこんなもん！ 　/　　　ノ∪ 　し―-J　|l| | 　　 　 　 　 人ペシッ!! 　　　　　　　＿＿＿＿ 　　　　　　　＼B-CAS＼ (9)音が　いいいの悪いのは　個人の好み どだいオーディオ再生はバーチャル再生ではない 録音現場音響特性の実現再生ではない これが現実　スタートレックのホロデッキではないのである 音楽を聴くために　個人の趣味で決めてる　個々個人のこのみ 飯を食うのとおなじ　刺身に出来ない　鮮度の悪いものでも 煮たり　焼いたり　醤油　ケチャップ　マヨネーズ　なんでも自由に味付け うまい　まずいと　好みを言ってるだけ (10)いんちき呼び名　ハイレゾ ＳＡＣＤみたいな馬鹿フォーマットを規格化してるＳＯＮＹ 音の違いが　ぞうちょうされるほうが　商売になる まるまるソフトを劣化なしにこぴーされなくなるだけのこと ＰＣＭはデジタル信号処理で　1ビット～任意ビットに自由にデーターを変換できる サンプリング周期も同じ デジタル信号処理のしかたで　信号の質もよくも悪くも　自由に劣化させることが可能 (11)半導体メーカーはチップがセットメーカーに売れりゃいいわけ どだいＬＳＩチップは設計できても　音響システムトータルでは度素人 前項は得意であるだけ　木を見て森は見ない (12)現在のオーディオ再生は 歯科医で言えば 小売店で量販入れ歯を購入して　使ってる状況 江戸時代の入れ歯のようなもの 個別の部屋　頭部の伝達数　再生装置その他　諸条件が一切カスタマイズできてないのである トランスオーラルネットワークの原理 昔から知られていることだ よって耳までの情報は歪になったままだ (11)スピーカーは家具　工芸品　忠実再生はほぼないな スピーカーは未だに多くのパッシブネットワークが組み込まれており信号劣化がはげしい。 電力増幅してからフィルターで不要帯域をとるのはナンセンスである。 信号ノイズや　いらない帯域信号を電力増幅してから　フィルターで減衰させるという　根本的な無駄を行なってしまうからである。 でもそれでいいのだ　多くは家具　工芸品　のたぐいと思えばよろしい プロに売るならパーツで売る 以上 ★結論★ 混乱オーディオは商売だから 文才しかないいんちき評論家（メーカ　輸入業者のマーケティング戦略に組み込まれる人のこと）
　補足在りましたので再回答です。 　低音も高音も音が前方半円内に均一に放射される壁バッフル2π空間で設計されます。 部屋で壁にスピーカーを埋め込むのが理論に合いますが、 部屋での実用では定在波の影響で周波数特性が凸凹になるので、それを軽減させるために壁や、床から50cmほど放れた位置（4π空間に近づく）に置く事が多いのですが、 定在波は完全に対策が出来ませんので凸凹の特性で聴いている人が多いと思います。 低音部はグラフィックイコライザーで補正して特定の聴取場所だけ出来ますが、高音部は細かく調整できないけど良くはなります。 　スピーカーはスピーカー商品を無響室で測定して仕様を出すので、空中置き4π空間の測定になり、低音は全空間に回りこみますが高音は正面に集中しますので30度方向などで聴くと高音が低下します。 それでメーカーは高音を前方にばら撒くのが理想であると考えて、口径を小さいものにして指向性を改善しないことには、隣の人が違う音を聴くことになります。 　スーパーツィーターを追加で乗せただけで効果があるっということはメーカー仕様の他に耳に届く高音成分が増えたはずです。 どれほど増えたかは測定で確かめる必要があります。 　スーパーツイーター領域では指向性が鋭いのでツィーターも中に入れる必要がないともいえますが、口径が小さいと結構散らばると言われています。 壁、天井、床に当たった音が繰り返す残響成分が70％？位で聴いているとのBOSE理論が在る位でどのような音が来ているかは耳が二つなので、特定の場所1点で測定するしか方法がありません。 他のユニットとの距離が変わったり、バッフル効果がないなどで特性が変わる可能性があると思います。 指向性は正面だけにあるのではなくて側面にも出来るとされるし残響もあるので実際に測定で確かめるしか無いと思います。 　SRスピーカーのようにツイーターをウーハーに乗せる方式のスピーカーはその状態での仕様であって、 ツイーターが箱に入った状態ならその状態での仕様と言うことです。 ツイーターを乗せるタイプのものでメーカー指定から位置を変わると特性が変わります。 　メーカー仕様のものにさらにスーパーツイーターを追加すると超高音が増えるのでどれだけ増えたのか測定しないと分かりません。 スピーカー自作の人が2Wayなどの調整で、測定して確かめるのは耳で聴いただけでは分からないからです。 　測定しながら調整を繰り返せば自然と繋がる場所があるはずです。 バックロードホーンのホーンの途中にツィーターを付けるのもYAMAHAのPAスピーカーでショートフロントホーン内に付けるものがありましたが、聴取（測定）位置で特性がころころ変化するのでいつも聴く位置を変えずに測定するのが絶対条件と思います。 ぐだぐだ言って申し訳ないですが、とにかく測定しないと分かりません。
Speaker を替えると音が変わる、Amp' を替えても音が変わる……ならば Powered Speaker にしてしまえば Amp' や Speaker による音の違いに煩わされる心配がなく、充分な開発予算があれば Maker の望む音を出す System にできる……という点で Powered Speaker System は有利な点があります。 特に Enclosure 設計がややこしい低域増強を Amp' 側に受け持たせて Enclosure は歯切れの良い密閉型とし、回折を避けるために Round Baffle 加工したり Speaker Unit の Edge 部分と Baffle 部分とが滑らかに繋がる Cone 状の抉りを入れたりといった加工の自由度がある点でも有利ですね。 音色は Maker の特色が出ますので、その Maker の Sound Character が気に入るか否かで賛否が分かれるでしょうが、全体的な音色感とはちょっと異なる、解像度感とか Attack Responce といった部分での追い込みは開発予算次第で相当な Level まで練り込める筈です。 但し 50 年代、60 年代、70 年代……といった年代別、或いは Classic と Jazz、Label 別に異なる音の特徴を 1 つの Speaker System で All-round に Cover できるとは思えませんので、どの Sound 傾向に絞って Tuning するかによっても賛否が分かれるところでしょうね。 Cost Performance という点では Speaker にも Amp' にも無駄な Cost がかからず、最適な Balance になるでしょうから非常に有利ですが、Audio はその Sound Character を聴者が好むか否か、或いは Vintage Audio のように所有する喜びを得られるものなのかどうかという見方もありますので、Powered Speaker System が Best とするのは非常に限られた範囲でしかないだろうと思いますよ。 「作曲などが忙しくて Audio System に時間を費やす余裕などない」とかの場合には非常に有利でしょうが「Audio System を吟味することが最高の愉しみ」という向きには逆に「楽しみが減るじゃん(笑)」ということにもなりかねません。 ＞GENELECのような高いモデルはもっと洗練された音なのでしょうか。 潤沢な開発費と長時間の練り上げを許された Model であればそれなりの完成度を得られる筈です。……でなければ高額なだけで誰も購入しないでしょうから(^_^;)。 Pro' の現場ではそうした高額で優れた System が登場しているようですが、Consumer 市場では上記のように「製品を吟味し、自分なりの音を創って行く愉しみ」を Audio 趣味としている層がいますので、そうした層とは別の「音はよく判らないので安価で高性能と言われるものが良い」とする層に向けた安価な製品群……ハイレゾ Plate が付いた製品で統一しても 10 万円で済んでしまうような……には Powered Speaker System を「Monitor」などと名打って出している Maker もありますね。 要は Maker がどれほそ本腰を入れて開発したかどうかでしょうが……。 素敵な Audio Life を(^_^)/
M9x0.75ですよね？下記はどうでしょうか？ 鍋屋バイテック　SWN-Mシリーズ 参考　https://www.nbk1560.com/products/specialscrew/nedzicom/plug/SWN-M/ SWN-M9になりますね。これであれば20個１袋で購入できますし、コスト高になっても良いのであればバラでも購入できそうです。 以上、ご参考まで。
＞かなり小さい音量でも認識出来ている……80dBで同じ音圧に感じる範囲と、同時に聴ける小さい音量範囲、との範囲内にあるのが原因？ そう思いますが、Speaker Unit に耳を近付けると、当然のことながら、低域方向はもっと低い音域まで「可聴音量限界」が広がります。……全体の音色感も変わるので、どの位置が最適というものでもありませんが……。 私は fo を「最低再生限界」とは思っておらず「単に最も出にくい周波数というだけで、fo より低い周波数でも音圧は発生している」としか思っていません。 だから fs を低域側に下げることによって fo も下がりますし、Speaker Unit に耳を近付ければ fo 以下の音域も感じ取ることができます。 面白いのは「低域再生音量が可聴 Dynamic Range 以下である筈の音でも、脳が補正しているのか、それを感じ取れる」事や「Speaker の再生帯域外、或いは聴覚の可聴帯域外の超高域も感じ取っているように思える」事ですね。……「脳の補正 (錯聴？) って凄いな」と思います。 但し、Amp' での Boost や Enclosure での共鳴も含めて低域の音量を拡大しただけ、Sin Wave 測定歪を減らしただけでは音質感の向上にはなりません。 蓄音機の朝顔ラッパや応援団のメガホンなどは特定の距離で聴いてこそ明瞭感を得られるもので、反響音だけでは何が何だか判らないし、Horn 拡声の直接音だけでも籠もった音にしかならないものの、両者が適度に混ざり合う地点では明瞭な音色感になります。 Speaker 再生音は必ず部屋の反響音との Mix になるのですが、この Balance が上手く合えば Headphone では得られない「妙なる音色」感を得られるのが面白いですね。 最小可聴音量 (感度) が 1kHz で 10dB-SPL？ (80dB - 70dB)、400Hz 付近では 0dB-SPL を切るとは素晴らしい聴覚感度を御持ちなのですね。……400Hz では最大可聴音量と最小可聴音量との比である Dynamic Range が 90dB を軽く超えそうですね。 そういう測定はした事がないのですが、私の場合、Headphone で耳が痛くなるほどの大音量にして初めて、無音時の Amp' 残留 Noise を感じ散れるぐらいですし、耳鳴りもあるので、聴覚 Dynamic Range は 80dB 以上はないだろうと思っていますので、90dB 以上なんて可聴 Dynamic Range を得られている人は羨ましいです。 素敵な Audio Life を(^_^)/
この質問の下に同じ品を「探しています」と言う以前の質問が出てますね。 その中で商品を扱ってるお店も出て来ました。（この店が今も営業しているか、どうかは分かりませんが） ヤフオクに長く出品し続ければ欲しい人か、関連業者さん辺りから入札されると思います。（型番検索で引っかかる筈です）
デューク・エリントンは1974年に亡くなりました。いわゆるハイファイ録音が始まったのは1952年です。同じくステレオ録音が普及したのは1956年以降です。ですから演奏そのものではなく、録音の善し悪しを求めるならそれ以降に録音されたものになるでしょう。それ以前は録音でなく演奏を求めるしかありません。 ジャズ入門講座というサイトによれば、1952年の「ハイ・ファイ・エリントン・アップタウン」というアルバム、1966年の「ザ・ポピュラー・デューク・エリントン」を挙げています。 http://www16.ocn.ne.jp/~jbigin/giants/dukeellington.html 私は聴いたことがありませんが、おそらくエリントンものとしては比較的録音がいいのでしょう。
こんばんは。 「ケーブルっていつからこんな状況になったのでしょうか 」 と言う疑問ですが いつからと言うとやっぱりオーディオ評論家の江川三郎　氏の 「江川三郎実験室」昭和56年11月発行の影響がいちばん大きいのではないのでしょうか？ 氏は高額化するケーブルを憂いて途中から発言を控えられたと聞いています。
結論的には、「TEACに問い合わせが必要だが、無理かも知れない」です。 M10MXの入力1～6は規定入力レベル-50dBu～+4dBuなので、マイクも接続できます。ダイナミックマイクの場合は入力1～6のフォンジャックのうちL (MONO)側に接続します。プラグインパワーマイクの場合は、入力1～2のステレオミニジャックに接続します。 なお、ダイナミックマイクをステレオミニジャック側に接続すると、マイクが壊れます。また、ファントム電源がないので、単体ではコンデンサマイクは使えません。 CD-RW880のデジタル入力は、サンプリング周波数32/44.1/48kHzに対応します。M10MXの出力サンプリング周波数は、44.1/48/96kHzから選択できます。従って、この点は問題ありません。 一方、M10MXの出力ワード長は24bitです。CD-RW880は、24bit入力に対応するかどうかの記載がありません。従って、この点をTEACに確認する必要があります。
はじめまして♪ 私もスピーカー工作が好きで、時々コンピューターを利用して測定（まがい？）をしていたりします。 「無響室で測定するわけではないので、測定結果にそもそも厳密な正確性は無い！」 と、割り切っておきましょう。 ザックリ検索し、このサイトが参考になるんじゃないかな？？ http://www.audiodesign.co.jp/Col-Speaker16.htm 無響室は、こういうもの https://www.noe.co.jp/product/pdt3/pd3_01.html その上で、マイクの個体差による影響も、絶対値評価ではなく多数の測定から相対的な差異に対して比較できれば良いのであれば、結構どんなマイクでも「使える」ということにも成ります。 私なんか、ボーカル用のダイナミックマイクでも、実用的には利用できる、と考えています。 普段はコンデンサーマイク（Ｆｏｓｔｅｘ　ＭＣ１０ＳＴ）を利用してますけれど。 （マイクの特性と、測定結果のどの範囲を眺めるか、という部分で変わってきますが。。。） 私がマイクを用いてスピーカーの測定を始めたのがまだ子供の頃で、近所のオーディオファンの方にお借りした製品でした。 http://audio-heritage.jp/TECHNICS/etc/sh-8000.html 当時、我が家のメインスピーカーがＳＸ－３、オーディオファンのお宅が４３４３Ｂという時代です。 マイクの違いによる部分についても、この時代にＳＨ－８０００付属マイクとステレオセットを購入したときにオマケでもらったマイク、それぞれカセットデッキのマイク端子Ｌ／Ｒにつなぎ、ＳＨ－８０００のテスト信号をカセットデッキの左右メーターで比較をすると、結構差異があることが確認できました。 同じ型番のマイクでも、多少の差はありますが、本格的な測定用マイクロフォンは感度や特性誤差を厳しく制限しているため、価格も高額になります。 安価なものは誤差範囲が大きく（甘く）成っていて、あくまで簡易測定に用いるのが前提と考えてよいでしょう。 しかし、測定条件などの使いこなし方によっては、しっかりと目的を果たしてくれますので、どんな道具でもきっちり使いこなしてください。 さて、今回は２機種の候補と言うことですが、残念ながらどちらのマイクも個人的に利用経験はなく、経験に基づくアドバイスは出来ません。 しかし、単なるオーディオファンから派生し、地域イベントのＰＡやライブ録音にも手を出した過程で、ベリ製品も多数購入。その結果、同社の製品は個体差と言う範囲を超えて、不良品に近いような固体に遭遇することが合ったし、他のベリ製品ユーザー間でも「安いんだから、そういうリスクは覚悟の上購入」というのが常識といえるほどなので、メーカー（ブランド）として信頼性が高いオーディックス製品をオススメしたいと思います。 さて、安価なベリ製品ですが、補正（矯正）するには、より信頼度が高い比較基準マイクが必要になります。あるいは多数購入し、平均値に近づくよう個体差を抽出するとか。。。。 個人の測定であれば、レベル差は気にしなくて良いと思いますが、周波数特性上の固有差は出来たら少ないほうが良い、と思います。 例えば、１ｋＨｚに対して１０ｋＨｚで３ｄＢの差があれば、測定結果に、あるいは測定時に逆特性を持たせれば良いという事です。 アナログ的にマイクプリアンプ経由後にトーンコントロールやグライコなどで調整しデジタル化しても良いでしょうが、むしろデジタル化して記録（データ化）し、そのデータをデジタル演算で補正したほうが自由度も高くてより便利だろうと思います。 あとは、価格的に両機の中間というｄｂｘのＲＴＡ－Ｍというマイクはいかがでしょう？ http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/27702/ だらだらと書き込みましたが、なにか参考にでもなれば幸いです。
テスターを使って、接続端子から抵抗をはかり、コンデンサーが劣化しているのいならば、 抵抗が急速に減るか、全く減らないかのどっちかになると思います。フラフラしているようならば 大丈夫だと思います。 しかし、アッテネーターのガリがあるようなので、音質が劣化していると思いますので、 中を見てみる必要があると思います。 なお、メーカーに部品のない場合が多いと思いますので、こういう業者を使うのも良い方法 だと思います。 http://audiolab.co.jp/repairerbunch/ 私はソニーのカセットデッキをこのような店で修理してもらいました。 メーカーの修理が出来ない場合でも修理してくれるので便利です。 技術的にもかつ耳もよい方がやっている工房なのでオススメです。 http://audiof.zouri.jp/li-maint-01.htm
もう、別物だと思っておいたほうが良いです。 よくコンサートのほうが良い、本物だ、などと聞きますが、ウソっぱちで”別物”なんですｗ 簡単にいえば映画、映画館で見るのと家でＤＶＤで見るのと違いますか？と聞かれて、まぁ似たようなものだけど映画館には独特の雰囲気があって小さい家のＴＶで見るのとは違うよね、と思うだろうと想像しますが、コンサートの場合、この違いがもっとひどくなります。もうまったくの別物、比べられるようなものじゃないんです。 なのでもし聞きに行くとしたら、コンサートという別の物を聞きに行くと思ってくださいｗ
＃１さんの使い分けに一票です。 御存知の事は思いますが、ＭＰ３は動画ファイルの容量を小さく する為に音声側を間引き（圧縮）して容量を小さくした技術です。 iPodなどのモバイル機器には曲数が多く入る為、普及しました。 MP3-128kbsだとWAVの1/12くらいのファイル容量ですが、320kbs では1/4くらいですので、ファイル容量での優位性は薄れます。 音質面では192kbsを超えると、WAVとの違いが解かる人は、極少数かと・・・ 現在は2TBのＨＤＤが１万円で買えます、残容量を気にしながら、圧縮ファイル で保存する作業は、もはや過去の事でしょう。 WAVで保存して必要に応じてMP3に変換する図式が宜しいです。
ありきたりな答えになってしまいますが、 YamahaのA-S301にはトーンコントロールがついておりますので、 高音がハッキリと聴こえない曲の場合は高音をあげてお使いになってみてはどうでしょうか。 あと、スピーカーの設置の仕方を工夫してみたら改善されるかもしれませんし。 お金をかける前に、スピーカーの高さをちょっと上げてみるとか、 頑丈な台に設置したり、スピーカーの下になにか挟んでみたり・・・。 色々の工夫しても不満が同じ場合は買い替えたほうがいいっという気がします。 今の状態のままでスピーカーを買いかえたら、 いままで良い音で聴こえていた音源の高音がキツイと 感じることもあるのではないかと思うのです。 スピーカーの場所や設置を見直してみると、 とても良く聴こえる場所があると思います。 ただスピーカーの位置が決まっていて場所を動かせないっという場合は 聴く場所を少し変えてみるととてもいい音に聴こえる位置があると思います。 ちょっと前にでてみるとか、後できいてみるとか、スピーカーの幅を広げたり狭めたり、 それだけでもだいぶ違うのではないでしょうか。 もし設置場所や試聴場所が原因でいまのように感じているとしたら、 スピーカーを新しいものにけても同じ不満がでるかもしれませんので・・・。 スピーカーの設置や場所で音が変わるか確認してから スピーカーを変えてみてはいかがでしょうか。
補足 赤帽はどうですかね、私のいた会社緊急時に精密機器送っていましたので 個人でも，利用できるかな？ http://www.akabou.jp http://www.akabou.jp/person/fare/shutoken
どの程度の思い入れがあるか？ですね。 たかがスイッチ1つなら数百円ですから・・・ 　　　 何が何でもそのプリアンプを使い続けたいのであれば、以下。 http://page6.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/f120936035 このような古い製品を使い続けるのであれば、部品取り用のスペアを持っているべきでしょう。 こちらなら流用できる？ http://page16.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/u79440550 　　　 あるいはスイッチを取り外して持って行き、秋葉原のジャンクショップを回る？
最初に質問した時に、回答をかいたのに削除されてしまったのでまた回答します。 っといっても最初の回答をほぼわすれてしまいました（笑） 防災の話ですが、私の両親も耳が遠く鳴ってきました。 とくに電話では会話が成り立たない時があります。 耳が少し遠く鳴っただけで、私の声は特に聴きとりにくいみたいです。 若い人達は「渋い声」「いい声」っと言ってくれますが、 お年寄りの方々は「こもっている」っと良く言われます。 「ラジオの声が頭に響く」っと母親はよくいっています。 男声が苦手みたいですね。 なので、防災無線なども女性が話をしているのでしょうか？ オレオレ詐欺も最初は今のように手のこんだものではなかったですよね。 最初で電話口で「オレオレ」っと言うだけだったと思いますが、 電話で自分の息子の声と犯人の区別がつけばこんなに被害はなかったのではないでしょうか。 詐欺に引っかかった人も、普段は電話で声を聴くと「○○さん」っとすぐにわかるので、 やっぱり男声が聴きとりにくいのかなとも思います。 娘になりすました詐欺電話って聴いたことがないですし・・・。 平面スピーカーですが、ホーンスピーカーはボロボロになっても元気よく鳴りますが、 耐久性っという面では平面スピーカーってどうなのかわからないのでそれが気になります。 嵐や大雪や地震、っといってように過酷な時に活躍するスピーカーなので、 昔は耐久性を重視に考えられたのかなぁって勝手な想像をしております。 オーディオのところですが・・・。 前もかきましたが、私は今40歳です。 しかし、私の親くらいの世代の人は、ほとんどの方が「技術系」の雑誌をみたり、 実際にラジオを修理したり、真空管アンプを製作したり、スピーカーを製作したり、 「技術」からオーディオに入った人が多いと思うのです。 事実、私の父ちゃんは70代ですが、全く音楽に興味がないのにラジオの修理とか、 無線の修理を昔はしていたと言ってました。 親戚のおじさんもアンプは自分でつくって、スピーカーも自分でユニットを買ってきて 組み立てたっと言ってました。別にオーディオマニアではないです。 私の一番のオーディオ友達は元上司です。 真空管アンプを次々と作っては、同じ音源で音の違いを楽しんでします。 その点私は「音楽」が好きで、それでもっといい音で聴きたいっとおもって オーディオに興味をもちました。 私は、色んな音楽を聴いて、オーディオを楽しんでいますが、 元上司は同じ音楽を聴いて、アンプやスピーカーを変えて楽しんでいます。 同じオーディオが趣味でも、こんなに違うものかと思っています。 私は家ではBOSEの901を使用しております。 最近このスピーカーを「残響をまき散らすスピーカー」「聴きたくもない」っと 回答されてしまいました。 そして仕事場の2階にはバックロードホーンがあります。 「バックロードホーンは低音が送れて聴こえる」 「測定すると低音が暴れているから粗い音」 っという人がいますが、実際に使用している私にしてみれば、いたって普通になってます。 自分が使用している機器をそのように書かれると非常に嫌な気持ちになります。 そこまで書くと言うことは、聴いた感想を言っているのだと思いますが、 それほどまでの聴く人によって違うのがオーディオなんだなっとおもっています。 もし、聴いたこともないのに批判しているとしたら論外です。 オーディオって実際に使用してみないとわからないことだらけだと思っています。 質問者様は色んな実験も経験しているし、沢山のオーディオ関係の書物もよんでいるのは この質問内容をみても間違いないと思います。 そして、ここに回答をくださる方も、とても知識がある人が何人もいます。 ですのでokwaveで質問をしているうちに、オーディオ観が少し変わりました。 私は、「オーディオは知識なんてなくても聴いてよければそれでいいんだ」 っとずーっとおもっていました。 でも知識がなさすぎるばかりに、 オーディオショップの言う通りお金を使うと、とんでもないことになります。 私は実際にかなり散財しました。散財して気付いたからいいんですけどね。高い勉強だいです。 「オーディオは聴いて良ければそれでいい」っというのは変わっていません。 しかし、せめてオーディオショップの店員さんに言い返せるくらいの知識は あったほうがいいとおもいましたね（笑） オーディオって知識と感性のバランスだと思っています。 私のような知識のないものは、オーディオをやりながら後付けで知識をつけるしかないです。 なので、このような内容の質問も、フムフム、なるほど、っとおもって読みました。 勉強になりました。 ありがとうございます～♪
こんなソニーの密閉型のイヤホンが良いと思いますが,これは、どうでしょか？ http://kakaku.com/item/J0000016759/
ここは質問掲示板ですが、何が質問なのか良くわからないのですが？ 一応、スピーカが原音をきちんと再生できているのであれば、リスニングルームが無響室だと不自然な音になってしまうはずはないのですがそうならないのはスピーカ再生に重大な欠陥があるからだと考えます。 通常の録音会場ではそれなりの反響があり最も良い条件で録音れるはずです。 その欠陥とは、２つのスピーカによる音のクロストークです。 人は２つの耳の位置の違いによってわずかな時間差を認識し前後の音を聞き分けて特定の音の奥行きのある響き、反響音で感動的な音色を聞くことができます。 しかし、スピーカで聞く場合は前後の音が２つのスピーカの直線状付近に圧縮されて生演奏の音を再現することができません。 実際に前方定位ヘッドフォンで聞くと録音された音源は前後の位置の違い、反響音を聞き分けることができ、非常に臨場感があり音楽性の高い演奏を再現できます。 スピーカ再生での問題点はこれだけにと止まらず、長年スピーカ再生を聞き続けるとわずかな時間の違いで聞き分けることができる聴覚の機能を損なう可能性があるようです。 過去の経験から、巨大会場で何人ものモニターを配置し会場音響状態を常に報告していましたが、ステージ上の跳ね返りスピーカの音が大きすぎて時間差で音声を聞き取り難くなっていいましたが、１人のモニターはただ反響が大きくて聞き取り難いという報告しかできませんでした。 こんな状態は耳が正常であればすぐに判断できるはずですが、これは明らかに遠近感を認識できないという聴覚障害の症状が現れているとしか考えられません。 多くのオーディオマニアはオーディオルームの反響音で音を聞いているようですが、演奏家が表現しようとしている音楽性の再現は現在のスピーカを使ったオーディオシステムではできないと考えます。 その証拠として、プロの演奏家でオーディオマニアはいないことに現れています。
パソコンのイヤホン（ヘッドホン）ジャック（ソケット）3.5mmのものには ファンタム電圧などはありません。 出力はアース共通で、LRのAC信号約0.1W位が出る一種のアンプですが、出力インピーダンスが数Ωある。 感度SPLが90dB以上をつなぐと結構大きな音が出ます。 PC用スピーカーでは入力に使われる。 パソコンのマイクジャック（ソケット）3.5mmのものには ファンタム電圧の一種で（プラグインパワーといわれるようです）、エレクトレットコンデンサーマイクロホン用の電源数Vが出るようになっていてマイクに内蔵されている小さなFETアンプに電力を供給して増幅するものです。 振動板に固定静電気バイアスが付いていて、内臓アンプで増幅する方式です。 マイクでは安いので圧倒的に音響機器に使われています。 プロが使うコンデンサーマイクには数十Vのファンタム電源による電圧が必要で、別のファンタム電源や、内蔵されたミキサーなどで使うことが出来ます。 ダイナミックマイクは近づけると低音が大きくなる近接効果で迫力を感じても特性は劣りますが、構造が頑丈で壊れてはいけないプロ用に適します。 電源が要りません。 コンデンサーマイク用のファンタム電圧をかけると痛むと言われても流れる電流は微小なのでケースバイケ－スと思います。 ＰＡアンプにはファンタム電源入り切りスイッチが在りますが、入れたままダイナミックマイクを入れて壊れたと言う話は知りませんので調べて下さい。 マイクは集音機ですが、スピーカーはその逆で発音機です。両方にスピーカーをつないで片方でしゃべると インターホンと同様に出来て小さいですが声が聴けます。 ダイナミックスピーカーやイヤホンやヘッドホンをマイクとして使えるのですが、感度が低いのでノイズが増えるしエレクトレットコンデンサーマイクよりも部品代が高価になるのでマイクでは使われないのです。 パソコンのマイクジャックにはプラグイン数ボルトの電圧があり、ダイナミックスピーカーを差し込むと電圧がそのまま2Vでスピーカーが4Ωなら1Wかかることになりますが、プラグインは数kΩの抵抗から供給されているので数ｍWもかからないのです。 普通のマイクは感度が大きくて特性が優秀で安価なエレクトレットコンデンサーマイクですが、 入力に電源供給（プラグインパワー）が必要 コンデンサーマイクは感度が小さくファンタム電源が必要で高価で弱くて、エレクトレットマイク同様特性が良い。壊れやすいので固定マイクでスタジオ録音などに多用されるようです。 ダイナミックマイクは特性が劣るが頑丈で感度が低く、高価だが、ファンタム電源不要。 スピーカーは安く作れて特性がほどほどのダイナミックスピーカーがほとんどです コンデンサースピーカーもあるが、振幅が取れないし、高バイアス電圧が必要で特殊なアンプがいるので高価。 ツイーターにもあまり使われません。 マイクとスピーカーはほとんど同じ構造をしていて同じ働きをしているのです。 大きな違いはマイクやイヤホンは小さいので扱える電力が小さいのとインピーダンスが違うのです。
「交換費用」は「ソニー公式サイト」で問い合わせれば答えて貰えます。 「バッテリーだけ」というのは出回らないでしょう。 仮に出回っていたとしても、「リスク」は計り知れないし「一般的な工具のみ」では「分解や取り外しや交換取り付けが可能であるかも不明」・・・。 最悪かえって壊しかねない・・・。 「ソニーの修理担当場所に直接送る」か「購入店に購入時のレシートや保証書と一緒に持ち込む」か・・・。
こんにちは。 まだ回答が出ないようなので、札幌に詳しくはないですが、とりあえずお答えしておきます。 現時点でのネット情報では、パルコ６階に島村楽器があるようですね。 店内画像はこれだけかな？ http://www.shimamura.co.jp/sapporo/index.php?itemid=154457 練習スタジオを借りると備え付けのＤＪ機器も使えるようです。
こんにちは。 クラシックという事ですので、オーケストラ曲では、マーラーの交響曲第２番ハ短調「復活」でしょうか。 一楽章の冒頭からチェロが大活躍しています。チェロの１オクターブ下をコントラバスが受け持っています。コントラバスはもっと低い音まで出せますが、この曲ではそこまで使ってはいません。５０Ｈｚ以下がフィルターされると思われるＬＰ版でもカットされずに収録されていることでしょう。 しかし、コントラバスがチェロと分離して明確に聞き取れるか、チェロばかりに聞こえるかというテストで、１００Ｈｚ以下がしっかり出てるか出てないか、出ていてもその質はどうかと、そういう用途で聞き分けるには持ってこいでしょう。 実用的には冒頭の部分なので扱いやすいし、（「ツァラストラはかく語りき」の冒頭部などと違って）同じ音が鳴りっ放しの低音じゃないし、これで足りると思います。 名盤も多いですが、この試聴記↓の数には脱帽。 http://www.percussionist.jp/Auferstehung/ ＬＰ音源ではありませんが、そこに★★★★★で紹介されていたYoutube動画↓です。 https://www.youtube.com/watch?v=hZzFruQCofM （↑この映像では丁度３分当たりで鳴る大太鼓が３０Ｈｚくらいにチューニングされてる模様。打楽器は音源ごとに違いますのでチェック用の当てにはなりませんけど、ご参考に。） この曲の紹介は、ここでは２回目になります。
私の場合、「Audio の効能」って「Camera の効能」と良く似ていますね。 私は Camera の趣味もあるのですが、Camera の趣味に填まり込んだのは Digital Camera 時代になってからです。 私の場合、写真は「見たままの像を可能な限り正確に再現する」というものとは全く異なります。 Zoom Lens や Macro Lens を使うと肉眼では見えなかったものが Close Up されて見えるようになりますよね。 その時、肉眼では見えていなかったものに感動し、実際に目で見ていた時とは異なる感動に喜びを見いだします。 夜空の星雲なんて肉眼では見えないものですが、Slow Shutter で光を貯めて天の川や星雲を浮かび上がらせると興奮します。 特殊な Lens や特殊な撮影法などしなかった普通の画像でも「撮影していた時には気付いていなかった」ものを発見して新たな感動を呼び起こされます。 音楽も「何度も何度も聴き直す度に新たな発見が得られて感動する」ものですが、Audio も Camera も「Data が記録される」ものですので、その Data を様々な手法で何度も何度も再確認することによってその度に新たな感動を得ることができるのです。 生演奏は 1 度きりの体験でしかなく、その時に気付けなかったものは永久に得られないものになるのですが、Data が記録されれば幾らでも新たなものに気付く機会に恵まれます。 生では得られなかったものを得られるのですから Audo や Camera (写真) を「可能な限り生に近付ける」なんて発想は「可能な限り、殆ど何も気付けなかった時の状態に近付ける」というものでしかなく「せっかく様々な方向から再確認して新しいものに気付く機会を得ているのに、なんて勿体ない事を……」と思ってしまいます(^_^;)。 Music Mania (Fan？)と Audio Mania の違いは「良い、或いは美しいと言った『正』或いは『理想的な状態』の方向に揃えられた環境を肯とする」のか「敢えて『負』の状況にしてでも、狙った目的のものを浮き立たせて詳細に確認する行為も肯とする」のかの違いではないかと思っています。 例えば Jazz Trio 曲で Bass の音や Sizzle Cymbal の音がどんな風に鳴っているのか知りたいと思ったら Tone Controller で低音域或いは高音域を持ち上げ、Piano や Saxophone の主音がある中音域は絞ってしまいますよね。……Mania になると Woofer や Tweeter 以外の Unit への信号を Cut してしまうこともあります(笑)。 こんな聴き方は「音楽 (Music) を聴く」姿勢では全く無いのですが「音 (Audio) を聴く」姿勢であることに間違いはないでしょう。 勿論、こんな事ばかりをしているわけではないのですが、音楽を再生している時は少なからず「音楽 (Music) を聴く」と言うよりも「音 (Audio) を聴く」姿勢が混ざってしまうもので「低音域をもうちょっと増強して Attack の切れを良くしたいなぁ」とか「中高音域をもうちょっと滑らかで細かい表現のものにしたいなぁ」などと「音楽 (Music)」とは異なる「音 (Audio)」に注意が向いてしまうのですね。 そして調整が上手く行った時には「おおおっ、こんな音が入っていたんだ(^_^)/」と大喜びするのですが、それは演奏会場で聴いていた時の音とはまるで違う音ですし、もしかすると演奏者自身にも聴こえていなかった音かも知れないものですので「生」を再現しているわけではありませんよね。 Digital Camera で撮影した画像も PC (Personal Computer) の Software で暗部を浮き上がらせるよう Tone (輝度) Curve をいじったり、輪郭部を強調してはっきりくっきりの画像に補正したりといった行為は既に「見たままの状態を再現する」ことを逸脱して「見たいものを強調して見る」行為になっています。……PC で補正する以前に、望遠 Lens や Macro Lens を使ったり、背景を暈かす手法で撮ったりするという行為も「見たまま」とは異なるものを求めて行う手法ですよね。 生演奏会場では不可能だった「もっと演奏者に近付いてその楽器の音をもっとはっきりと聴きたい」とか「あの時は演奏者の方向にしか目を向けていなかったけれど、ちょっと息を抜いて天井や壁の方を向くように Relax した気分で聴きたい」というような気分に合わせて音を変えてしまう……どのように変化を愉しもうとも Original Data が失われるわけではないので幾らでも様々な聴き方を愉しめる……それが Audio の醍醐味なのではないかと思っています。 ただ単に音楽を聴くだけ、或いは生演奏会場の状態を再現して聴くだけでは「音楽の効能」から大きく脱しているものではないのですが、「Audio の効能」と定義するのであれば「音を聴く」……それは「音楽を聴くという目的での理想状態から外れてでも目的の音を聴く」ための行為であり、それによって感動 (満足感) を得ることこそが「Audio の効能」なのではないかと思います。 演奏会場では考えもしない「10kHz 以上の音がどうの」とか「100Hz 以下の音がどうの」なんて事に血道を上げる……正に Audio ならではですよね(^_^;)。 因みに私は楽器音以外の音を録音再生する趣味があり、これは端っから「音楽を聴く」とか「音楽の効能」からは外れていますよね(笑)。 でも「除夜の鐘の音」とか「風鈴の音」「小鳥の囀り」「水音」「鹿威しの音」……どれもこれも音楽に勝るとも劣らず癒やされるんですよね……しかも「金属風鈴の音」と「Glass (或いは陶器) 風鈴の音」との音色の違いを浮き上がらせて確認したりする「Audio の効能」に走る行為も再た、興奮して楽しいものなんです(^_^;)……Maniaって馬鹿ですねぇ(爆)。 素敵な Audio Life を(^_^)/
　901は正面には1本しかスピーカーが無くて、あと8本が後ろ側についていて残響を撒き散らすスピーカーと思いますので、聴きたいとも思わないスピーカーでした。 部屋の中に出ている音の殆どが残響音であるので、その残響をもっと盛大に出して風呂場やホールみたいにしようとの博士の理論ですから、残響が盛大に出るので生みたいに思ったのでしょう。 部屋の何処でもライブ会場みたいに残響が多くなってないでしょうか？ スピーカーを多数個使うと干渉し合って周波数特性、位相特性が凸凹になるので、 オーディオ理論とは真っ向から対立するスピーカーで、プロの評価が悪いはずです。 HiFiには向かないスピーカーであるのは間違いなく、楽しむものでしょう。 boseのスピーカーは特殊な技をして素人受けに良いスピーカーが多いようです。 残響が大きい部屋やスピーカーでは生の音がすると評価されることもあるとは思います。
ハイレゾ本来の効果は 22kHz 以上の音が入っているという事ではありません。 実際のところ、楽器が発する 22kHz 以上の音波なんて主音 (音符で示される音階) に較べて数万分の一、数十万分の一という Energy しかなかったりしますので、Microphone Amplifier や Analog Digital Converter の実効 Dynamic Range 内では Pick Up できず、PIck Up 後の機器が発する Noise や歪みでしかなかったりしますし、録音 Studio は 22kHz 以上の音波を正確に収録することを保証する高周波計測 Microphone のようなものは殆ど使わず、Analog 時代から定評のある「良質な音色感」を持つ Microphone を常用しますので、Microphone で音波を電気信号に Pick Up する時点で既に 22kHz 以上の音など考慮されているものではありません。 ハイレゾとは High Resolution (高解像度) の略語であり、高周波帯域 (High Frequency Band) を意味するものではないのです。 Digital Audio は 16bit/32k～48kHz 及びその倍数の Pulse を並べて低周波の音波を形作っているのですが、この Pulse 周波数が高ければ高いほど低周波の音波を形作る Pulse の数が増えて、より詳細で正確な音波を作り出すことができます。 「より正確→より詳細→より高解像度」という目的のために Pulse 発振周波数を高めているのであって、22kHz 以上の音を記録再生できる能力に注目するのはハイレゾを理解する手法としては大きな誤りです。 尤も、現代の DAC (Digital Analog Converter) Chip はその殆ど全てのものが 32k～48kHz の Digital Audo 信号を 64 倍から 756 倍の Pulse 数に変換して処理しており、その処理過程で 16bit/32k～48kHz の Digital Audo Code では表現できない中間 Data を補間していますので、たかだか 2 倍や 4 倍の Pulse 数で記録したものをハイレゾと称したところで DAC Chip から見れば「Normal と殆ど変わらないじゃん(^_^;)」です。 唯一異なるものは DSD (Direct Stream Digital) と呼ばれる 5.6MHz や 11.2MHz の Single Bit Code で記録されている Data なのですが、これは JEITA (Japan Electronics and Information Technology Industries Association：日本電子情報技術産業協会) が規定する「44.1kHz/16bit 以上の Multi Bit Code で表現する Digital Audio 方式」であるハイレゾではありませんので混同しないように。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%e3%83%8f%e3%82%a4%e3%83%ac%e3%82%be%e3%83%aa%e3%83%a5%e3%83%bc%e3%82%b7%e3%83%a7%e3%83%b3%e3%82%aa%e3%83%bc%e3%83%87%e3%82%a3%e3%82%aa では 22kHz 以上の高周波ではなく「16bit (96dB) 以上もの広大な Dynamic Range 能力は必要か？」 と言うと、これも疑問が多いところです。 Listening Room で出せる最大音量は地下鉄の Platform で目の前を地下鉄が走り抜ける際の騒音よりも大きな 100dB SPL (Sound Pressure Level) 以上の音なんて近所迷惑な音量が出せない一方で、雪がしんしんと降る冬の真夜中に息を殺して耳を欹てた際でも 50dB SPL 近い室内騒音が残るものですので、Speaker 再生環境では 100dB-50dB＝50dB 程度の Dynamic Range しか得られていません。……だから 70 年代に Audio が急速に進歩した際でも Phono Disc Player や Cassette Deck の実効 S/N 比 (Noise Dynamic Range) は 50dB そこそこでしたし……。 Headphone では聴覚障害を起こす 100dB SPL 以上から耳内血流音に Mask される 30dB SPL 付近までの 70dB 程の Dynamic Range が得られますが、それにしても 96dB ある CD (Compact Disk) の理論 Dynamic Range で充分に Cover できるものですので、実際に問題となるのは CD 等の Source Media 性能ではなく、理想条件下で測定される Catalog 性能価では 100dB 以上なんて数値を謳っておきながら実際には Volume Controller での Floor Noise との比が 70dB にも満たずに Headphone 聴収や Speaker に耳を近付けて細かい音を聴き込もうとした時に Noise に気付いてしまうといったように Amplifier が発する Noise だったりするものです。 Media 制作現場の Pro' 用機器でさえも Amplifier の残留 Noise や歪みが CD Media に付いてしまう程ですので、ハイレゾに含まれる「CD にはなかった Data」の殆どは通過機器間での Noise や歪、或いは演算誤差と言えるでしょう。 実際、Consumer/素人が用いる安価な録音編集機器や再生機器では Normal Mode よりも Hi-Reso' (ハイレゾ) Mode の方が Catalog 性能が劣っていたりする場合も少なくなく、安価な機器では Hi-Reso' にする意味が殆どなかったりします。……そもそも何百万円もかけた High-End Audio Sysytem でさえも CD の再生に苦労しているのに数万円程度の廉価製品で CD 以上の Data をまともに再生できる筈もないことなど、Audio 以外の商品で考えれば直ぐに想像できるのに Audio 界では思考が停止してしまう人が多いようです(^_^;)。……DOHC Twin Turbo で 100 馬力を叩き出す 200 万円の軽自動車が 1000 万円超の大排気量 Sports Car に敵うわけがないし、1000 万円超の市販 Sports Car と言えども F1 Racing Car に敵うわけがないのは誰でも想像が付くでしょうが、数万円のハイレゾ Player で数百万円の Normal CD 再生用 High End Audio System を超える音質が得られるとか総額数千万円とか数億円という Level の System で製作される Pro' 現場の System に近付けるなんて想像する人が Audio 界にいること自体が異常です。 Digital 製品と言うものは Audio に限らず、PC や Digi'Came' でもそうであるように「同じ性能が維持されるのであれば価格は 2～3 年で半値になってしまい、10 年では 1/10 以下の値段に相当する価値しかない」ものになってしまいます。 そんな業界で利益を得続けるためには (実効力があるか否かな横に置いて) 見かけの性能数値を引き上げるしかなく、CD は HDCD、DVD-Audio、SACD 等々……中味ではなく器の性能数値を引き上げてきた歴史があります。 ハイレゾも数万円の廉価製品にまで「見かけの性能数値を上げない事には利益を得られないほど値段の底割れがし始めた」業界が苦肉の策で宣伝をし始めたものであり、古くからの Audio Mania で多くの機器の音を聴いてきた人達から見れば如何程の Merit もないものです。……「Audio 評論家は雑誌に広告を出してくれる Maker の姿勢を酷評すればたちまち雑誌社から干されますので Maker の営利戦略に即した記事しか書かないものである」という事も古くから Audio 評論家の口車に乗せられて散財しまくった苦労を重ねてきた Mania ならば百も承知の事です(^_^;)。 評論家や Mania、或いは実際に Pro' の現場にいらっしゃる方々が高額の機器を揃えている理由は「周波数帯域」とか「Dynamic Range」といった計測特性の善し悪しとは異なる「本質的な音質の善し悪し」をその膨大な実体験に裏付けられた知識や聴感といった感性で判断した結果に因るものです。 高齢の指揮者が 10kHz の音を聴き取れないからと言って Orchestara の指導ができないなんて考える人は居ないと思いますが、Audio 界には 10kHz の音が聴こえなくなると Audio を愉しめないと悲観する人が多いものですよね。……実際には 20kHz の音が聴こえる子供よりも 10kHz の音が聴こえない高齢者の方が遙かに深い領域まで音を愉しんでいるにも拘わらず(^_^;)。 素敵な Audio Life を(^_^)/
Topping DAC+ヘッドホンアンプ D3 (ブラック) http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90%E6%AD%A3%E8%A6%8F%E4%BB%A3%E7%90%86%E5%BA%97%E5%93%81%E3%80%91Topping-DAC-%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97-D3-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF/dp/B00HY4PARS/ref=sr_1_12?ie=UTF8&qid=1434602276&sr=8-12&keywords=topping Topping デジタルアンプ+DAC+ヘッドホンアンプ [D2] Analog Devices製AD1852JRS採用 http://www.amazon.co.jp/Topping-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97-%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97-Analog-Devices%E8%A3%BDAD1852JRS%E6%8E%A1%E7%94%A8/dp/B004ZII8N4/ref=sr_1_14?ie=UTF8&qid=1434602276&sr=8-14&keywords=topping これならPCはUSB、TVは光・同軸（PCM出力）かアナログ（ヘッドホン端子）で入力ができます。 スピーカーが必要ならパワーアンプを買い足せばOKで小型のセパレートアンプとしても使えます。 Topping デジタルアンプ [TP22] Tripath TK2050 http://www.amazon.co.jp/Topping-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%97-TP22-Tripath-TK2050/dp/B0055J4ZBG/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1434602276&sr=8-4&keywords=topping もう少し高くてもいいならこういうのもあります。 TEAC AI-301DA http://teac.jp/product/ai-301da/ これならDSDの再生もできます。（PCからUSB出力のみ）
こんにちは。 ティザーじゃなくてディザじゃないでしょうか？ TPDFディザは『一般的な白色性のディザ』、KORG AQUAは『人間の聴感特性を考慮し・・・(中略)こちらを選択するのが効果的です。』と、取扱説明書に書いてあります。 これは、写真などの画像データで行われるディザリング（dithering）と同じ意味です。デジタルでは編集加工によって諧調表現が有るか無いかの唐突な表現になってしまうことがありますが、そこに偽の色信号を適度に分散する（ノイズを少し加える事になります）と滑らかになったと感じる人間の感性（ある種の錯覚）を利用した諧調表現方法です。ディザ無しより自然な感じになります。一種の「ボカシ」と考えれば良いでしょう。 『AudioGateには（中略）、ノイズの増加を極力避けるために、この設定が無視される場合があります。』とありますので、やり過ぎは自動的に回避されるようです。 ノーマライズ（正規化）とは、音量正規化のことで、曲データの音量最大値（ピーク値）を調べて24bitとか16bitで使用可能な最大音量になるように自動的にデータを変更して音量調整する機能です。 アルバムには、製作者が意図的に曲ごとの音量を調節して全体での雰囲気をまとめていますが、ノーマライズすると、曲ごとのピーク値最大に揃いますので、平均音量がばらついたり、アルバムとしてのまとまりを損ねる場合があります。 一般的にカーオーディオでは、あまり雰囲気のことは言わないで、最大音量に加工された物の方が喜ばれるようですけど。 CDからリッピングしたALACファイルをFLACにエクスポートするのであれば、ディザもノーマライズも不要と思います。また、CDのデータを24bit 96KHzにアップサンプリングする意味もないので、CDオリジナルの16bit 44.1KHzのままFLACにした方が、データサイズも小さいし加工無しなので良いかと思います。 AudioGate3で24bit 96KHz ＆ ディザ処理したほうが、より好みに合うのでしたら、それも感性ですのでご自由に。
Vocal のどの部分を重視するかで曲風や言語も大きな差異を生み出します。 例えば「小節を回す」と表現される演歌独特の発声法……これを英語で行うのは難しいでしょうし、やっても聞き手に感動を得させられるかどうか……。 「小節を回す」とは言いませんし、どのように言うのか判らないのですが、日本の女性歌手が使う独特の可愛らしさとか愛苦しさを醸し出す喉元での発生音の溜め方……いわゆるブリッ子表現とでも言うのか、アニソン (Animation Song) や Pops ではよく用いられている手法ですが、これは英語で行っても絶賛されます。……でも、この発声法に米国人が気付くようになったのは Japanimation Song 好きの Mania が増え出した頃からかなぁ。 例えば島田嘉穂さんが唱う On My Own……私は 1980 年代末に米国で「Les Misérables World Best Song」という世界中の Les Miserables 公演の中で最も優れた歌手の歌だけを集めた CD を買ったら London 時代の島田嘉穂さんの歌が入っていてびっくりした想い出があります。 しかも中に入っていた解説文には「英語もたどたどしい 10 代の嘉穂が歌う On My Own に London 中、いや世界中の Les Misérables Fan が涙を押さえる事ができなかった伝説的な歌唱」みたいな事が書かれていて、以来、Philadelphia や New York での Les Miserables 公演を 10 回以上観に行って Éponine 役の歌手が島田さんの唄い方とどう違う唄い方をするのか聴き入ったものです。……英語版の Wiki' にも似たような紹介がありますね(^_^;)……(The Complete Symphonic Recording. Shimada did not speak any English at all, and learned her entire role in English phonetically for the recording. (Les Miserables Complete Symphonic Recording (Liner notes). Martin Koch. Red Ink. 2004 [1990]. 73387.) ……「英語がてんでダメなので、録音にあたっては耳で歌詞を覚えた」なんて、既に London 公演を何度もこなしている島田さんの英語力がそこまで酷いと書くこともないだろうにと思うのですが(^_^;)。 https://www.youtube.com/watch?v=s4IS_hPC9Os 島田嘉穂、Frances Ruffelle、Lea Salonga という 3 大 On My Own 歌手の声が編集された、この曲の I think of him and then I'm happy の "I'm happy" とか In the rain, the pavement shines like silver の "like silver" とかの部分ですが、 この曲にもあるように島田さんの唄い方 (日本女性がよく使う唄い方) は後代の Éponine 役に多大な影響をもたらしたようですね。 当時、私は Japanimation Club なんて同好会を立ち上げて日本の Amimation が好きな米国人達と随分と話をしたものですが、彼等はこの日本女性独特の唄い方は欧米には殆ど見られず、最近になって日本から影響を受けた発生法だと言っていました。……演歌の小節を回す手法に近いものは France の Chanson にありますので、それとはちょっと異なる歌唱法だろうと思います。 2000 年以降は日本に帰ってきてしまいましたので 2000 年以降の米国での日本人女性歌手特有の歌唱法についての議論は知らないのですが、日本では本田美奈子さんの On My Own も有名ですね。 私は日本語での歌しか知らないのですが、本田さんの唄い方は、あの、島田さんの、世界を湧かせた、愛苦しく媚び色の濃い声法とは全く異なり、突き放てばっさり断ち切るような Forte の発声法で哀愁感を醸し出しているようですね。……Audio 的には Hall Tone の大気感が感情表現を左右する本田さんの唄い方の方が興味深いものですが、私が心揺さぶられて涙するのはやっぱり島田さんの On My Own ですね(笑)……。 私は Vocal 曲を殆ど聴かないし、聴いても英語での女性 Vocal 曲ばかりなので「曲風、言語、性別、年齢別」といった違いによる聴き方の Point を指摘できないのですが、どんな曲でも、誰が歌っても、その曲独特の聴くべき Point がありますので、どれが良いかとは言えないと思いますよ。 素敵な Audio Life を(^_^)/
「歪み」という計測上の数値とは殆ど関係はなく、良い音にならない理由は他にあります。 どれほど素材が優れていようとも調理がぞんざいであれば美味しい料理にはならないのと同じです。 現代の Audio 機器に用いられている IC (Integrated Circuit) Chip はどれも 80 年代以前の Transistor や真空管による回路よりも遙かに優れた周波数特性や歪率特性を示すものなのですが、いくら回路全体の物理計測特性が優れていようとそれが音質の向上に寄与しているというわけではいのです。 人間の感覚は 2 つの選別対象物に対して各々の量比が 10：1～100：1 を超えるようになると選別が困難になり、1000：1 ともなると「何か不純なものが混じっているような気がする」と感じる人はいても「それが嫌な感じをもたらしている」とは感じなくなってしまいます。 例えば「Cup 1 杯 (200cc) の水に檸檬果汁を 1 滴 (0.2cc) 垂らして混ぜる」……香りは判るでしょうが「酸っぱくて、もはや純水ではない」と嫌がる人は少なく、寧ろ「純水よりも爽やかで美味しい」と感じる人もいるでしょう。 Audio で用いられる dB (Dicibell) という記号による表記の意味は 20dB ならば電圧比で 10：1、30dB ならば 30：1、40dB ならば 100：1、50dB ならば 300：1、60dB ならば 1000：1 となるのですが、右 Channel と左 Channel との分離 (Channel Separation) は 10～20dB あれば、逆に言えば左右の音が 1/3～1/10 混ざり合っていても人は充分に Stereo 感を満喫できるので、FM Stereo Tuner は 20dB 以上の Channel Separataion を得させる必要がありませんでした。(1kHz で 20dB、0.1kHz 付近や 10kHz 付近では 10dB あれば充分と言われていました) Radio では実効感度の測定を S/N (Signal to Noise Ratio) 20dB や 30dB で行っていますが、これも人は雑音比が 10：1～30：1 あれば充分に主音を聴き分けられるからです。 一方 TV 映像の最大限界 Level から最少限界 Level、つまり映像 Dynamic Range (或いは S/N) は、昔から放送局送り出し時で 50dB 程度を実用水準としてきましたし、RGB 24bit と称される Computer Graphics や Digital Camera の画像は RGB 各々が 8bit (だから 8+8+8＝24bit)、即ち 2 の 8 乗、6dB×8＝48dB の Dynamic Range となっており、それでも人の目には充分に美しい画像をもたらしてくれます。(実際のところ、RGB 24bit 以上の表現が可能な Display を使って RGB 24bit 以上の画質を実体験した事のある人など殆どいないでしょう。) Audio 機器でも、例えば Analog Phono Disc を Reference Audio Source として Audio 文化が急速に発展し始めた 1970 年頃の Phono Disc Player が持つ S/N 性能は 45dB～50dB 程度、Cassette Tape Recorder に Dolby NR (Noise Reduction) 回路が追加されて Crome Tape 等が開発された頃の S/N も 50dB 程度、室内で聴ける最大音量 (90～100dB SPL) から室内暗騒音までの比は 50dB もなく、Headphone で聴いても 60dB 以上の Dynamic Range を確保するには周囲の騒音がない真夜中に耳が痛くなるほどの大音量で聴くといった手法が要されるように、最大から最少までの音量表現範囲が 50dB もあれば極めて良好な音色感が得られるものなのです。 また、歪みに関しては、どんな Speaker であろうと (Headphone も) 30～50dB (3%～0.3%) 程度の歪率を持っているものであり、Amplifier での歪率を 0.1% から 0.03% に向上させたからといって、Speaker や Headphone が耳に音を伝達している時点での歪率変化は計測不能域となってしまいます。 現代の IC Chip は S/N 100dB 以上、歪率 0.01% 以下なんてものがザラにあり、これで回路を構築しても S/N 80dB 以上、歪率 0.1% 以下なんて数値のものを当たり前のように作ることができますので、安物は歪が多くて音質が悪いということにはなりません。 しかし、上記のように S/N 50dB 以上、歪率 30～50dB 以上の領域では計測数値の良さと音質感との関連性が消失してしまいますので、音質感の善し悪しは計測数値の善し悪しではなく「どれほど念入りに設計されたか」具体的には「どれほど試聴、試作を繰り返して良い音に感じる回路構成に練り上げたのか」という事が重要になります。 安物はそんな開発費など殆ど得られませんので物理計測性能では S/N 80dB 以上、歪率 0.1% 以下を保証していても、音色感 (音質感) はそれよりも物理計測性能の劣る高額 Audio 機器に劣るなんてことが多々あるのです。 ……とは言え、高額 Audio 機器も電子回路素材や筐体の値段が殆どで開発費に含まれる試聴試作費は微々たるものでしかないものや、個々の製品での試聴開発費は大したことがないものの、何度も何度も Minor Change を繰り返してきた結果、上級機よりも完成度が高くなっている中級機なんてものもありますので、試聴試作費が開発費の大半を占めることにより値段と音質感とが比例してくるのは High-End と称されるような高額機器の世界ですね。 中級機と呼ばれる機種群は High-End 機群と較べて「何処の手を抜いて Cost Down を図るか」という部分に開発費の重点が置かれている事から「手を抜く」部分に「音質上の失敗」をやらかすと、殆ど試聴試作をせずに製品化した安物の方がマシな音がするような失敗品が生まれる場合もありますので、そういう製品相手ならば安物でも「音が良い」と言える製品が少なからずあるものです。 その「音質上の失敗」が User にとって「気にしない」部分であれば「失敗」とは言えず、非常に気にする部分であれば「そこでは失敗していない安物の方が遙かにマシな音がする」という事になります。 まぁ全てに於いて完璧を求めるのであれば「その時代の最高峰 (最高額) の機器を得て、最高の環境を整える」以外にないのですが……。 まぁ、安物だからと言って歪が多いわけではないのですが「高額機に較べて良い音は期待できないものなので、値段が安い」とは言えるでしょうね。 素敵な Audio Life を(^_^)/
ホームシアターのように、5.1chとか11.2chとかであれば、 ステレオとは違った臨場感が得られると思います。 録音はステレオでも、アンプ側でちゃんと5.1chで再生してくれますし。 しかし、そうではなくてプリメインアンプから2組のスピーカーを使用して、 通常のスピーカー2個のステレオ以上の臨場感を出すことは難しいと思います。 同じスピーカーを4つ使用したら音が濁る場合は多いと思います。 私はモノラル録音であれば、スピーカー1本でも十分臨場感があるっと思っています。 でも、4つつなげてみてそっちの方が好みであれば、 それはそれで全然ＯＫだと思います。
ここで言うＣＤ ＭＡＸＩって、「１２ｃｍシングルＣＤ」のことを言っていると考えて良いのですよね？ ・お持ちの複数のＣＤ ＭＡＸＩのディスクが一律に再生できないのでしょうか？ ・また、そのＣＤプレイヤーで普通の音楽ＣＤの再生は可能なのしょうか？ ・そのディスクは、他のＣＤ／ＤＶＤプレイヤーでも再生できないのですか？ 私が聞くジャンル上、８ｃｍシングルＣＤやＣＤ ＭＡＸＩって使ったことがないのですが、８ｃｍＣＤという物理的な寸法の違いを別にすると、直径が１２ｃｍであれば普通のＣＤディスク（アルバムと言うのでしょうか？）と曲の収録時間以外は何ら変わることはありません。 ＣＤ最内周部（ここが読めないと音楽ＣＤとして認識できません）の汚れや傷などのため、そのディスクがたまたま再生できない ということはないのでしょうか？ ・ディスクの問題（傷・汚れ・不良） ・プレイヤーの問題（レンズの汚れ・故障） もう少し多角的な情報がないと、切り分けが出来ませんので原因が絞り込めません。
私は使い良いフリーソフトのMySpeakerhttp://www.asahi-net.or.jp/~ab6s-med/NORTH/SP/myspeaker/ を使ってなんでも測定しています。 イヤホン端子とマイク端子をミニプラグで接続して録音モードで10秒ほどサインスイープで計れます。 他にはマイク端子に無指向性エレクトレットマイクを入れてスピーカー測定も簡単です。 画面にお邪魔な表示が出ますが、避けきれなくてイヤなら、5000円でライセンスが取れます。 　 他にフリーソフトで有名なWave Gene ,Wave Spectraもハイレゾ40kHz以上も測定できる優秀なものですが、 サインスイープでLOGスイープすると高音特性が低下するのでリニア(Z)スイープで測定すればOKです。 http://efu.jp.net/soft/wg/fresp/meas_fresp.html オーディオ評論では耳、口だけでする人が多いので信用できませんが、 測定結果を添えて説明されると納得できます。
＞USBに入っている今聴けない曲の形式を変えるとはできるのでしょうか？？ パソコンで変換ソフトを使えば可能ですが 問題はソフトを使いこなせるかでしょうね 下記からお好きなのをどうぞ ↓ 音楽ファイル変換ソフト http://www.gigafree.net/media/encode/
そうですね。 昔は大きな電源を備えた Transistor Amp' がたくさんありましたね。 Switching 速度が速い Transistor は極小時間に 0 から大電力までを行ったり来たりする高周波の追従性も優れているのですが、大電力を出力し続けている時間が長い低周波になると、元々出力 Impedance が低くて追従性が高い能力が返って電源電力を補充する電源 Condenser の容量やそれに電力を供給する電源 Transformer の能力不足を顕わにする傾向があるようで、40Hz 以下の極低周波を出し続けるような、例えば除夜の鐘の「ゴ～～～～ンッ」みたいな音を再生させると Transistor が盛大に発熱して Amp' から煙を噴いたり(^_^;)、電源 Condenser の充電容量が底を突くのか、音が弱々しく頼りなくなって行くのが判ったりすることがあったようです。……まぁ相当な大出力で極低音を鳴らし続けなければそうはなりにくいものですが……。 御質問者さんも御存知、私が BOSE M901CSIV を愛用していた頃は Amp' に PHILIPS DFA1000 (MARANTZ PM95 の Black 仕様) を使っていたのですが、M901CSIV を購入したての頃は MARANTZ PM84D で BOSTON ACOUSTIC の 165mm Woofer + Soft Dome Tweeter 2 Way Speaker System を鳴らしていました。 ……で、BOSE M901CSIV を購入して先ず気付いたのが、YAMAHA DX7 の Synthesizer Bass 音が鳴っている間に、実際の感覚とは明らかに異なる、どんどん引っ込んでしまう現象でした。 高速の MOS FET を片 Channel 4 基の Parallel Push Pull で用い、25W まで Class A、25W から 100W まで Class B 動作させる Class A/B Push Pull の PM84D に足りないのは何なのかさっぱり想像が付かず、当時の雑誌記事に感化された知識からは「400W 超を問題なく流せる大型 Transformer と総計 76,000μF もの電源 Condenser でも電源に不足があるのでは？」 と思い込み(^_^;)、PM84D を PM94 に Update しました。 今度の電源は 600W を難なく流せる大型 Troidal Transformer に総計 90,000μF もの電源 Condenser！……ところがこれでも問題は解決せず、地下室の扉を閉めた際に発生する「ズンッ！」という極低音の炸裂音の録音 Tape を再生すると、Headphone ではちゃんと判るのに PM94 では「ブォムゥ」みたいな Attack 以降の音が萎んで引っ込んでしまう音になってしまい、楽音全体も大気感がねっとりと重々しく、音が弾け出てこない鬱陶しさに悩まされました。……まぁ今にして思えば電源を数十% 強化したところで音色感に大きな違いが出ないのは当然ですよね(^_^;)。 もう MOS FET 神話には頼らずに McIntosh C34V にするか、それとももう 1 度だけ神頼みするつもりで PHILIPS DFA1000 (MARANTZ PM95) にするかを丸 2 日 (一泊二日) 費やして試聴しに行って決めたのが PHILIPS DFA1000 です。 120W ×2 /8Ω、Peak で 460W ×2 /2Ω を叩き出せる Class A/B 動作させる限りは BOSE M901 の超高速極低音を難なく解き放ち、大気を軽々と震わせて大音量の中に埋もれがちな極小の音まで部屋中に音を満たしてくれる御機嫌な音だったのですが、 8Ω/6Ω/4Ω 負荷で 30W/40W/50W × 2 となる Pure Class A 動作では PM84D や PM94 とは傾向が異なるものの、大気が張り詰めて音が硬直したような、高域ほど開放感に乏しくなる感覚が気に入りませんでした。 まぁ光入力 Interface Chip の Bug とか、いろいろと突っ込みどころがあった Amp' でしたが、この頃から「電源能力と極低音再生能力との相関性って、実際に信号を増幅している Transistor Amplifier 回路部分の練り込みよりも遙かに小さなものではないのか？ 第一、McIntosh C34V は 6,800μF 2 本で 20W/8Ω ×2 なんて Speaker 駆動用と言うより贅沢な Headphone Amp' みたいな回路で充分に太くて高速の極低音を弾けさせているぞっ！」と思い始め、帰国後最初の Amp' は McIntosh C34V に戻ってしまいました(^_^;)。 今でも Class B Push Pull の動作では一応 340μF/W ぐらいを最低電源能力とみなしてはいるものの Class D Amp' では極低音再生に電源能力を心配する必要がなくなっていますし、下手に大電力を消費しまくる低能率 Speaker System で大音量を求めるぐらいならば高能率 Speaker Unit を使って Amp' の負担を低減させた方が良いと思っていますので、電源にはあまり拘らなくなりました。……でも、ヘタッてきた電源部を補修するのに小容量 Condenser を Para' って追加するのには興味があり、時折その手法を採っている方の Web Page を見つけると見入ってしまいます。 大重量 Amp' や Disk Player が流行った昔の Audio Systemって何か Maker の儲け主義に乗せられていた気がしてならず、私は必要以上に大規模な電源部や大重量の Body に拘る気は起きません。 特に Digital Audio では Disk の Data は Solid State Memory に Copy してから再生すれば Disk Mechanism の耐振性など考慮せずに済みますし、Class D Amp' ならば大電源やら大重量 Body も考慮せずに済むようですので、他に費やすものが増えて懐が寂しくなっている今では無駄に出費が嵩む大電源大重量 System は敬遠してしまいます。 ＞よく重量級の電源は「瞬間的に大きな電流を流すのに優れている」とか聞きますが・・・。 うーん、表現の仕方が難しいですね。 「瞬間的に」ではなく、「持続的に」です。 低周波では正負の Swichitng 間隔が長くて大電力連続消費時間が高周波よりも長いため、これを補完する電源 Condenser の予備電力を使い切ってしまいがちであることと、毎秒 50 回なり 60 回で電流を行ったり来たりさせながら電圧変換を行っている電源 Transformer の出力電圧が 0V の辺りを通過する度に「電気が足りねぇぞぉ、もっと寄こせっ！」という電源 Condenser からの要求に「済んまソン、もう 10msec ほど待ってくんなまし」とやらざるを得ないところが問題なのでしょうね。……だから 400kHz なんて高周波で変換する PWM (Pulse Width Modularion) 電源 Transformer の高性能ぶりが Close Up されたりするのでしょうし、1MHz なんて Pulse で低周波波形を作り出す Class D Amp' の低周波再生能力が持て囃されたりするのでしょうが……。 ＞「sansui　au-α607MR」……こんなにいい音だったんだ。っと…… 私は所有した事も真面目に試聴した事もないのですが au607って初代 au607 から何回 Minor Change してきたものであることやら……D だの G だの F だの i だの Extra だの X だの……追いかける気が起きないほどですよね(^_^;)。 昔から SANSUI の Amp' は良い音がする事で有名でしたし、電源 Transformer Maker としても著名な Maker でしたし、それだけに数え切れないほどの Minor Change で au607 Series の完成度は弥が上にも高められてきたのではないかと思います。……つまりは電源部がどうのと言う以前に増幅段の Amp' 回路の練り込みが他社製 Amp' に較べて格段に優れているのではと……。 下写真は愛用した McIntosh C34V の中味ですが、Body は薄い鉄板製、電源も大したものじゃあありません(笑)。 でも、確かに経験上、BOSE M901CSIVって Amp' の短所を曝け出す怖さのある Speaker System ですので、定評のある、完成度の高い Amp' で鳴らしてあげるのが一番ですよね……だから天井知らずの価格がする High-End Audio 機器群に分類されて評価されてきた Speaker System ですし、桁違いの価格がする Speaker System と並べられてもなお Best に Rank In される高評価を得続けてきた殿堂入りみたいな Speaker System ですので……。 素敵な Audio Life を(^_^)/
もう 1 つの御質問に、私が BOSTON ACOUSTIC 社の Speaker System を使っていた事を記しましたが、これは特に御勧めできるというものでもありません(笑)。 まぁ今では https://www.bostonacoustics.jp/jp/pages/home.aspx というように店舗用壁埋め込み System 等を提供している Maker ですが、ついこの間まで販売されていたらしい https://www.bostonacoustics.jp/jp/Product/Pages/ProductDetail.aspx?Pid=HSi475&CatId=Speakers&SubCatId=InWall を見てもロクハンの樹脂 Cone Woofer に Soft Dome Tweeter という今では定番とも言える構成の Speaker System を 80 年代に確立させたという点で昔は画期的な Maker だったのですが、現代の音の基準でみれば当たり前の音でしょうね(^_^;)。……でも Unit 間を極限にまで近付けたり、Baffle 面を何やら Horn 式 PA (Public Address) Speaker System みたいな高強度 Design にしているところなど、私が愛用した頃の欠点を是正すべく、着実に進歩しているようですね。 私が在米時代に惚れ込んだ Speaker System と言えば http://www.audio-heritage.jp/APOGEE/speaker/caliper.html と http://www.audio-heritage.jp/QUAD/speaker/esl.html です。 どちらも低域側は薄いと言うか軽い音で、大音量を出し辛い System だったのですが、大きな音に埋もれがちな微細な音をはっきりと描き出し、なおかつ決して耳障りで嫌な高域音を出さない、凄まじい解像感を持つ Speaker System でした。 実は渡米する遙か以前の学生時代に、渋谷の LION という喫茶店に通って STAX 社の Electret Condenser Speaker System の音に聴き惚れていた事があり (今はもう STAX ではなく、別の Speaker を使っているようですが)、この手の極薄超軽量振動板が生み出す解像感は承知していたのですが、どちらも New York で日本での価格の半値でしかない $2,500 という値札が付いていて「むぅん、車は中古車にしてこれを買う金を貯めようっ！」と暫く節約生活に入っていました(^_^;)。 ……でも、店頭価格 $1,400 だった BOSE M901CSIV に転んでしまい、Amp' を転がすのに $2,000 使ってしまったのですが(^_^;)。 Unit ならば FOSTEX FT7RP ですね。 http://dp00000116.shop-pro.jp/?pid=8147 まぁ私が愛用した INFINITY Emit-k (FOSTEX 社より供給された別機種の OEM 版) は Pair で $160 でしたが(^_^;)……。 RP…Regulated Phase…方式は Ribbon 型や Condenser 型とも異なる方式ですが、振動板上の駆動 Coil が Zigzag になっていて分割振動しにくい (或いは Mode が異なる) 以外は良く似た構造です。 http://20cheaddatebase.web.fc2.com/fostex/RP.html この Unit が受け持つ超高域は振動板位置 (位相) や向き他 Unit のそれに揃えても無意味なほどの超高域なので、部屋の特性に因って最適な Settinf 位置は思いも寄らぬ位置と方位だったりしますし、そもそも直接には聴こえない帯域を補完して大気感の雰囲気を補うものですので、使いこなしが難しいのですが……。 Full Range 或いは Woofer ならば、Wood Cone と、あと Dual Gathered Edge を採用してやたらと Motion Stroke の大きな Car Stereo 用 Unit の音が良くて興味を魅きました。……でも値段が(^_^;)……なので手を出していません。 前者は JVC、後者は ALPINE が著名ですが、台湾辺りの Maker からも出ていたような気が……。 ALPINE の Soft Dome Tweeter は啼きが少なく、Decay 以降の音色は Soft Dome らしい滑らかな音色なのに Attack の立ち上がりは Hard Dome みたいな力感があるのが興味深くて調べてみたら Dual Emission Magnet やら Ring Equlizer やら B&W Nautilus みたいな Back Chamber やら、単なる Soft Dome Tweeter ではないのですね(^_^;)。 http://www.alpine.com/e/research/alpinesoundexclusive/ddlinear.html まぁ私は Urethane Roll Edge が嫌いなので Gathered Edge とか Colgation Edge に目が行ってしまい、現在の愛用 Unit も DAITO VOICE F120C85-1 なんて木目調大型 Home Radio 辺りに使われて好そうな代物なのですが、次は F100C72-1 で作り直してみようかななんて思っているほど、この Maker には愛着を感じてしまいます(^_^;)。 http://www.toptone.co.jp/ 素敵な Audio Life を(^_^)/
こんにちは。 短い文章ですが、状況が判り易いです（＾o＾）。 『「今回の作品は、ライブ一発録りみたいなもんだ、オーバーダビングは一切ないよ」「〇〇はオーバーダブしてないって言ってたけど、してますよね」』 どちらも正しい可能性がありますね。いや正しいのでしょう。 これは、「ライブ一発録り」とか「オーバーダビング」の概念がまちまちですが、一部被ってるから。 　(1)ライブ・ステレオマイク録音 　(2)ライブ・マルチマイク・ステレオ２ｃｈ録音 　(3)ライブ・マルチマイク・マルチトラック録音 　(4)マルチタイム・マルチトラック録音 　(5)マルチタイム・オーバーダビング録音（重ね録り） の概ね５つの録音パターンがあります。 アマチュアで可能なのは(1)と(5)でしょう。(5)はミュージシャンがデモテープ作りに使っていた方法です。 (2)は必ずしも録音する訳ではありませんが、ＰＡとかＬＩＶＥ放送がこれに当たります。 (4)はいわゆる一般的スタジオ録音。 (3)は全部スタジオで行われる場合もありますが、ライブ録音の持ち帰り編集がこれに当たるでしょう。 (1)と(2)が正しい「一発録り」、(5)が正しいオーバーダビングです。 広義では「ライブ一発録り」は(1)～(3)、ミックスダウン＝オーバーダビングと認識する人が多いので、「オーバーダビング」は(3)～(5)になります。 (3)が両方に被ります。 雑誌のレビュアーは、経験した者だけが知っているマルチトラックからミックスしたので無ければ有りえない音の加工を聞き分けたのでしょうが、メンバー全員でワンテイクしただけのライブ演奏だった事はミューシャンが一番良く知っているという事でしょう。ただし、後でスタジオ編集が掛かるマルチトラック録音であった事を知っているのが『みたいなもんだ』という言葉にあらわれたと考えられます。 したがって、この会話の録音状況は後からミックスダウンする(3)である事を指しています。 ま、両者とも業界人でならではということをそれとなくアピールしていると思ってスルーしてください。 あ、申し送れました。私も元業界人の端くれです。
MAP-S1でもそれなりの音は出ます。 しかし、ボリュームを上げるとアンプの電源が切れる、低音のキレが悪いということであれば もっと駆動力（ダンピング）が高いアンプを使えば解消できます。 とはいえ、それなりにいいパワーアンプとなるとMAP-S1より高いものになります。 またMAP-S1のラインアウトの出力がボリュームにあわせて可変できない場合はプリアンプが必要になります。
　全く様子は分かりませんが、部屋の音響特性がかなり影響しているように思います。 　計算してみると分かるように、たとえば60Hzの低音の波長は、音速を340m/sとして、約5.6mです。部屋の大きさで「定在波」が生じたり、異様に共鳴したりしていませんか？ 　チャンデバで低音をカットすると、定在波や共鳴して、ちょうどよい比率になっているのかもしれません。 　部屋の中に、特定の周波数が「定在」したり「共鳴」したりしないように、適当に吸音材（カーテン、カーペット）や反射板、音を乱反射させる家具や置物を置いてみてはいかがでしょうか。 　「ベイシーの音」というのはよくわかりませんが、「ジャズ喫茶」だとすると、部屋の大きさや形状・壁や床・天井の材質がよい方向に作用していたのかもしれません。 　的外れな回答だったらすみません。
No.1です。 Audacityは日本語を選択してインストールされているものとします。そうなっているようですね(笑)。 ちなみに英語でインストールした場合、日本語に変えるには「Edit」→「Priferences」→「Interface」Language:をNihongoに変更→「OK」 No.2回答の英語表示の「import」は、日本語表示ではNo.1に書いた、「取り込み」です。 「ミキサーボード」と「タイムシフトツール」と「ミックスして作成」で、ご希望の音源作成ができると思います。 ところが、なかなかミキサーボードなどを紹介したサイトが見つかりませんね。 トラック毎の音量調整は、メニューバーの「表示」から「ミキサーボード」を選択すればできるようになります。（データがあればトラックの数だけ音量フェーダーが別ウインドのミキサーキーボードに表示されます） 残念なことにAudacityのミキサーボードにはトータルレベルのメーターがありません。 ミキシングによるトータルレベルの監視は通常の再生レベルメーターで見ます。再生レベルで赤線が出たらレベルオーバーです。ミキサーボードの各トラックの音量を控えめにしてバランスをとりなおしましょう。 尚、効果音などはタイミング合わせが必要でしょうから、［←→］マークの「タイムシフトツール」を使ってマウスでサウンドデータをドラッグすることで、音の出る時間的位置をトラック内で自由に動かす事ができます。活用してください。 同じ効果音が繰り返し使われる場合には、使う回数だけ効果音トラックをコピーして置くと良いと思います。 すべてのトラックのタイミングやバランスが良ければトラックダウンという作業になりますが、Audacityの場合合成するトラックを選択するには、Shiftを押しながらトラックをクリックします（ミキサーボードのトラックでもＯＫです）。これでエクスプローラでファイルを複数選択する場合のCtrlを押しながらファイルを選択するのと同じになり、エクスプローラでShiftを押しながらとは異なる動作になりますのでご注意ください。 メニューバーの「トラック」から「ミックスして作成」を選べば選択トラックが合成されてステレオトラックができます。この時赤線が出る（レベルオーバーする）ようだったら、この編集を取り消して、各トラックの音量を少し下げてから再度「ミックスして作成」します。 元のトラックを残しておきたい場合には「新しいトラックにミックスして作成」を使ってください。 最後に「ファイル」→「オーディオの書き出し」で作成完了です。 その他の、各トラックごとの編集・エフェクトの使い方などは旧バージョンの操作方法でも参考にできると思います。 http://taira-komori.jpn.org/index.html こちらのサイトが最新の2.1.0を使っているようだし参考になるのではないでしょうか？
私はRip!AudiCOを使ってます。 Free版でも十分使えます。 Rip!AudiCO 公式サイト http://pino.to/audico/index.htm
はじめまして♪ 工業製品としては、ウレタンエッジが最上の物と言える一つでしょう。 大量生産を前提にすれば、低コストで生産品質の安定性が非常に良く、作り手が保証する期間内に置いてトラブル事がほぼ無い、という良い事ばかりです。 耐久性については製造の部分や保管や利用環境によりますが、おおむね５年から１５年で、加水分解により朽ちてしまいます。 日本では多湿な梅雨という期間が在るので、短命に成る事がが多く、５年から１０年で朽ちてしまう。というのが一般的でしょうか？ 布エッジは、皮エッジは、、と言うのは、使い方や保存や利用か今日により数十年と言うスパンでオリジナル状態で使える、と言うケースもあります。 エッジの張り替えは「サスペンション」の変更にもなりますので、振動の具合が変わる事が在ります。 『布製は音が悪いっと言う人もいます。 私が良くいくオーディオショップに来るお客さんで、 ユニットを新品の段階でもセーム皮に替えている人がいます。 その人がいうには「セーム皮は低音がでる」っというのです。』 あくまで結果論でしょう。 布エッジでもその個性が良いユニットも在りますし、振動板周辺の制動性、固さを得にくいセーム革の使い方なら、ハリの有る中域が得られず、トータルバランスとして低音が出る、と感じたケースも無いとは言えません。 ウレタンエッジの生産には数千万という加工機器が必用に成りますので、よほどおなじものをつくり、大量に販売出来なければ工業としてのメリットは得にくくないます。 パソコンや携帯電話、スマホやタブレットが無かった（普及していなかった）時代では、オーディオ製品が科学と工業技術の最先端で、企業としては利益が出る「稼ぎ頭」でも在ったのです。 発泡ウレタンを圧縮プレスした物が多用された時代は、それが最善の、、と言う事なのだったのでしょう。 ヴィンテージスピーカーに対しては、オリジナリティーを優先するか、現代の物で補修するか、ここは難しい判断でしょう。元の個性をかえる「改造」も人により優先される事がありますが、個人的にはオリジナルの個性を活かし、経年劣化したために大きな問題となる部分を補助する。という「補修」を心がけています。
レコードもアルバムと言っていましたけど、というかこちらが元です。 10インチ盤（最大収録時間3分）～12インチ盤（5分）のSPレコードが主流だった時代に、複数枚のレコードを本のように開くことのできるケースに入れたことが始まりで、これが写真アルバムに似ていたのでアルバムというようになりました。 この後、LP盤が出て、この複数枚組をLP版で一枚に収めたものや、複数トラックを入れたものをアルバムというようになりました。
はじめまして♪ 子供の頃に「音が出る機械」オーディオに興味を持ってウン十年。。。。 いやはや、技術的な事は知ってましたが、こういう手法があるのか！！と。驚き、感服しております。 もう、１０年程前に所有している過去の音源、LP/EPやカセット、オープンテープ、MDなどをコンピューターに取り込んでアーアイブをしました。 我家にも父方が残してくれたジャズ系のSP盤、母方が残してくれたクラシック系のSP盤が多数存在し、私がご幼少の頃（ウソ、鼻垂らしのガキンチョ時代）に、ゼンマイ式の蓄音機もSP対応のハイファイセットも私が壊したので、、、、、 スタートが非常に古いアナログオーディオ時代だったので、納得出来る良い状態で再生しない限り、アーカイブしなくてイイ、と思っていました。 コンピューターの処理で、音程（ピッチ）や、再生速度（テンポ）が多用にかえられる事は知っていましたが、古いオーディオファンの一人として「オリジナル再生」に拘り過ぎていたのかもしれません。 LP/EPのビニール製レコードの溝と、SP盤の溝は全く違いますので、針先加工が適切なカートリッジを用いれば、レコード盤へのダメージはほぼ無いと思います。 デジタル演算に寄る演算誤差と言う音質的な劣化は必ず存在しますが、そんな微視的な部分に言及しないのなら、御質問者様の発想は、充分実用的だと思えます。 非常に古いSP盤ですと、回転数もイコライザーも多種多様、誤差も大きいので、コンピューターに取り込んでからのソフトウエアでソコソコ良い感じに調整すれば、ほぼ問題ないと思います。 私の場合、７８回転に対応しないレコードプレーヤーが3台残っていますが、一番安価なベルトドライブのマニュアルプレーヤーだけは、電源を切って手回しで聴いたりしていました。 （所有しているDD方式のプレーヤーは電源を切るとトーンアームがリフトアップされてしまい、片手でアームリフターを無理矢理押し込みながら、ターンテーブルをもう片方の手で回し続けるのは、ほぼ不可能なので断念。。。） おそらく、「手回し」の状況よりは、コンピューターソフトで再生速度を変化させた方が安定して聴きやすい音がえら得ると思います。 イコライザ（等化回路）の特性に付いてもソフトウエアで充分に多応出来るので、これは良い発想ですねぇ♪ 今月は最終日曜まで毎日「呑み会」があるので、その後自分でも手持ち機器の範囲で是非試してみたいと思いました。 オーディオマニア的な細かい事を言う前に、それなりに「正常な音で聴く」というのが最優先でしょうネ。 ＊RIAAのフォノイコライザでは高域、低域に対し２０dBもの変化を持たせているので、ソフトにより変化範囲が６dBだったり１２dBだったりしますが、二重に通せば問題な意と思います。あとは不要帯域のカット（ローカット／ハイカット）をウマく組み合わせれば、オーディオマニア的にはアレコレ言うかも知れないけど、かなりオリジナルに近い音を再現出来ると想像します。 来月には新しい実検目標が出来ました、御質問者様に大いなる感謝☆感謝☆を込めて、個人的な意見を書き込ませて頂きましたぁ。
オーディオシステムと言われてもテレビを連想しないので、あえてピュアオーディオと言わなくても意味は通じる気がします。 あえてピュアオーディオという単語が持ち出される時に共通の認識があるとすれば、それは高忠実性という概念かなと思うのですが。 スピーカーの間にテレビを置かないのは、スピーカーから放射された音が鼓膜に届くまでの忠実性を少しでも担保しようという考えからではないでしょうか。 なので、あえてピュアオーディオと言う時には音質至上主義みたいな意だと思っています。
R51は生産終了しています。 ビックカメラ.comで検索してもヒットしませんし、ソニーのオンラインストアでも購入できません。 買えるとしたら、店頭在庫か中古といったところではないでしょうか。 違いとして、R51の方が古いだけあって、ソニー独自のメモリースティックが外部メディアとして採用されています。 R250TVはSDカードになっています。 それからR250TVの方が一回り大きくなり、重量も340ｇほども重くなっていますから、頻繁に持ち歩くのならR51の方が有利と言えるでしょう。
この製品ですよね？ http://www.scythe.co.jp/audio-device/kamabay-amp2000revb.html 「ディスプレイと接続しないと使えない」というのはどこからの情報でしょうか？ 本製品アナログ入力のアンプですから、アンプ自体はディスプレイとは全く関係ありません。 お使いのPCの音声出力端子（Line-Out端子またはヘッドホン端子）と背面のInput I/II/III端子のいずれかとを接続するだけで使用可能です。 お使いのPCからの音声出力がHDMI経由のものしかない場合（このようなケースはまずないと思われますが・・・）ですが、 1)ディスプレイにヘッドホン出力端子がある場合 →ディスプレイのヘッドホン出力端子とアンプ背面のInput I/II/III端子のいずれかをケーブルにて接続します。 一例ですが、下記のようなケーブルを使用します。 参考　http://www2.elecom.co.jp/avd/cable/dh-mwr/ 2)ヘッドホン出力端子がない場合 HDMIから音声信号だけ分離する機器を使用します 一例：上海問屋 DN-12082 商品情報　http://www.donya.jp/item/24870.html 上記製品を使用してアナログ音声信号だけを取り出し、アンプのInput端子と接続します。 以上、ご参考まで。
MAPS-1ではなく、MAP-S1ですよね？ 参考　http://www.sony.jp/system-stereo/products/MAP-S1/ 上記製品であれば、デジタル出力端子が搭載されていませんので、DACを接続することはできません。 他のステレオアンプから出力したいのであれば、背面のLine Out端子（アナログ）を他のステレオアンプ（アナログ）に接続することで聴取可能となります。 （上記接続の場合。MAP-S1に搭載のアンプはある意味無駄になってしまいますが・・・） 以上、ご参考まで。
オーディオは趣味の世界ですからその通りです。 好きなアンプ、好きなスピーカー、好きなプレーヤー、好きなケーブルを使って何の問題もありません。 最新のプレーヤーに70年代のアンプとか、最新のスピーカーに真空管アンプなど自分の思うようにしていいです。
一つだけ。 ＞「圧縮された録音物は聴く気にならないから大量にMDに録音したのに・・・ ＞　MDデッキが壊れたらもう聴くことができないよね」 Hi-MDの事を「MD」と言っているのではありませんか？ Hi-MDは、44.1kHz、16ビットリニアPCMによる非圧縮録音モードに対応しているので、音楽CDそのままの、圧縮されてない録音が可能です。
東芝　TY-CRX71 http://tlet.co.jp/pro_radicase/ty_crx71/index_j.htm ポータブルというかラジカセですね。 電池駆動に対応しているのでコンセントが無くても使えます。
リビングで共存できないので、理解されてないでしょう。 大型スピーカーやセパレートアンプは粗大ゴミのようです。 お洒落で小さめのセットはOKのようですが、 私の自作品にはかなりハードルが高いです。 一時期、小型でお洒落な物を作ろうと思っていましたが、 今はもう、一人で、好きなものを作って、好きな音楽を聴いています。
＞『内部で一本のベルトを同時共有、同時作動しているのでしょうか??』と質問すべきでした。 ＞なぜなら私の疑問は ＞【片方のデッキを再生させると同時に、もう一方のデッキでも、シャフトが回転している】からなのです。 ど、どうでしょう……透視能力は持っていませんので…(汗 やっぱり、開けてみないことにはわかりません… でもまあ、1つのモーターから両方の回転力を取り出している、ということはあり得ます。 カセットテープで、テープ送り速度を決めるのは、テープが見える面の端に当たっているキャプスタンです。 ピンチローラーがテープをキャプスタンに押し付け、キャプスタンが一定速度で回ることにより、テープの始めでも終わりでも、一定速度で送られます。 http://audio-heritage.jp/SONY-ESPRIT/player/tc-6150sd.html (下の方にキャプスタン&ピンチローラーの図あり) シャフトは、送られてくるテープを十分に巻き取れるよう、適当に回っていればいいものなのです。 巻きが小さいときには早く回っていて、テープが進んでいくにつれだんだん遅くなりますが、この時、軸の速度はきちんと制御されているのではなく、単に『滑っています』。 そのように、軸は適当に回っていればいいものなので、1巻のみの再生時でも、2巻目を止めるような機構を入れていない、というパターンも考えられます。
Marantz HD-DAC1 http://www.marantz.jp/jp/products/pages/ProductDetails.aspx?CatId=HiFi&SubCatId=USBDAC&ProductId=HDDAC1 Pioneer U-55 http://pioneer.jp/av_pc/components/usb_dac/u-05/ TEAC UD-501 http://teac.jp/product/ud-501/ Korg DS-DAC-100 https://www.korg.co.jp/Product/Audio/DS-DAC-100/ DENON DA-300USB http://www.denon.jp/JP/product/HiFiComponents/USBDAConverters/da300usb
なるほど、iPodならOKなんですね。ということはケーブルのジャックの問題でしょう。iPhoneは電話なのでヘッドセットを付けられる話せるように4極の端子になってます。つまりマイクが使えたりリモコンが使えたりできるのです。iPodはその必要はないので普通の端子です。 なのでこの４極に変換するアダプターが必要なのです。 http://sceneryandfish.withnotes.net/?p=852 変換ジャックはこんなようなものでよいと思います。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00417G0OS/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_2?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B005W7SK6C&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=047TB7X0QEQJCKB5G1JR 家電量販店でも売ってますので店員に聞いてみれば探してくれるでしょう。
リーダーテープと呼ばれる部分の事でしょうか。これはリールのハブにより巻き始めは段差ができてしまい、磁気部分にシワが出来るのでそれを防ぐためと、最初はテープにかかるテンションが強いので、その力からテープを保護しているのと、保管時に磁気部分が露出しないように保護する３つの目的で付けられています。他にもヘッドをクリーニングする役目を持っている場合もあります。 そのままの方がテープにとっては良いのですが、取り外して使用しても構いません。上記に書いた役目を果たさなくなるので、その点に関するリスクには注意が必要です。下のサイトに取り付け方が書いてあります。一度ご確認ください。 http://web.thn.jp/wbf/sp/sp7/sp7_3.htm 最近のカセットは知らないのですが、コスト削減でネジを無くしているのでしょうか。ツメを使ったはめ込み式なのか、接着してしまっているのかは分かりません。１つを犠牲にする形で、割って分解してみるしか考え付かないですね。
Vectorは古くからあるDL総合サイトです。（今はDLだけではないですね） 今ではフリーだけでなくダウンロード販売の管理も行っています。 安心して購入手続きができるサイトの一つでしょう。 AudioGate3は試用したことがありますが重くは無かったです。 CPUは少し古いAMD Phenom II X6 1055Tです。 AMDはCPUの分散処処理が上手いのとネイティブ6コアのせい？ とはいってもエンコードなんなでは古さは隠せませんが・・・ とはいえストレージ関係はシステムと音楽データはMegaRAIDのOEMカードのRAID下なので HDDでもSSD並みの速度になってますが、この辺は512MBのキャッシュとLSISAS2108の恩恵かも・・・ （わざわざBBUまで装備したので効果を発揮してくれないと困ります）
興味深い経験をお聞きしました。私も長年オーディオを楽しんでいますが、生演奏とスピーカーの再生音の違いを痛感しています。どんなんに工夫しても、部屋の中でオーディオを聴いている感じから抜け出せません。記憶している限り、二度だけ生の感覚を経験したことがあります。30年でたった二度だけです。一度は朝朝食が終わって、天気が良かったのでリビングの窓を全開にして、確かモーツァルトだったかレコードをかけました。窓際に腰掛けて聴いていたら、いつもと違う実に生っぽいいい音がしました。もう一度は演奏会で、これも同じモーツァルトのディベルティメントを聴きました。帰宅して同じ演奏者の同じ曲目のCDをかけたら、先ほど聴いた生演奏とほとんど同じに聞こえました。部屋を暗くして目をつむって聴いていると、演奏会場の音場感そのままでした。その後何度も同じＬＰやCDを同じシステムで再生しましたが、二度とそういう風には聞こえません。あれはなんだったのかと、今でも不思議に思います。オーディオの再生音は一種の錯覚に近いものなのだろうと思っています。錯覚だから、その時々の体調や周囲環境で音が変わる。同じＬＰやCDでもそのたびに違う音に聞こえると言うことではないでしょうか。 ちなみにシステムはタンノイ、ウエスギ、トーレンス＋ＳＭＥ＋オルトフォン、パイオニアです。
AudioEditorというソフトが簡単で使いやすいです。 Vectorでダウンロードできます。
同居人と一緒に挑戦しました。 見事に私は1問正解しました！ 同居人は「全然わからない」っといいながら、 4問正解しました。 私たちにに共通していることは、 coldplayとJAY　Zが全く区別がつきませんでした。 使っているスピーカーにもよるのでしょうか。 私があっていたのは、KATY　PERRYでした。 これは、わかりやすいと思いましたが、 あとは好みの音で選んだら全敗でした。 好みの音がいい音質とはかぎらないんだなぁ。 って都合のいいように思っています（笑）
パソコン側がおかしくない？。USBドライバはちゃんと動いていますか？他のＰＣでも同じ症状ならヘッドセットの故障かも知れませんね。
なんの参考にもならない回答かもしれませんが・・・。 私は10年以上前に発売された、victorのPS-D700っという オーディオプロセッサーをJBLのD130+2402のシステムに使用しておりました。 他にもバイワイアリング端子のスピーカーにも使用して、 ディレイ機能をしようしておりました。 本来は、家庭で使用するようなものでいと言われましたが、 デジタルチャンネルデバイダーとディレイの機能に惚れて、 中古を購入してしまいました。 ステレオで2wayしか対応していない機種でした。 もう10年前以上前の機械でしたが、ノイズもなくほとんどなく、 音の劣化も全くかんじられませんでした。 それよりも、ディレイで低音と高音の位相をそろえたり、 クロスオーバーを自由に変えられる、 ユニットの位相（+　-）もボタン一つで変えることでき、 音量も細かく調整できる。 これで調整したスピーカーは、すべて飛躍的に音質が向上しました。 チャンデバの機能とディレイの機能とユニットの音量を微調整でき、 それが成功したときの音は最高だと思いました。 dbxのDriveRack260は、 私が使用していた製品とは比べ物にならないくらい新しいので、 まず機能の面では十分すぎると思います。 ノイズは使用してみないことにはわからないと思います。 お使いのユニットはドライバーもツィーターも100dBどころではありませんので、 DriveRack自体のノイズがどれほどかわかりません。 でもそれだけの能率であれば、現状でも多少なりともノイズはあると思います。 私が使用していたvictorは、ほとんどノイズはありませんでした。 アンプのノイズの方が大きかったです。 アンプは真空管アンプですのでノイズは多少多めですが、 耳を近づけてサーッとわずかに聴こえる程度でした。 10年以上前の製品でこのレベルですので、 それよりも悪いことは考えにくいとと思っています。 もし同じくらいのレベルだと考えても、個人的には全く気になりませんでした。 victorを使用していたとき、 「これを使用し続けたら、故障したときのショックが大きすぎるのではないか？」 っと思ってしまいました。それほどいい音でした。 結局手放して、自作のネットワークとユニットの位置で位相を合わせをして 現在にいたります。システムはかなり簡素化されました。 どなたかのホームページで「アルテックでクラシックを聴く」だったかな？ っというのがあると思うのですが、その中でDriveRack　PAと260の比較がありました。 その時にALTECのA5につないでも、ノイズのことには全く触れていなかったので、 おそらく気にすることはないのではないかと思いました。 そして、PAと260では低音の伸びが全然違うと書いてありました。 ところで非常に素晴らしいスピーカーをお使いですね。 きっとDraiveRACK　260で少しづつ調整していくうちに、 素晴らしい音がでると想像します。
　サウンドハウスの記事を見つけました。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/16740/ 61,344円 16cm 20W 乾電池可8kg ワイヤレスマイク付属で手ごろと思います。 　持ち運びしなくて大きな音が欲しいならたぶん置いて在るＰＡ用アンプ+スピーカーに、 ワイヤレスチューナーとマイクセットで35,424円に接続すればＯＫのはず。 http://www.soundhouse.co.jp/products/detail/item/169850/ 　音楽再生はカセットが使いやすいですが、最近はＩＣレコーダーやスマホやタブレットやノートパソコンでの音楽再生の方が頭出しや途中巻き戻しなどが便利と思いますので、 イヤホン端子からアンプのインプットに接続するのが良いと思います。 　スマホなどでワイヤレス接続したいなら、 Bluetooth オーディオレシーバーでスマートフォン、携帯電話の音声・音楽などをワイヤレスで受けてアンプのインプットに接続すれば良いはず。 　Web検索で、よく検討されて選ばれると良いと思います。参考まで。
No.11です。 ＞これを見ると、電力ケーブルの絶縁体被覆を挟んだ2点間の静電容量の測定方法のようですね。 そうでしたね。あの特許情報は絶縁体の劣化を静電容量変化で捉える、というものですね。 被覆の水トリー劣化によって導体を流れる電流の歪みが増える事と、直接の因果関係ではなかったですね。 被覆の種類が違えば静電容量も違いますが、それで歪がどう変わるというものではないので、被覆の劣化にしか使い道がありませんね。 失礼いたしました。 今日は本番で、これからセッティングです。連日の睡眠不足で本番に集中力を高められるか心配です。うちのケーブルも被覆がかなり劣化してます(笑)。
今お使いのスピーカーケーブルの先端がさびている。 または黒ずんでいるっとしたら、それを剥きなおすだけで音は変わります。 その場合はいい方向に変わると思います。 でも、新品同士のスピーカーケーブルを試聴した場合、 高いケーブルだからといって「良い音」には感じないかもしれません。 それは自分の「好み」がありますから・・・。 ですので、質問者様の好みの音に近いスピーカーケーブルを 発見することができれば「ラッキー」っということになります。 ほとんどの人は、ケーブルは悪い音がでなければそれで良しと していると思います。 ケーブルで音が「良くなる」っということはなくて、 劣化を最小限に抑えるのが良いケーブルだと思います。 ケーブルって、もうオーディオにやることがない人に残された、 唯一の「遊び」だと思うのです。 それか最終的な音の微調整だと思っています。 スピーカーケーブルの交換で今よりも好みの音が得られれば、 それは「いい音」っということになると思います。 私は、ちなみに120,000円、79,800円、148,000円、25000円・・・ 他にも1m3000円から10000万円ほどのケーブルをいっぱい試しています。 ところが今はホームセンターの1m100円のものにおちついています。 ケーブルの音が変わるのは、一番は「振動」ではないかと思います。 同じ3mの物を使用していたとして、中身も同じ銅線であれば、 被覆がしっかりしていて、振動に強いもの、ノイズに強いものの方が、 劣化は少ないと思っています。 なによりも、ケーブルは「長さ」の方が影響するように思います。 1万円のケーブルを10m使用するくらいなら、 100円のケーブルを1mと短い長さで使用した方が音はいいと思います。 何ケ月か前に、FOSTEXのAP05っというミニミニアンプを2台購入して、 JBLの4312Dっというスピーカーに5mの長さでつなぎました。 それから、AP05をスピーカーの上に置いて、 ケーブルを50cm程の長さで使用したところ、 かなりいい音がでました。全然違います。 科学的には変わらないそうですが、実際に聴いた感じでは 歯切れよくて、5000円のアンプとは思えない音でした。 今、私は「DegiFi」っという雑誌の付録のデジタルアンプを 左右で1台づつ使用することで、ケーブルの長さを短くしています。 スピーカーケーブルはつくりが貧弱じゃなければいいと思っています。 あとはどれだけ短く使用するかだと思っています。
私もDS-700とDS-500を中古で買った。 この時代のDIATONEは経年変化でエッジがガチガチに硬くなる。 無理に動かすとエッジが折れる。 私が中古を買った頃は、まだ軟化剤とか売ってなかったので、ブレーキフルードを使って軟化させた。 これは効く。（ポリメイトは全く効果なし） 調子に乗って何度も塗ったので、チョッと柔らかくなり過ぎた。 軟化処理してから5年以上経っているてるけど、問題は起きていない。持続性もある。 ヤフオクで売ってる軟化剤は使ったことが無い。 数年前から売ってるし、効果に対して悪い評価も無いので、効くと思う。 もし今、私が中古を買ったら、これを使う。 ブレーキフルードより高いが、1480円なら試す価値は有る。 ただし少量しかないから割高感がね・・・・・。（軟化に必要な量はあるらしい）
消え入りそうな小さな音から、耳をつんざく様な大音量までの差をダイナミックレンジと呼びます。 このダイナミックレンジを、DVDやブルーレイではとても広く取っています。そのおかげでひそひそ話しのセリフから、大きな爆発音までちゃんと再現できるのです。 しかし夜間や音が漏れてしまいそうな部屋だと、他の人に迷惑をかける可能性も有ります。方法としては、DVDの広いダイナミックレンジを圧縮して、普通のテレビの音声に近づける事が可能です。 たいていのDVDやブルーレイには、ダイナミックレンジの圧縮機能が付いています。取り説などでご確認のうえ、設定を行ってください。下のサイトではパナソニックの例が掲載されています。ご確認ください。 この設定を行えば、大きな音は抑えられて小さな音は強めに再生されるようになります。 http://av.jpn.support.panasonic.com/support/tv/manual/em1/RB3/print_one_1503.php?L32RB3
私は、古い物が好きで、アンプはいまでも1970年代のものをメンテナンスして使っています。 一番やっていはいけないのは、「接点復活剤」を使用することだと思っています。 私の昔よくいっていたオーディオショップも、 修理内容に「接点復活処理」っとかいてあるのですが、 ただ単に接点復活財を大量に吹き付けているだけです。 正直、その程度の処理を「接点復活処理」とはいいませんし、 それだったらガリがあるまま売ってほしいです。 分解清掃することを「接点復活処理」だと思っています。 長い目でみれば、接点復活財は使用しないほうがいいと思っています。 毎日毎日、暇なときにまわし続けるといずれ「ザザ」っという程度の ガリなら消えるのではないでしょうか。 根気よく続けてみてはどうでしょうか。 私もアンプもガリが購入当初は少しでましたが、 でなくなるまでまわし続けました。 毎日すべてのスイッチ類、つまみ類を動かしたほうがいいと思います。 ガリ予防として。 そして、使用し終わったら、私はバンダナをかぶせて、ホコリ、日光、を防止しております。
こんにちは。 そうですね。スピーカーの過渡特性は、『パッとうごいて、パッと止まること』です。 で、何がパッと動ごいて、パッと止まるのでしょう。 振動板ですよね。 リボン型やコンデンサ型のように磁界・電界の中に全ての振動板がある場合は、磁界・電界が振動板を制御してくれる為に、過渡特性の良いスピーカーを作りやすいです。 それでも訂正に作らなければ振動板が勝手に振動して過渡特性が悪くなるだけじゃなくていろんな障害が出ます。普通それを故障って言うでしょうけど。 問題は、一般的なマグネチックスピーカー。駆動部である、磁気回路とボイスコイルで音を出すのではなくて、音を出す本体＝振動板はボイスコイルの先にくっついています。直接駆動じゃ無い訳です。 振動板のうちボイスコイルにくっついている部分は、ボイスコイルと同じ動きになりますが、ボイスコイルから離れたところはボイスコイルと同じ動きをする事が難しくなります。ちょっと大げさですけど、コピー用紙を両手の中指に挟んで左右に動かしたらコピー用紙がどのようについてくるか想像してみてください。 同じ大きさのプラスティックの下敷きとか、薄い鉄板だとどうでしょうか？ 『理想的なスピーカーに求められるのは、2つの相反する性能をもった振動板です。ひとつは、原音の音信号に基づいて振動板全体にすばやく振動を伝える伝搬速度。もうひとつは、音信号が消えたときに余分な残響を残さないですぐにその振動を抑える適度な内部損失です。しかし、従来の振動板は、この2つの性能を同時に満たすことができませんでした。』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/home/ctv/diatone/premium/ncv/ 上記ＵＲＬで三菱が『振動板のジレンマ』と題してこう述べています。 ここに難しい言葉『内部損失』が出てきます。判りやすく言えば「振動を減衰させる能力」です。一方で素早く振動を伝え、もう一方では素早く振動を止める、これは矛盾ですね。硬く密度の高い物質は振動を早く伝える事ができる、しかし、振動を減衰させる能力に劣る。振動板の端まで伝わった振動は反射して戻り反射が繰り返されて振動し続ける。 パッと動ごいてパッと止まる振動板は矛盾なのです。 スピーカーには、その矛盾と戦ったエンジニアの歴史が有ります。 最初に成果を挙げたのは紙でした。それも硬くて軽い紙。1920年頃までは立体的な紙、コーン紙が作れなかったので、強い圧力で作った平面の紙を切りつないで円錐形のコーン紙を作ったそうです。その後ある程度硬質な円錐形のコーン紙を漉けるようになったので、合わせ目のあるコーン紙は一旦廃れます。NS-10Mは、原点に戻って強靭な紙を使う事によって成功を収めた。という事になるでしょう。 NS-1000Mも中高音に、ベリリウムという加工が難しい最軽量の金属を使う事によって矛盾に立ち向かった、しかしNS-1000Mのウーハーのコーン紙ではベリリウムに比べて動きが鈍いことが指摘された。でも、それと同じ仕様と思われるNS-690IIIは、中高音ユニットがNS-10Mと同じソフトドームで、トータルバランスはNS-1000Mより良かった。ベリリウムも後に強靭なカーボンコーンと組んでは見たが、ベストパートナーを得られずに終わった。 『過渡特性がそろっていなければ それは「使いづらいスピーカー」っということになるのかな。』 そうでしょう。でも人の耳は低音になる程、過渡特性にたいする寛容度が大きくなる事も研究されています。NS-1000Mでそれほど大きなバッシングにならなかった事もそうですし、更に遅れが目立つバスレフスピーカーを愛用する人が多いのも事実です。 重い振動板なら、それに見合う磁気回路やボイスコイル、それとアンプのパワーが必要となるでしょう。また、支えるエッジやダンパーの問題、など過渡特性を語る以前に別の問題を解決する必要があるでしょう。重いから過渡特性が・・・という考え方は問題から外しておきましょう。 『非力な真空管アンプを使用している時点で、過渡特性が良いスピーカーを使用しても、スピーカーの性能を活かしているっとういことにはならないのでしょうか。』 それは心配しなくて良いでしょう。出力トランスの直流抵抗は結構低いですし、ダンピングファクターというボイスコイルの制動力では半導体アンプより劣ると言えるかも知れませんが、《パッと動ごいてパッと止まる》能力は振動板によるところが大きいのですから。
＞アクティブスピーカーではありません 差込の問題ではなくアンプが必要です。 ＞XLR端子 一般のオーディオアンプでXLR端子のあるものは少ないと屋もいますが、ＰＡ用のアンプならXLR端子付いているものが一般的です。 ここのスピーカーならＵＳＢ－ＤＡＣとアンプも内蔵ですよ。 http://www.kripton.jp/fs/kripton/c/pc_audio_speaker
現在主流であろう回答に関しては他の回答者様の回答を参照していただくとして(笑) MDデッキですが、今年(2015年)3月上旬にTEACからCD/MDデッキの新製品が発売されました。 製品情報　http://teac.jp/product/md-70cd/ ニュースリリース　http://teac.jp/news/display/959/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000748848/ 現状のFM録音環境を極力そのまま活かしたいのであれば、上記のMDデッキを購入される、という方法もあります。 以上、ご参考まで。
またまた登場・・・^^; >上記設定したらAMPは常に電源ONの状態ですかね？いまのAMP、電源OFFでも本体が熱いときがあり、ちょっと不安です。 全てHDMI接続なら電源連動可能です。 この場合、全ての機器でHDMI連動機能を有効にしてください。 例えば ・TVの電源ON→AMPの電源が自動的にON ・BDの電源ON→AMPの電源が自動的にON→TVの電源が自動的にON (appleTVでも電源連動できるんじゃないかな？） 但し、HDMI連動にするとAMPは電源OFF時もスタンバイ状態になっています。 このスタンバイ状態時も20～30Wの電力を消費するようです。 ↓下記参照 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000094902/SortID=11090477/ ONKYOのサラウンドAMPは、他社に比べスタンバイ時の消費電力が特に大きいんですよね。 最新機種はわかりませんが・・・
No,5 & 6 & 8 & 10 です。 >"普通の方法"とは,追記でなく、１度に複数の曲をバサッと書き込んだものです。 その具体的な方法をおききしたのでしたが・・ 伺っていると時間がかかりそうなので、言うことだけ言ってしまいますｗ あなたの質問のようなことができる可能性があるのは、mp3やwmaのデータCDとして焼く方法です。それもトラックアットワンス（TAO）でしょう。 TAOのデータCDは、エクスプローラーで簡単にできます。追記も同じ方法です。No,10の書込みを再度ご覧下さい。 これでダメなら、後は、そのCDラジカセがCD-RWメディアに対応していることを期待するしかないですね。
変換ケーブルだけでは無理です。 UPS(無停電電源装置)を購入すると可能となります。 UPS(無停電電源装置)の詳細については、下のURLをクリックして参考 にして下さい。 [UPSの例/BU150SW/OMRON] http://www.omron.co.jp/ese/ups/product/bu50-150sw/bu50-150sw.html UPSの容量を確定する必要があります。 DAC-1000(15W)を何分稼働させたいのかにより決定できますが、 仮にUPSの容量を1500VA(BU150SW)としますと、バックアップ時間の 目安の一覧表より 消費電力20Wの場合---バックアップ時間：210分＝3.5時間 となります。 さらに長時間使用したい場合は大きい容量のUPSを選定します。 バックアップ時間については、下のURLをクリックして参考にして 下さい。 [バックアップ時間の目安/OMRON] http://www.omron.co.jp/ese/ups/support/backup.pdf (注) DAC-1000の稼働開始前にUPSを充電(数時間程度)しておく必要があります。 次にUPSの裏面にあるコンセント(AC100V)にDAC-1000のプラグを挿します。 また、ノートPCやUSBバスパワーのスピーカの電源としても使用できます。 なお、UPSの価格が高いので、USBバスパワーにて駆動するUSB-DACを購入 した方が安くなる可能性もあります。
