高校生なら自分の意志で決めればいいと思いますけどね、 でも、よく考えてみてください。 アーティストにとって、ファンが修学旅行さぼってライブにきてくれたという その気持ちは嬉しい事かもしれません。 しかし、メンバーの内心ではあなたの様な人のことを お金を貢いでくれるカモ以下にしか見てないんですよ。 もしかしたらストーカーを見る様な目で見ているかもしれません。 アーティストだって人間ですから、ファンであっても変な奴は変な奴だと思うわけですよ。 つまり、質問者様はドン引きする様な人間にしか見てもらえないんですよ。 そういったメンバーの人間的な本音などしらずに、質問者様は、 ライブへ参加し、アーティストを賞賛し、ワーキャーいうわけです。 アーティストからすれば滑稽なもんですよ・・。 アーティストだけではなくて、周囲のファンも、 学校のみんなにも、誰から見ても、ただの痛いヤツに見られてしまうかも・・。 自分の職業を全うして、チャンスがあったら見に行く。 それでこそ、アーティストにも周囲の人にも愛されるファンだと思いますよ。 好きな気持ちがあるなら、時には我慢も必要なんですよ。 ちょっと厳しいですが、私はこんな風に思いました。
こんにちは 街頭のツアー事務局へ問い合わせたほうがいいと思いますが、 身分証明書と違うという事を証明できればいいわけで もし何か言われたら、ログインした画面を提示すればいいと思います。 番地が違うくらいでそれほど厳しく言われるとは思いません。 確実なのは会場で受け取るようにしておけば 受け取る際に身分証が必要になるでしょうから その時点で何らかの確認をされると思います。 http://kobukuro.com/live/
安さも理由の一つになっているケースはあると思われます。 東京モーターショーというと、以前は幕張メッセでしたが、最近は東京ビッグサイトに移ってしまったようで、2013年の稼働率は40％程度なのだとか。（ウィキペディアにあります） 予定が埋まらないようであれば、その分値下げすることも考えられます。 ただ、それ以外にも、ビッグサイトに次ぐ国内二番目の規模ということですから、広いスペースを確保するという観点から、幕張メッセを選ぶということはあるでしょう。 それから、イベントも毎年開催するようなものは、同じ場所で開催することが多いです。 モーターショーのように場所を変えることもありますが、同じ場所にした方が、企画する上で便利というか楽というか、そういうこともあるのではないかと思います。 駅からは普通は徒歩10分程度のようですが、イベント開催日で混雑すると、ノロノロペースになりますから20分以上もかかってしまうということだと思います。 トイレやバリアフリーに関しては、平成元年開業ということですから、やはり古さも出てくる部分だと思います。 最近は洋式でウォシュレットが設置されていても驚くほどのことでもありませんが、平成元年頃となると、公共の場でトイレといえば和式洋式がどちらもあり、洋式の方にウォシュレットがあったらすごいと思うくらいでした。 私は幕張メッセには行ったこともないので分かりませんが、これまでにそれなりの改装をしていないなら、時代に合わない部分があっても仕方がないところではないかと思われます。
2時間半くらいを見ておけば良いでしょう。 漫才5組　20分×5=100分 新喜劇60分 目安としてこんなものだと思いますが。
「申込み状況照会」で該当公演の「詳細」ボタンをクリック →「今回の支払方法/受取方法」欄の「支払・受取方法を変更する」というリンクがあれば、 先に進んだページの「支払方法/受取方法の設定」にて配送先住所の変更が可能とのことです。 ない場合は直接お問合せが必要とのこと。FAQがあったので確認してみてください。 https://support-qa.eplus.jp/app/answers/detail/a_id/123/
そもそもライブという名前のとおり生の音や振動や光を身体全体で感じるものらしい。 あの雰囲気に陶酔出来る人が行く催しです。 耳を塞いだり振動が苦手な人が無理して行くところではありません。 あと自閉症は周囲との関係を閉ざす傾向があると聞いているので耳を閉ざしたり身体が振動を拒否したりしているのかもしれません。
こんばんは 質問に気がつきませんでした。大変申しわけありません。 http://www.tbs.co.jp/ongakunohi/ 19：00 ～ https://www.youtube.com/watch?v=XuCjDbvdTNU　キスマイ　音楽の日メドレー キスマイは19時台～だけだったと思います。カウントダウンTVは、ジャニースではA.B.C-ZとジャニーズWESTだけだったかなと思います。
あなたは、チケットキャンプのことを理解していますか？ チケットキャンプはチケット専門のオークションサイトです。 あなたが、今回落札したのは、チケットを購入する権利を落札したのですよ。 出品者がコンビニ支払い番号を連絡しあなたが、代金を支払い引換券を受け取ったのであれば、取引成立であり、受取確認をする義務がある。 従って引換券を紛失した場合は、チケットの取り扱い業者のイー・プラス等であるが、あなたが、イー・プラスから直接入手したのでないので、問い合わせしても相手にされないと思います。 ついでに、チケットを落札した場合も出品者がチケットキャンプに本人確認をしていると、匿名での発送が可能となります。 それ故に紛失しないようにコピーをとる等の処置をしなかったあなたの責任です。
以下の DVD のディスク：3 でしょうか。 内容（「Oricon」データベースより） 「DEEN LIVE JOY-Break 6~Birthday eve~」 「DEEN LIVE JOY-Break 8 at SEOUL~Lookin’ for Utopia~」 「DEEN ONE DAY LIVE’04-END of SUMMER-」の3公演を収録した、 DEENのコンプリートDVD-BOX。 ■ DEEN LIVE JOY COMPLETE 2002-2004 DVD-BOX (初回限定生産版) http://www.amazon.co.jp/DEEN-COMPLETE-2002-2004-DVD-BOX-%E5%88%9D%E5%9B%9E%E9%99%90%E5%AE%9A%E7%94%9F%E7%94%A3%E7%89%88/dp/B000EBCFFS?ie=UTF8&*Version*=1&*entries*=0 ■ 3枚組DVD「DEEN LIVE JOY COMPLETE 2002-2004」 http://www.deen.gr.jp/disc/detail.html?info=68&category=9&p=1
こんにちは。 面白さは人によって感じ方や価値観の違いがあり、それだけでも値段に比例するとは言えません。主役級の演奏者を間近に見られるとかで、目が合ったり場合によっては語り掛けが有るかもしれない、という可能性に高値が付くと考えれば良いでしょう。 多少は加味される事があるかも知れませんが音の響きで値が付く訳ではありません。 席による音の良し悪しと、チケットの売れる人気の席は一致しません。ピアノリサイタル等は特に顕著で、音の良い上手側は売れず、鍵盤の見える音のバランスが悪い下手側が先に売れます。 他の例としては、オペラや歌舞伎（これはコンサートとは言わないが）などでは、天井（最も遠い）とか横に外れた安い桟敷が通の楽しみの席だったりします。 タイミング良く「ブラボー」とか「なりたや」などの掛け声を発するのも、この桟敷席です。（決まりはありませんが） 通同士の情報交換を拝聴する機会もあるかも知れません。 もちろん、コンサート内容によってそれぞれです。 コンサートに行く目的によって、席を選び分けてください。
２公演申し込んだら２公演とも参加できますか？ ＿抽選の結果次第です。 当たるのは会員１人に対して１公演のみですか？ ＿これについては制限はありません。
こんにちは 個人でたのしむ分と考えがちですが 実はそのＴシャツをアーティスト本人が見たときに 嫌がることもあるので、 市販されているモノを身に着けられた方がいいと思います。 このグループではないですが 別のグループを観に行ったときに 本人から×を出されている子がいました。 指さして腕でバツです。 それは止めてという事だそうです。 また最近のファンだと判らない決まり事などもあったりしますから 気を付けられた方がいいと思います。
分かります。ばばあたちは他にする事がないし、長年旦那に相手にされてないので そい言った光景があります。 まぁ年寄りが多い国が今後どうなるかが容易に想像つきますよね。 マジで老害だわ、年寄りは自分の考えに固執してるし。特に名古屋のばばあはクソが多い 正直、そう思いましたよね？？
さまよい 闇を抜けて 気ままなロックン・ローラー ゴールドラッシュ 雨のハイウェイ 真っ赤なフィアット グッド・タイム・チャーリー 天使たちの場所 NO NO NO 傘 居場所 SORRY… ひとりぼっちのハイウェイ レディ・セブンティーン 0時5分の最終列車 二人だけ Oh!ラヴシック M3/4 アイ・ラブ・ユー,OK What Do You Want? サイコーな Rock You! 止まらないHa～Ha トラベリン・バス
大きさ、重さは無視していいのでしょうか？ また、対象物(人が一人？)がどのくらいの大きさに見えればいいのですか？ 顔がアップで！となると、かなりの拡大倍率になるはずだし、大きさもそれなりになるはずです。 拡大倍率が高くなれば手持ちではブレてじっくり見るどころではありません。普通は頑丈な三脚を使用します。 必要な倍率のものを紹介されても、物理的な箇所で実用的じゃなかったら意味無いですよね。 ということで、実物を展示販売しているお店で、現物を見ながら現実的な大きさのものを選んだほうがいいです。 個人的には、携帯性と手持ちで現実的なものは８倍から１０倍程度のコンパクト双眼鏡ですね。 ホームセンターなんかでは２千円から５千円で売られています。
イベントホールの直径が地図上で見ると１００メートル位のようです ステージのレイアウトにもよると思いますが、５０~７０メートル位ではと思います。
音楽的な趣味のあう方を探すのも大変です。 行ってみると意外と１人で参加されてる方も多いですよ。 私も大体１人で参加してます！！
http://www.nhk.or.jp/faq-corner/05koukaibangumi/01/05-01-01.htm では？無料らしいです。
＞母のスマホに3人分のチケットをDLして、 ＞入場の際は母のスマホだけ見せれば ＞祖父母は同伴者という扱いで通してもらえるのでしょうか その通りです！ ※スマチケは、複数枚購入可能です。 全員そろっての入場の際は、購入者様のスマホだけあれば全員が入場できますが、 入場時間が異なる場合は、それぞれのスマホにアプリをダウンロードし、 購入者様からチケットを分配してもらう必要があります。
2/27、28のライブでの先行販売が13:00～なので、 基本的には似たような時間帯かと思います。 こちらの情報がリリースされたのが2/26のようなので、 正式な情報としては直前にならないとわからないかもしれません。
こんばんは おにいさんは詳しいですからね。氷室さんは東京ドームやりますね。わたしの回答当たりました（笑） AAAはツアーの質問だったでしょうか。ツアーならやります。 http://avex.jp/aaa/live/tour.php?id=1000545　公式ページ　AAAのツアー　5/11から始まります。 http://dreamscometrue-fan.blog.so-net.ne.jp/2016-01-04 裏ドリワンダーランドツアーはやる可能性が高いと思います。 ドリカムのチケットはかなり激戦だと思います。 お体に気をつけてがんばってください。
オークションに出品してしまった方がいいのではなでしょうか？ 空席を作るのもチケット代1枚分を負担しなければいけないのももったいないでしょうし・・ 出品する際に元々2枚取っていて隣の席が自分だといわなければ、 チケットを購入される方は隣の方から購入した等分からないと思いますよ！
ご質問者様のIPはWiFiのアドレス、お友達のIPはiPhoneのキャリアのIPなので、違うIPで申込みされたことになります。 本当に同一IPではじかれるかどうかは不明ですが、少なくとも違うIPで申し込まれていることはないと思うので安心してください。 ご参考まで。
昨日行ったんですか？ 2016年2月22日東京ドームが開いてるから もしかして？と思ったりもします。 ないかな？ 今まで１日でやってきたから 延期の分東京ドーム２daysってのを見てみたい。 希望を込めて　春の東京ドームあり得る　と思います。
私はとあるアーティストのファンですが、周りにその人のファンはいませんので、一人で遠征します。 今はネットがありますし、スマホで道案内もしてくれます。 前もってgoogleのストリートビューで、道や周りの雰囲気などの確認もできます。一人でもそんなに怖いことは無いですよ。 そのアーティストのファンサイトはありませんか？ 私の好きなアーティストの場合、以前はmixiのファンサイトが活発だったので、よくそこでライブに一緒に行ってみんなで楽しみましょうと言う募集があったりしました。 そういうのを探してみてはいかがでしょうか。 現地集合ではなくて、あるかは分かりませんが、お住まいの地域の近くから同行できるような相手やグループがあるといいでしょうね。 集団でなくても、同性の人で、途中からでも同行できる人をファンサイトで募るのも良いかもしれません。どちらかと言えば集団の方がより安心ですけど。 ファン同士の友達ができると、長いお付き合いになったりして、なかなか楽しいですよ。
赤羽をお勧めします。 ・そこそこビジネスホテルもあります。 ・さいたま新都心まで高崎線か宇都宮線を使えばすぐです。 ・どちらからいらっしゃるかわかりませんが、東京駅や大宮駅や新宿駅から直通です。
NGT48のプロモーションも考えれば新潟スタジアムかなぁー。
買い手側の取引成立後のキャンセルは難しそうですね。 https://ticketcamp.net/faq/trade/#faq5 電話サポートも対応しているそうです。 http://torisedo.com/31148.html
こんばんは あれ？AAAのお方です。 ＞来年春にラストライブを行うと発表されてからかなり経ちます。いつやると思いますか？ 予想でしょうか。正解はわからないですが５月の連休くらいがお客さんが時間をとりやすいと思いますので、５月くらいではないでしょうか。ただ、ぎりぎりまで調整されると思います。 ＞場所はタイトルがリベンジだから横浜スタジアムですかね？東京ドームはないですかね？ どちらの場所もやる可能性はあります。ただ東京ドームが本命かもしれないです。 http://www.himuro.com/news/　氷室さんおオフィシャルサイトがやはり情報が早いです。 http://www.livedam.jp/cp_himuro/　氷室さんのリクエスト曲の投票スタート わたしは「SUMMER GAME」が好きです。
はじめまして♪ 最近のポップス系ライブでは、「視に行く」「聴きに行く」と言わず「参戦してくる」なんて言われる程の状況ですね。 だからと言って、皆が同じ反応をしなくちゃ、という事では有りません。 ジックリと視て、ジックリと聴いて、周囲の人達の反応も雰囲気造り、効果として楽しむため、身じろぎせずにジッと楽しむ。という人が居ても、なんらモンダイは無いのです。 「ライブ」に対して、何を求めるか。 ノリノリで一緒に騒ぎたい人も居れば、じっくり観賞したい人も居る。それだけです。 「クラブ」だって、自分が動いて汗をかくのが楽しい、と言う人、あの雰囲気、大音量が良い、という人。みなそれぞれです。 「じっとしていると、迷惑じゃ、、、」と言うのは、考え過ぎ、有る意味では被害妄想の様な（笑） どんなにハデハデなライブの映像でも、騒いでいる人が映像に見えますが、必ずしも全員では無く、目立った人だけがよく目についている、というダケですからね。 ライブの楽しみ方は、人それぞれ違っても良いのですよ～☆
１です。こんばんは ＞ところで、チケットは毎回ファンクラブ以外で一般の先行抽選はあるんですか？ 一般の先行抽選はあります。ただ、ファンクラブの会場で場所をかなり取られます。ファンクラブでもチケットは抽選になります。 http://blog.livedoor.jp/joe443-ticket/archives/28995297.html 上の感じです。ただ、ものすごく今はAAAは人気がありますので、一般の先行でもチケットを少量を販売して抽選です。
特殊な透明スクリーンに、高画質プロジェクターを20台以上使ってCGを投影して映し出しています。 あくまで裸眼で3Dに見えるように工夫した、スクリーン(板)に映した映像なので。 ・正面からでしかリアルに見えない 　(ミクが正面から見える場所にしか観客席が作れない) ・他のアーティストのステージに良くある強い照明が使えない 　(スクリーンに照明が反射したり、ミクが照明に負けて消えてしまう) などの課題がありますね。
そりゃアーティストにもよるでしょ 嵐とかAKBとかなら繋がらない事がある　らしいです まぁ　タイミング次第ですからもちろん普通に繋がる事もありますが
2番ゲートか1番ゲート 1番ゲート総合案内所がある所。 1番ゲート　11・12・31・32・51・71　通路 2番ゲート　33~38 72~75　通路 3番ゲート 　 39~45 76~80　通路 4番ゲート　26~28 46~48 61・68　通路 5番ゲート　19~25 56~60　通路 6番ゲート　13~18 52~55　通路
こちらから、ID確認できると思います。
ついこないだチケットキャンプで購入したチケットでライブ見に行きましたよ 入場者一人一人のチケットの本人確認なんかしていられないので、最前列など身分証が必要な席でない限りは大丈夫です その嵐のチケットが何列目なのかはわからないですが、チケットを譲ってくれる人に入場が本当に大丈夫なのか確認した方がいいでしょうね ジャニーズ系は色々厳しそうですから ジャニーズほどチケットが取れないと恐らくファンクラブの友達同士で手当たり次第にチケットを申し込んで、余ったチケットは交換・売買をやってると思うので本人名義のチケットで本人じゃないと使えないってほどでなければ大丈夫だと思いますよ 別に違法ではありません
あぶないっすよね。 あんまり好きではないです。 アメリカのハードコアのライブで人の上走ってたアホもいましたｗ 700のキャパだったらそこそこ有名で盛り上がるライブだと思うので、 そのくらいのクラスのバンドなら当たり前かもしれません。 ただ、ほとんど禁止してるパターンが最近多い様な気がします。
ふもとっぱらの場外キャンプ場で8000円となっているようです。 場内への立ち入りはバスで10分かかるとなってますので、こちらでキャンプしてライブを見るときには場内に入るとかなら可能そうな気がします。 朝霧JAMには一度行ったことがありますが、場内キャンプ場は大変混雑していて、しかも場内でもBエリアだとメインステージまで徒歩で20分以上かかった記憶があります。
おめでとうございます！、パチ・パチ・パチ・・・ 途中のトイレと同じで、退場できます。 曲の途中ではなくて、きりのいいところで退場すれば 良いと思います。
富士の会場では当たり前の事だから何にも準備はないわ だって車禁止　近くに駐車場無し　バス停1個　道は車すれ違える程度の広さの場所だもの 臨時バス出したところで何万人もそう簡単に輸送できないわよ。 富士ロックだってふつーにこんなのよ 別に予想を超える人数が来て交通が麻痺しててんやわんやになったわけじゃないわ 毎度毎度の事だから、どーせバスに乗るのに4時間くらい掛かるでしょって頭だから はじめから待ちの準備するの。腕のワッカの名称が後ろなら　あー半日かぁーって 別に怒りもしないわ。時間の予想ができずにあわてて騒ぐのは、素人の情報も入れてこなかった一見さんだけ んなひとは無視よ
参加してきましたー！ 長渕剛本人は「10万人集まってくれてありがとう！」と言っていたので、売れたんじゃないですか？ちなみに10年前の桜島ライブは7万5,000枚だったとのことです。
中-巨戦なら或いは
とりあえず、シールかな。
コールアンドレスポンス コンサートなどで、演者が観客に掛け声を求め、それに対して観客が応えること。 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/263213/m0u/ ベテランアーティストは皆やってます。
女1人で2日間大丈夫ですよ。 もうすでに泊まるところは埋まっててないと思われます。 そうなると車で行けば車で寝れますがなければネットカフェとか漫画喫茶とか探すしかないですね。 持ち物は、絶対大雨が降ると思うので、レインコートかかっぱ（傘の使用禁止）、日焼け止め、 タオル2・3枚、45リットルのゴミ袋（着替えを入れたり荷物入れたり）、両手が使えるようにボディバッグかリュック（ペットボトルが入れられるようなポケットがあるものが便利）、着替え、汗拭きシート、しっかり日よけができる帽子、しっかり日よけができるような長袖、雨でも耐えられるスニーカー、などでしょう。 それ以外はここ読んで判断してください。 http://www.rushball.com/2013/notice/15th.html
こんにちは コンサートスタッフになって何をしたいのでしょうか？ 具体的にかいてないですが、何をしたいのか判らないと 答えが出ないと思います。 運営側か、ツアーについて回るスタッフか・・・。 ツアーと言っても、同じタレントには同じスタッフがついていたり 後は、コンサート会場のようなところに勤めて管理する人も いますし、色々なんです。 ＰＡとかＬＤとか、舞台監督とか演出は簡単にはなれません。 まだ一年生ですから、アルバイトで働いてみて 肌で感じてから考えたほうがいいと思います。 一つのことに絞るのが判らなければ、所属事務所などに 聞いてみたり、他の方の言っているサウンドの会社とか・・・。 まあ、何をしたいのか判らなくて 漠然と考えていて勤まる世界ではないことは確かです。
主催でライヴ・イベントを開催している立場で言うと、 ライヴハウスを押さえるのが大変（みんな狙っているので）なのが金曜、土曜ということで、 実際、集客もしやすいです。 ブッキングライブでも似た感じの傾向になるんじゃないでしょうか。 ただ、正直、いまのアマチュアやインディーズのシーンでは 物味遊山でライヴハウスに観に来る人はほぼ皆無なので 動員は各バンドのがんばりにかかっているのが実情だと思います。
・45Lゴミ袋を1パック(10枚入り） 荷物をまとめておいておくのと雨避け、地べたに座る時に敷くなどいろいろ重宝しました。 ・カイロ 暑いかと思いきや雨が降って気温が予想よりもだいぶ下がって上着だけじゃ寒かったので持ってて良かったです。
誰と言われるとそれぞれ盛り上がってると思いますが、 有名なミュージションであればヒット曲も多いだろうし人気もあるだろうから盛り上がるんじゃないでしょうか？ 夏フェスなどいろんなミュージションが出るようなイベントに参加してみてはどうでしょう？
調べてみました＾＾ 3月31日発売の「瞬間到来フューチャー」では どうやら直接付属しているのではなく、 イベント実施店舗などでCDを購入すると握手券がもらえて、当日参加できる、というシステムのようでした。 9月に次のシングルが出るそうなので、そのような特典イベント情報は今後UPされるのではないでしょうか？
オークションは、ただの転売目的で本来の購入金額以上で落札出来れば儲けになるので、その様な人たちがほとんどでしょう。 まぁ、3大都市ではないので売れ残っているのでは？ かつての勢いはないでしょう。
こんにちは はい、早い者勝ちではないです。 最初に取ったのは元から空いていた席。 後からのモノはおそらくキャンセルが出たのだと思います。 クレジットで払うか、コンビニ決済か 選択できたと思いますが（興業による） その時に、選択した人がチケット換金せず流れた席が 復活したのだと思います。 コンビニ決済などにすると ～日までにお支払してくださいとなり 交換されなければ、キャンセル扱いになります。 他にいい席が出たか、もしくは行く気が無くなったか？ 色々理由は考えられますが・・・。 座席が埋まっていく順番は判りません。 1番からではなく真ん中から埋まることもありますし・・・。 それは枚数が定かではないので、 枚数を申しこんだ人の席を連番にしたりするからだと思います。 勿論、それでも空いていなければ 席が離れてしまいますと告知されます。
　ハウリングに強い指向性マイクは1万円ほどでメーカーには無関係です。 型式はSM58など単一指向性マイクが沢山あります。 　マイクを吊り下げる場合演者に対し顔の前10cm以下にしないとハウリングに弱いので難しい。 録音に適する吊り下げよりも、スタンドを立てて指向性マイクを5本ほど舞台の前に並べる従来方式しかないと思います。 せいぜいマイクを極端に低くするぐらいでPA音量は補正位の小音量にしかならないと思いまが、 見栄えもそこそこなのでこれが最適と思います。 100人規模のコーラスはPA無しが常識なので必要ないし、 バンドなら楽器音が大きいのでボーカル以外にはPAは必要ないと思います。 もちろんMCにはワイヤレスマイクを待たされると思いますので、ソロボーカルに持ち替えてもらえば良い。 　吉本新喜劇舞台の集音で使われている形式の舞台の前に超指向性マイクを5本ほど使えばかなり音量が出せるはずですが、低音は小さくなる。 マイクが高価ですが、遠くから音を録るのに、TV音声さんが持って歩いているのをみれば最適なのが良く分かります。 マイクを2本位でも少し効果あるはず。 費用が高いが、数人ならワイヤレスピンマイクがでも良いですが、 プロのように数十人に付けるのはお金も大変です 間違いあるかも、参考まで。
フロアのブロックが別れてないようであれば、どの扉から入っても問題ないですし、フロアのどこで観ていても問題ありません。 Zepp名古屋くらいのハコでしたらブロック分けもされないでしょうが、もしブロック分けされているようでしたら、誘導する係員がいるかと思いますので、その人の誘導に従えば大丈夫です。 会場に行く→入場番号が呼ばれたら入場→あとは好きな場所で見る で大丈夫かと思います。 300人が入場時からステージ前からギュウギュウに詰めたとして4、5列目ではないでしょうか。 どんなライブかにもよりますが、ライブ中に前に行くことも出来ますし、頑張ってください。
地下アイドルの定義ですが、売れていないという意味ではなく、 TVなどのメディアにあまり露出せずに、ライヴやイベント出演を中心とした活動を行うアイドルを指します。 ですので、メジャーレーベルに所属していても、 TVの歌番組にあまり出ない、レギュラー番組やゲスト出演がない、というアイドルは地下アイドルと呼ばれるのだと思います。
　インサーションはアンプ間にエフェクトを入れるものですよね。 したことがないけど興味があったので説明書を探しました。 http://download.yamaha.com/search/product/?site=jp.yamaha.com&language=ja&category_id1=16065&category_id2=16067&category_id3=&product_id=1569234 質問されるときにこのＨＰを入れてあると回答しやすいですよ。 　OUTPUTが使えないならINPUTが使えると言うのは理解できません。 このミキサーは27ページ右に明記されて、全端子が正負信号プラグになっているのでホーンプラグもＬＲで言うＬが+信号でＲが-信号になっています、これが関係することは無いと思うのですが？確認が必要かも 　プロ級の人しか使わないインサーションと思います。もっと詳しい説明や図などを提示して質問されると分かりやすいと思います。 力になれずに済みません。参考まで。
その表記だとアリーナ席の座席番号になると思います。 ヤフオクドームのスタンド席には、アルファベット+数字ブロックという座席番号は存在しませんので。 アリーナ席は、普段は野球の試合が行われているグラウンドに設営されるので、座席表というのは存在しません。 ただ、A3ブロックならメインステージから見て一番前のブロックだと思います。
その気になれば室内だろうと野外だろうと危険度は同じです。 機材に爆薬を仕込んだり、衣類に偽装した爆薬などを持ち込めばいいですし、 食品に偽装した発火物や劇薬を持ち込むのもありえますからね。 機材に偽装して部品を持ち込んだりすれば、銃だろうとなんだろうといくらでも持ち込めます。
基本的にファンクラブに入っていないとチケットは取れないです。 一般発売に回るのは本当に稀ですし、一般発売が決定しても瞬殺でチケットが売り切れます。悲しいことに、そのほとんどが転売業者の手元に渡っているという話もあります。 SMAPや嵐、関ジャニ∞などの人気グループになると、ファンクラブに入っていてもチケットが取りづらいです。 私は嵐のファンクラブに入っていますが、昨年のツアーは申し込んだけど落選しました。 嵐は本当に当たらないんだなーと改めて思い知らされた出来事でした。
はい、今年に入ってからいきましたが、別途500円取られました。
まずは情報収集です。 大概、転売不可かどうかは事務所単位で決まっていますので、 「事務所名（ジャニーズとか）　転売」などで検索して、転売不可か どうか情報を集めてください。 経験上、大手はほとんど転売不可のはずです。 転売不可の事務所のチケットがオークションで売られている場合、 それを使って入場ができません。なので、売ってる方は「だまして 売りつける」ことを狙った詐欺でしかないので、手を出してはいけ ません。 また、転売可であっても、チケットそのものを売買前に確認する ことができませんので、往々にして「初めから詐欺目的」のことが あり、よっぽど慎重に扱わないと、泣きを見る可能性が大きいです。 なので、「オークションでチケットを入手するのは、相当に"賭け"の 要素が大きく、お金を巻き上げられてどうしようもなくなる可能性が 高い」と覚悟してから、オークションに参加してください。
ステージの裏などではなくほぼ真正面ですが、最後列（18列）から三列目とかなり遠いです。 お値打ち度は終了後にご本人様が決めてください。
自分はあまり感じませんでした。しかし、この様な機会がなければ開く事のない動画が見れて 新鮮でした。微笑ましい映像で、一体どうしらこれを見ながら喧嘩になるのかわかりませんでした。 差し出がましい事ですが。。
【「客席側を前方」、「奥側を後方」と呼んでいる人がいますが、・・・】 できれば、良くお読み下さい。 客席に向き合っている、客席から最も遠い一番奥まった壁（または幕）を 「ホリゾント」と言い、 自分の顔が客席側からステージ中央に向いている場合の手前側、つまり、 客席に最も近いステージ上の端の付近を「舞台面（ぶたいつら）」と呼びます。 また、 舞台面側に対してホリゾント側を「奥（おく）」、 ホリゾント側に対して舞台面側を「前（まえ）」と呼びます。 ですからステージ上の最も客席側で行われる演技を「前芝居」と呼んだりします。 ご質問の、「前方」「後方」についてですが、 俯瞰的にステージのどのあたりを差し示したいか、であれば “前側”（客席に近いあたり）、“奥側”（客席から遠いあたり）という言い方をしますし、 役者が演技上どちらに進むかを指示したい場合には（役者がどちらを向いていようと）、 その役者の「前方（後方）に一歩進め」という言い方をします。 【ですから、】 舞台の、前方・後方は、 話者（演出者等）がどの方向を向いているか、または、 聞き手（役者等）がどの方向を向いているか、によって決まることになります。 東西南北のように客観的な方向としては、特定できないのではないでしょうか。 尚、【よく似たことを言っているブログが公開されています】ので、 　参考までに、下に引用とURLを挙げておきます。 　この書き手の方は、「客席側を前方」、「奥側を後方」と呼んでいるようですが、 　しかし、これは舞台上から客席に向いた場合のことと思われ、 　客席から舞台に向いている場合もそう言えるのかどうかは不明です。 〈以下引用です〉 『舞台の左右を上・下（かみ・しも）と呼ぶのに対して、 　舞台の前方を舞台面（ぶたいっつら）、後方を舞台奥（ぶたいおく）と呼びます。 　（中略） 　ベテラン俳優でさえ、間違えてしまうことがあります。 　「前後左右」という、普段使いの言葉が入り交じり、 　ちょっと複雑になるからです。 　（中略） 　「（役者は）一歩奥へ」と言われたら、舞台奥へ一歩進みますが、 　「一歩前へ」と言われた場合は、その時の体の方向を基準に、一歩前へ動きます。 　（中略） 　前後左右は体の向きに対して使われ、 　上・下・面・奥は、建築物内部の位置関係を示すときに使われるのです。』 　（以下略） 《　http://www.moon-light.ne.jp/termi-nology/meaning/tsura.htm　》 　参照URL上のブログで確認できます。 　（上の引用自体は、細かい部分の省略や、引用者個人の書き換えを含みます） 　
自分の過去の経験を回答させていただきますね。 自分は大体とまって聞いてくれる時間が15分ぐらいかなと思ったので 15分で１周するようなスケジュールを組んで曲を選んでました。 ３分の曲なら５分、５分の曲なら３曲とかそんな感じです。 ちなみに誰も聞いてくれなくても歌い続けたほうがいいと思いますよ＾＾
＞ライブグッズで余って在庫があるやつってどうなるんですか？ 販売店で在庫となるか、メーカーに戻され廃棄処分となります。質問者さんのご友人のように内部の欲しい方に上げることも有りますが、本来であれば半値や原価などで購入してもらうのが妥当です。 アルバイトについては、販売店では申し上げたとおり購入になるケースが多いです。 もらえるのはメーカーの方での勤務の方が可能性が高いですね。
オールスタンディングのライブでは「場所取り」はご法度のマナー違反ですよ。 また、その場を離れる事になったら、場所は明け渡しましょう。
ヒップバッグでもボディーバッグでも斜め掛けのバッグでも構いませんよ。 でも、荷物は最小限にして下さいね、大きいと周りからジャマがられます。
高松在中ではありません。 ネット情報ですのでご参考まで。 SUMUS cafe 琴電　瓦町 ステージもあり 現在グランドピアノがあるか不明ですが2008年まであったようです。（ランチ情報ブログより） イベントにより店内の席来アウトも変更可能となっているようです。 詳細はお店に確認下さい。 SUMUS cafe　HP　店舗レイアウト http://wwwd.pikara.ne.jp/sumus/layout.html ランチブログ http://www.aibo2.com/lunchblog/diary.cgi?year=2008&month=4
「2階席は立ち見禁止」などの規定がそのライヴになければ全然大丈夫ですよ。 かなり前に、2階席の前の方で観たことがありますが ドラムの人の動きがわかったり ステージを俯瞰して観られたので、 それはそれで良い経験でした。 身近には感じにくいですが、東京ドームとかに比べれば全然ですｗ
まず、多目的イベントホールで行われる「コンサート」はステージの設置位置によって、車いす席が確保されていたり、されていなかったりします。 なので、基本的には一般論は存在しません。コンサートの主催者(間違っても、施設側でありません)に直接お問い合わせください。
サイトを見ていると、違う公演では前売り券を出しているものもあるようです。 リンク先の公演は20日開催と差し迫っているので前売り分が完売しているかそもそも販売していないかと思われます。 当日入場はフライヤー割引などもやっているので、予約なしでは入れないとは主催側は踏んでいないのかなと思います。
http://www.narikata.com/event/cp/howto/way/ http://naninaru.net/tekishoku/manga/sou05.html http://shinronavi.com/advise/answer.php?q_id=954
伝統のあるコンサート（たとえばウィーンのニューイヤーコンサート）とかであれば正装が必要ですが、それ以外であれば少しかしこまった席でもジャケットくらいで何とかなります。 最近はカジュアルなコンサートも多いですね。 今回はカジュアルのようなので、服装もハーフパンツにサンダルというくらいでなければそこそこ大丈夫です。
ライブハウスは使用時間が決まってますのでライブは2時間弱で終わるように決まってます。 だからMCだなんだで押すともともとやる予定だった曲がなくなったり、短くしたりします。
何か賞をとったり、以前はぺーぺーだったのにチケットがとれにくくなったり、 人気が上がったりと値段が上がる要因はいろいろありますね。 ファンクラブに入ってるとファンクラブ価格でチケットがかえるけど 一般販売だと値段がえらい違うチケットっていうのもあります。 経費に関しては、最近は録音するエンジニアをやとっていてすぐ音源化したりする技術もあるし、視覚効果も色々増えてるので経費はかかってると思います。
　自治体の施設なら借りられると思いますが、資格や金額等は施設によって違いますので、まずは公民館の事務所のようなところで聞いてみると良いと思います。施設ごとに受け付けているところもありますし、役所等でまとめて受け付けているところもありますから、まずどこで手続きをすれば良いのか、金額はいくらくらいか、借りるのに資格（たとえば出演者に市民がいないとダメとか、何歳以上の代表者が必要とか）があるのか等、まずはそこで聞いてみると良いと思います。 　借りることが出来たら、知り合い以外にお客さんを呼びたいのなら、告知が必要ですね。それも、公民館等の掲示板なんかに黙っていても予定として掲示してもらえるのか、自分たちでポスター等を用意しなくてはいけないのか、そういうことも聞いてみたら良いと思います。 　全国一律の決まった様式というのはないと思うので、まずは借りたいと思うホールがある公民館等で直接聞いていみて下さい。
エットでもでも、変わりありません。 もし万が一有利だとしても、すでにどちらかの手段に応募が殺到して予約が取りずらくなっています。 もし、お目当てのアーテイストにファンクラブがあるなら、ファンクラブ経由での予約ならば多少有利かもしれませんね。 一定数を確保しているはずなので。 尚、入金の有無は一切関係ありませんよ。
ネットでのやり取りですので 本人の確認が出来ませんよ。 （コンサートを諦めればね・・・） 主催者側も サイトに個人情報を聞く場合は 弁護士などをとうさないと 情報は開示されないので ネットで 質問者様に たどり着くのは不可能なので 安心して下さいね。ただし 今回は コンサ－トは諦めましょうね☆
高校生の女の子1人でも問題ありません。 気を付ける事は、地下アイドルのような形態のライブには、それぞれの流儀や声掛けの仕方があります。 初めのうちは あんまり目立たないように周りの様子を見ながら応援すると良いです。
・費用はかかりますか？ ・楽器は用意されているのでしょうか？（持ち込めないピアノなど） ・主催者はどこの誰？ ・何が目的？ ・事前に楽譜という事は誰かが演奏してくれるの？その人のスキルは？ ・自分で楽器持っていくの？ ・大きな音の出るアンプ系もOK？ ・どれくらいまで搬入していい？ ・一人当たり何分演奏していいの？ ・ジャンルは決められているの？ロックとクラシックと演歌でもいいの？ ・会場は何人くらい入るの？ ・観客は集めてくれるの？ ・リハーサルはできるの？ ・合唱など大人数でもいいの？ ・マイクは？ ・音響は？ ・照明は？ ・司会者はいるの？ ・プログラムなどに名前乗せてくれるの？ ・チケット負担はあるの？ ・オーディションなどは？ まだあるだろうけどとりあえずこんなものかな？ 最低限主催者名と主旨。費用、募集組数くらいは目安があったほうが良いかもね。 申し込み締切日も明記してください。 スタッフ募集なら給料が出るのかでないのかスキルが必要なのかいらないのか 申し込み締切日と勤務日（当日だけか前日もかもっと前からか）くらいは欲しいですね。 でも、あなたが悩むところじゃないから「これらが決まったらまた依頼してください。」 って対応でいいんじゃないかな。
2Fスタンディングは上から見下ろす感じで、 1Fスタンディングのお客全体とステージはよく見えます。 ステージの顔も一応は見えますが、遠いです。 逆にステージから2F席はあまり見えません。 2Fで見るんだったら一列目じゃないと難しいですね。 でも2Fスタンディングだったらゲスト席ですよね。ゲストのタレント見れるかも。 アイドルのライブの場合はどうかわかりませんが。
> ライブと言うのは何時間位するものなのでしょうか？ 概ね、２時間くらい。 当たり前になりますが、それよりも短かったり長かったりもあります。 > アンコールとは必ずあるものなのですか？ 概ね、あります。 無い方が少ないでしょう。 > 会場を出れるのは 何時頃だと思いますか？ 「さいたまスーパーアリーナ」は通路が狭いので、出入り口から最も遠い座席ならば、 大行列が続くので、場外まで１５分以上は掛かる場合もあります。
まず次の座席表をご確認下さい。 http://www.osaka-phil.com/concert/seat_fh.gif この座席表で分かるように、２階Ｌ１列１番の座席は、１階席でいえば24列目あたりの上の方に当り、舞台に向って左側の1番前の位置になります。 私も昨年、あるコンサートに行ったのですが、たまたま1階席の24列の真ん中あたりでした。 その時感じたのは、2階のあのあたりの席の方が、今いる自分たちの席よりもよく見えるのではないかということでした。 上から見下ろすわけで、自分たちの席より舞台に近いように思えたからです。 いずれにしても、舞台に近いと言える座席ではありません。 歌っている歌手の姿は見えるものの、顔の表情などはあまり分かりませんでした。 （個人的な視力の問題かも知れませんが） そのようなこともあろうかと、双眼鏡（オペラグラスではない）を持って行っていましたので、それを使うとやっと顔の表情が見える程度でした。 ご参考までに。
私の経験だと、先行抽選でも必ずしも いい席があたった事は無いです。 想像ですけど、ファンクラブ先行販売とか だと前のほうの席が割り当てられるとか あるのではと察します。 私が運営者だったらそうしますので。 あくまで経験談です。
少し 見おろす感じになりますが・・3階の一列目の真ん中あたりでしょうね～ 前の人が邪魔になりませんし 細部を見たいときは オペラグラスで見れますから。
入門編として「赤版」「青版」を聞いてみてください。聴けば自然にわかります。 アビーロードは音楽の錬金術です。アルバム自体が１曲の音楽になっています。 これがわかればあなたも立派なビートルズファンです(^_^)
良い席はファンクラブやプロモーターの有料会員枠などで殆ど持っていかれるので、それ以外では基本的には諦めた方が良いです。 「取れればラッキー」ぐらいに思っていた方が賢明ですよ。 ファンクラブに入っていても、悪席だったり落選する事も頻繁にあります。
自分で良いと思うバンドを集めてライブハウスと交渉するから「主催」なんですよ。 自分達の出演する日に店にバンドを集めてもらうのでは普通のブッキングとかわりません。
現場へ行って譲ってくれる方を探すしか無いですね。
当選通知は、メールで送信されたのですか。 そのメールに、引取期限が明記されていない場合は、おそらく公演直前まで引取り可能と思われます。 しかし、なるべく早く引取をされたほうがよいでしょう。
ゴメンナさい・・・間違えた。 当日券はわかりませんが 今現在ネットで購入できます。 △ですから、残りわずかです。 http://hlo.tohotheater.jp/net/schedule/018/TNPI2000J01.do このページ　16日を見てください。 何度もすみません。
一昨年からセブンイレブンの用紙が変わったので、過去の記事は参考になりません。 書いてあるチケットの特徴と、私が持っているセブンイレブン発券のチケットの特徴は全く同じです。 追加すると、ふちは濃い緑に薄い緑で斜めに7-ELEVENの文字、左側にバーコード、裏側の下部に黒の四角を配した模様と細かい茶色の文字で注意書きがあります。 ここまで揃ったら、さすがに本物だとおもいます。 どぅしても心配なら、ヤフーオークションでセブンイレブンチケットの写真を探して見比べてみたらどうですか？
残念ながら 音響はスタッフ・機材・ステージ構造 により異なるので 一概に「此処が良い」は言えないですね～ ホールについては 私が行ってない所もあるので 何とも言えませんが。。 これも ステージの作り方によると思いますよ。 今、ドリカムが全国を回ってますが そのステージは アリーナ席のど真ん中に 直線で８０Mのステージなので 何処からでも 観やすくなってるみたいですよ。
もう遅いかもしれませんが・・・ 今年のグッズ販売の状況を見ていると、お昼を過ぎたあたりから待ち時間はかなり少なくなります。 15時を過ぎるとほぼ待ち時間なしで購入することができるようです。 （私もプレ販売に行きましたが、15：30頃は待ち時間ゼロでした。） ただし、ファンライトを無線システムで受信できるようにする「デジタリアンエリア」にも並ばないといけません。 当日の込み具合にもよりますが、福岡の時は相当並んだようで、開演時間に間に合わない人もいたようです。 そのあたりも考慮して、少し早目にいかれることをお勧めします。 せっかく参戦できる嵐のコンサートなので、楽しんできてください！
こんにちは。 ケツメイシのライブは何度か行った事あります。 全員ではありませんが、今まで買ったグッズのTシャツを着てタオルを 持っていますね。 中にはそのツアーのグッズを買って当日使う方もいるでしょう。 私は買わない派なのでグッズの値段はわかりません。 もちろんグッズのTシャツじゃない人もたくさんいます。 普通に街中に出るようなオシャレをしてる人もいます。 タオルはケツメイシのではなくても持って行った方がいいです。 曲に合わせてぐるぐる回します。 特にアンコは盛り上がるのを持ってくることが多いのでタオル回しながら みんな、はしゃいでますね。 結構、汗かくので半袖Tシャツとか汗を吸いやすい素材のもので 足元はスニーカーや楽な靴がいいです。 ジャンプしたりもしますから。 ヒールの高い靴はいてるかたもいますが私が一回ヒールのサンダルを 履いていったときは足が痛かったので結局脱いでしまいました。 上着などは会場に入って脱げばいいです。 荷物も少ないほうがいいですよ。 多ければロッカーをお勧めします。 他のアーティストさんも、そうですがアルバムだしたらツアーすることが 多いですね。 ケツメイシは２～３年に一枚という感じでアルバム発売してツアーします。 新曲はもちろんですが過去の曲をも歌います。 キャリアが長いと曲数も増えるため過去の曲を少ししか歌わないので ファンはもっと過去の曲も！と希望してますが・・・。 実際、たくさんある歌の中からどの歌を歌うのかは分かりません。 基本はアルバムの歌ですが、他を知りたいならツアーが始まってから セトリで検索するとどなたかが何の歌を歌ったか書いてくれてたりします。 後はYOUTUBEなどで過去ライブ見てみたらいいですよ。 お客さんの状態などは分かりませんがケツメイシがどんな感じで ライブしてるか分かりやすいです。 参考になれば幸いです。
「遠方枠」以外での当選ならば、 必要な身分証明書と、当選したことを知らせるメールを、 劇場窓口で見せられるようにしておきましょう。 そのメールをパソコンで受信した場合は、 スマートフォン（or 携帯電話）へ転送しておけば良いです。 けれど、心配ならば、率直に、劇場問い合わせ先へ確認して下さい。 決して意地悪で言っているのではなくて、 この質問板で「〇〇があれば大丈夫。」と回答を頂いて、 それに従って安心していたなら、実はそれが違っていて、 劇場へ入れなかったなんて馬鹿らしいでしょ？
コメントや記事は分かりませんが・・・、 卒業コンサートの時の選抜メンバー16人の中で、吊られなかったメンバーは 渡辺麻友 小嶋陽菜 宮澤佐江 松井珠理奈 松井玲奈 渡辺美優紀 小嶋真子 の7人なので、消去法により、吊られたメンバーは 大島優子 柏木由紀 山本彩 高橋みなみ 島崎遥香 峯岸みなみ 横山由依 指原莉乃 須田亜香里 の9名となります。
ライブハウスのドリンクはだいたいどこも500円です(^O^) 増税して600円取るところもありますがbe1は500円だったはずです(^O^)
行った事がないので 評価は下記を参考にしてくださいね 　　http://www.sapporo-geibun.jp/hall.html#h3 　　http://www.gorakudoh.co.jp/zaseki_nitori_bunkaholl.htm 　　　　　　　　　　　　↑ 　　　　　　　これが わかりやすいかな～
　貴方が言う「コンディションの良い」状態の定義が 具体的に何を指すのか分かりませんが、同一会場で 連続した3日間の公演が全て同時刻に開演すると仮定 すれば、中日がアーティスト・観客双方にとって 最も良いライブとなる可能性が高いです。 初日 ・遠方からの移動であれば、気候の違いなどにより アーティストの身体的コンディションが整わない可能性がある。 ・機材のセッティング、調整等に十分な時間が獲れず、 様々な不具合を出してしまう可能性が他の日より高い。 ・そのライブを初めて観る客が多いため、客席の温度差が生じやすい。 中日 ・前日の反省を受けてPAを始めとした機器の調整も午前中から しっかりと出来る。 ・アーティストも移動がないため、十分な休養を取れる。 ・ステージの撤収作業がないため、Ｗアンコールに応えるなど 公演時間を延ばしやすい。 最終日 ・翌日に他の公演が入っている場合、撤収作業の開始時刻、 次公演の搬入作業の時間の関係で、アンコールの追加などが 見込めない。 ・咽が弱いアーティストであれば、調子を維持できるか微妙 ・最後ということで長めの公演時間を期待した観客が、 前日にはあったＷアンコールがなく、がっかりした様子で 帰ることになる。
＞びっくりしました。 びっくりしました。 エントランスからホール、観客席にいたる空間部分ですよね。 で、ホール、観客席とは壁で仕切られている。 それなら会話などはまったく問題ないです。 というより、そういう場所です。 待ち合わせをしたり、談笑したり・・・。 その先生がナーバスになっていただけだと思いますよ。 時間に追われるし、子供達の世話もしなければなりませんから。 笑顔で会釈でもしてくれればどうということはなかったんですけどね。 しかし、「怒鳴る」というのはよほどてんぱってたんでしょう。 まあ、許してあげてください。
何時に会場にいくかは個人の自由ですよ。 18時開演に間に合いさえすればいいわけです。 16時に開場なら、16時前にいっても入場はできないのですから、余裕をもってその前にグッズを勝っておきたいのか、それとも開演ギリギリにグッズを買って中に入りたいのかにもよって変わりますよね。 私はキスマイは行ったことがありませんが、嵐の場合ですと、東京ドームであればグッズの列は相当混みます。 会場限定グッズなどがあるのであれば朝5時6時から並ばないと買えないなんてこともざらです。 5時6時に並んで、10時からグッズ販売があって、会場限定グッズは昼までに売り切れてしまうなんてことは嵐だと日常茶飯事です。10時くらいから並べば、買い終わるのは午後なんてこともありえます。 キスマイがそこまで混みあうかはわからないので、嵐の場合と同じにはならないかもしれませんが、ペンライトやパンフレットなどはまず売り切れることはないでしょうが、人気のあるグッズなどがあれば開演ギリギリではとうに売り切れてる場合もありますので、グッズは何が欲しいのか、もし前日などにも公演があるのであれば、グッズの売り切れ状態などがツイッターとかでも調べられますし、そういうものを参考にしていく時間をきめればいいと思います。 グッズそのものは、開場してからでも開演中でも買えます。終演後でも買えます。 なので、近場に住んでいるのであれば、例えば前の日の公演中とかにいけばかなりすいていたりしますよ。 それから、18時開演の場合、ギリギリに開場について30分前とか15分前とかに場内に入った場合、いざトイレに行きたくなって開演前にトイレにいこうなんてなった場合は間に合わない可能性が高いです。 トイレ、めちゃくちゃ混みますから。女性であれば30分以上ならばされることはざらですので、入場前にトイレをすませておくか、ゆとりをもって入場するかしたほうがいいと思います。 16時開場なら、私なら遅くても17時すぎには中に入っておきたいので、グッズを買う時間もそれを見越してお昼過ぎには会場に向かうかな… 私は普段札幌ドームが多いので、札幌の場合この季節は皆外に並ぶのもたいへんなので、開演前とかグッズはそんなに混みあわないのですが、東京はそこまで寒くもないですしね。結構長蛇の列かもしれません。
　一般販売で十分でしょう。 　彼女のファン層・数や今回の箱の大きさからして、 とてもすぐに完売になるような公演とは思えません。 　どうしてもオークションで良席を探したいと言うのなら 止めませんが、個人的には発売前から定価以上の価値を つける判断を理解しかねます。
＞「あ、了解要るんだ」 お友達と相談して 返事くださ～い。。 なら 何事もなかったでしょうね。 その後のメールは相手は誤解するかも。。 ＞「あ、別にいいよ。気にしないで」 yoccorin27 さんは 前のメールに対しての言葉ですが お相手は 前のメールの流れから そうなんだ。。待ち合わせは気にしなくて良いんだ。。と 解釈されたんではないでしょうか？ 言葉は難しいですね～☆
http://www.yokohama-arena.co.jp/seatguide/pta/ これで見ると分かりやすいですね。 Aの後方のスタンドの一部がボックスになっています。 あとはステージがどの位置になるかによって見やすさは変わりますが、 ゆっくり見たい人にとっては悪い席ではありません。ま、貴賓席にあたりますから当然です。 スタンディングで騒ぎたい人にとっては良くない席でしょう。 Aパターンなら斜めに見る事になります。 Bパターンならステージ正面になりますので、見やすいと言えるでしょう。 中央パターンは音楽系のイベントではまず使われません。
ライブハウスの規模や出演者の知名度、ライブの主旨なんかで色々ありますが、一般論として回答します。 ・チケットの予約は本名を告げなければならないのか？ 予約した名前でかまいません。というかそうでなくては店のカウンターは困ってしまいます。 ・目当てのバンドは１つだけ（出演時間30分）だが、その30分のためだけにライブハウスに出入りしても非常識ではないか？（途中入場・途中退場は可か？） そういうお客はよくいます。他の出演者にとっては腹立たしい客ですが、途中入場も退場もお客の自由意志で決めることです。 ただ、お目当てのバンドが対バンに誘われてとか何か特定の意味のある企画の場合はそういうお客ばかりだと、バンドの面目を潰すことになるかもしれません。 ・当日、バンド手製のCDも欲しいのだが、どのタイミングで買えるか？また、その時、バンドメンバーに声をかけることはできるか？ 店によります。 受付の横に物販コーナーがある場合もあるし、ライブフロアに机を出してコーナー設けていることもあるし、メンバーに声をかけて直接買う場合もあるでしょう。 いずれにしろ、演奏中よりは転換の比較的音が静かな時が買いやすいと思います。 メンバーに声をかけられるかどうかは演奏の前後にメンバーが客席にいるかどうか次第です。 出番直前まで外で飲んでるバンドだってあるしすぐに帰ってしまうバンドだっています。 ・私は社会人で、共通の友人もなく、このバンドがいる大学とも縁もゆかりもありません。完全に１人で行きます。いい歳した社会人が１人でライブハウスに行っても浮かないでしょうか？ いい歳って何歳か知りませんがそんなのバンド次第です。 客席が若い女の子ばかりだったりヒゲや長髪のロッカーだらけだったりいかにも仕事帰りの社会人風だったりお客がほとんどいなかったり色々です。
右手に関してはピッキングで弾きますか。 そうであれば、単純にアップダウンの繰り返しになりますので、 その繰り返しが正確にできるようにします。 初心者では、ダウンからアップにするほうが早くて、 逆にアップからダウンにするのが遅れる傾向があります。 そこの粒を揃える練習が必要です。 左手に関しては、いかに指の動きを小さくするかが鍵です。 フレットを押さえていた指を離す際に、極力フレットに触らないように、 ギリギリの高さで抑えれば、そこに余分な時間がかかりません。 youtubeの動画を載せます。 「寺内タケシ＆ブルージーンズ - 津軽じょんがら節」の、 1：20あたりを見てください。 これは逆に極端に左手がばたついています。 残念ながらこれでは早く弾けません。 もっとも寺内タケシさんはステージ受けを狙ってのことと思いますが。 ポジションが移動しない場合、左手の指が動いていないように見えるのが理想的です。
基本はロッピーでの購入になると思います 予約は電話とかもあります http://l-tike.com/guide/tel.html
Ｑ／収録時間は長編映画とさほど変わらないのに2枚組仕様にしているのは何か理由があるのでしょうか？ Ａ／アナログ時代にテレビで放送されるBS等のLive番組を録画したことはありますか？ 実を言えば、DVDで標準の映像圧縮技術であるMPEG2 PSが苦手とするのが、このライブです。 映画でもホラー映画などはDVDが苦手とするシーンはありますが、ライブの場合はほぼ最初から最後までDVDが苦手とするシーンで構成されています。さらに、ライブを収録したディスクはオーディオに関しては、LPCM（リニアPCM）を使うことが多く、圧縮されていないCDと同等以上の音質になっています。まあ、5.1ch収録もあるにはありますけど。 それらの影響があるのです。 では、具体的に映画とライブはどう違うかというと、映画の場合は起承転結がしっかりしており、シーン毎のビットレートがある程度調整しやすいのです。動きの少ない場所、動く場所、明るい場所、暗い場所などが必ず一定以上存在します。そのため、データレート（ビットレート）の割り振りを動きの少ないシーンで減らし、多いところで増やすなど全体での調整が容易になるのです。結果的に、画質をある程度維持して長編を一枚に収めることができます。 それに対して、ライブではまず暗いのです。そして、明るいシーンはライトや花火など暗いところを強く照らす明かりで演出するのです。これは、MPEG2が最も苦手とするもので、ビットレート9.8Mbpsを最大に使わないと、モスキートノイズとブロックノイズのオンパレードに加え、白飛びと黒つぶれが劇的に増加します。これに、ボーカルなどの激しい動きが加わると、それらの動きに残像のようなぶれが生じることがあります。また、斜めのラインにジャギー（ぎざぎざ）が発生しやすくなり、見ていて興ざめするほど画質が落ちることがあるのです。 MPEGという圧縮技術では、動いている部分だけの情報をキーフレーム（ベースとなる写真）に対して、加算する形にするとともに、いくつかのブロックに分けて移動差分を抽出します。そして、指定するビットレートを下げるほど、ブロックが粗くなるのです。それによって生じるのが、これらの現象です。 明暗の違いが一つの写真（シーン）の中で激しい映像では、ビットレートの割当を平均程度に抑えると、タイル上のノイズが強く見えるようになります。理由は、色変化がわずか画面上で1センチ先であっても生じているためで、タイルの中で表現する色の変化が、データ容量不足で間引かれ、偽色となるのです。結果的に隣り合ったタイル毎の圧縮画像に色の差異が生じるようになり、急速に見栄えを悪くします。 これが理由です。 ライブディスクはストーリーに没入するのではなく、音楽やその人の仕草、ライブの雰囲気などをみて熱狂するものです。それなのに、映画より画質が悪かったら、どう思いますか？ そういうことから、DVDの場合は2枚組などにすることが増えたのです。まあ、昔は1枚というのもありましたけど、それらはSDマスターフィルムなどを使うものが多く、もともとベースとなる映像の画質がそれほど高くない場合に用いられ、これらは手作業でビットレート調整をしているものも多かったのです。そのため、比較的画質が落ちないよう1枚に納めることもありました。まあ、DVDの製造単価も高かったというのもあるでしょう。 現在BDと併売されるDVDは、HD撮影したものをSDに落とす方式で、しかもそれ専用のソフトなどを用い少しだけパラメーター調整し、最適化して出力する程度です。しかも、DVDの単価は下がっていますから、2枚に納めた方が、人が長時間を掛けて調整するより安価に作れます。 そう考えると、DVDは2枚組になります。尚、DVDの2枚組が嫌ならBDをという販売も出来ますので、一石二鳥です。
顔に自信があるなら絶対写真を入れるべきです。 あとメンバーさんに直に何か渡せるなら、安くてもインパクトの強いプレゼント。 食べ物は捨てちゃうメンバーさんが多いので、 メンバーさんが好きなブランドを調べて、 Tシャツやカットソーなんかあげると喜ばれますよ。
こんにちは 今、チケットに手数料があることを 昔の人は知らないと思います。 発券手数料っていう名目で、コンビニなど取られることを 説明した方が良さそうです。 Ａさんは親子仲いいのでしょうね。 あなたが友人同士で行きたいっていうのも判るし、 あなたから誘ったのでなければ、手数料は頂くべきです。 知らないことを説明するのは構わないと思います。 もし、知っていて払わないのならそのお母様の行為は最低ですけどね。 たかが数百円と思わないでください。 お金の価値はそんなものではなですし、あなたの気持ちにもしこりが残ります。 友人に説明して、 実は今まで貰わなかったけど、発券の手数料が掛かってるの。 今回からお母さんの分と2枚分貰っていいかな？ って言ったらいいのです。 友達だって、というか友達なら「いいよ」って言ってくれるはずです。 金額を不振に思われるのなら、レシート見せてもいいと思いますよ。 細かいこととは思わないでください。 人を動かすという事には対価が必要です。 チケット取るのも労力なんです。 だから、コンビニ等も手数料とるのです。 本当は、お母さん位の年齢なら最低でもお礼とジュースやお菓子位 奢ってくれてもいいと思いますけどね。 私は友人に頼んだ時はチケット代と他に、 サンドイッチとか飲食奢りますよ。
放送局の広報課に聞くと、メールでもいいが教えてくれます。こんなところで聞くより早かった。ちなみにNHKでしたが。
はじめまして♪ 本来は出演者に音を返すためのモニタースピーカー、フットモニターとかフロアモニターなんて言う場合も有りますね。 http://www.soundhouse.co.jp/search/index?i_type=c&s_category_cd=910 http://www.watanabe-mi.com/shopping/list/0/385/393/ 本物のプロが行なう場合、きちんとリハーサル等で打ち合わせをし、マイクを持ってスピーカーに接近するタイミングで、ミキシングエンジニアさんがそのスピーカーの音を止めたりします。 最近は多数のスピーカーを用いたり、イヤホンのモニター（通称、イヤモニ）を使ったりもします、また、実際には音を出さずに置いて有るだけ、なんて事もある。 （そういう場合、ほとんどスピーカーの音が出る面に段取りとか重要メモ等の張り紙があたりする（笑） PA器材は音響特機にも分類され、一般販売は少ないのですが、上記リンクのように一部の楽器店等で広範囲に扱っているケースがあり、私達一般人でも購入出来ますね。 プロはいろんな意味でプロ。 レコーディングスタジオなんかでは、高価なマイクに手を触れる事すらスタジオエンジニアさんの許可が必用だったりします、しかし、ライブステージは「見せる」要素も重要なので、全体の流れとして多数の角分野の専門家、つまり多くのプロが相談して、より盛り上がれる「演出」を安全にこなしているんです。
その辺の塩梅は、ライブハウスにもよりますしミュージシャンにもよります。 始めからスタッフの方が「サイン会やります！」と宣言して並ばせることもありますし、ミュージシャン自身が客席を適当に歩き回ることもありますし。 その場の様子を窺って臨機応変に対応してください。
同行とか同伴ってのは、そのライブに一緒に参加させてと言う意味ですよ 会場まで一緒に行くだけはずないじゃないですか 会場まで行ってそれで終わりならその人はそのあとかわいそうでしょ 保護者同伴って言葉がよくあるけど、保護者が目的地まで同伴すればそれでいいと言うことではなく、ずっと付いていなければ意味がありません その友達は怒って当然です 常識の質問とは思えません 今後もトラブルを起こし兼ねません もう少し勉強した方がいいです
三年前くらいまでハンネ通りのヲタ活をしていたものです。 ライブは、ニ公演なら二回見ます。朝、早く言ってはヲタ仲間との交流で、場合によっては、今ある座席より前列が譲ってもらえるなどの 旨味もあり、ヲタ仲間との交流を楽しみにしました。グッズ交換をしたり、参加できない公演限定グッズの代理購入を楽しんだりもしました。 ライブの面白みは場内一緒になってヲタ芸をうって 騒ぎ、出演者との一体感です。それぞれの歌には、それぞれの掛け声やアクションがあります。新曲などは、最初は、みんなアクションや掛け声がバラバラですが段々と取捨選択されていき、ツアーが終わる頃には統一見解が出来上がります。 PPTってご存じでしょうか？これ、パンパパンパンヒューの略なのですが 愛称をコールしてジャンプするのですね。 例えば、「モーニングコーヒー」のとこで、「嫌われたって構わない」の部分がソロになりますが(原曲では安倍なつみの部分)例えば、なっちが歌ってれば、「なっち！」と言ってはジャンプを三回繰り返したりします。その他にも、歌手の振り真似をする人もいます。ヲタ芸の中でスーパー級のものは、ロマンスと言うもので、今はAKBヲタさんの定番になってますが、元々ハロヲタだからできることですが、藤本美貴の「ロマモー」でうつものなんでロマンスと名付けられました。私のライブの楽しみ方は、こんなところで、ライブ中は座席には座らずに立って観戦です。座りたい場合には二階席などに立ち見禁止区域が用意されるので、そちらにどうぞ。また、サイリウムにこって、歌に合わせて、イルミネーションを目立たせるやつ、スケッチブックを持って、コメントに対する感想をいち早く書くやつとかもいます。要は、自分が一番目立って、レスをもらいたいと言うことがあります。 歌手は、手を振ると、手を振り返してくるのですが、(誰に向かって手を振ったかはわからないにも係わらず)自分に振ってくれたとばかりに喜ぶのです。会場に幾多のライバルがいる中で、一瞬でも自分が独占できた時間帯であり、これはヲタしかわからない感動の一瞬です。 ただ、目立とおとして、KYなことをするのは迷惑です。このへんの空気感はライブ観戦を続けていくと、自ずとわかります。 また、mixiなんかハロヲタがたくさんいますが ラストコンサートなどでは、サプライズを決めてやろうと、いろんな提案をとりまとめます。コンサートツアーをありがとうをアクションにこめて、みんなが統一行動をします。 例えば、○○の ところで、歌手が後ろを向く。 その間に全員の サイリウムを 真っ白に変えてしまう。そんなサプライズをします。感激して歌手が 泣いてしまったこともしばしばあります。 これらのサイリウムは個人手配の他、有志が会場入場時にタイミングを書いた紙を添えて無料配布しています。もちろん、有志の方々には大金ですが、推しメンが喜んでくれたらヲタ冥利につきるのです。(ハロプロでは推しメンと言います。ジャニーズでは○○担当) ちなみに、ヲタさんは、ヲタと言われることを誇りとしています。ファンでは本気度が足らないと考えています。ハロヲタで結構ですよ。 ライブ、楽しんでください。カップリングやアルバム曲を生で聞けるチャンスは、ライブしかないから ライブは、そこでも、また楽しみがあります。
http://www.tokyotower.co.jp/hot_topics/index.cgi?tno=1042 https://www.mori-trust.co.jp/concert/schedule_02.html http://www.tfd.metro.tokyo.jp/hp-ongtai/kinkon/kincon.html http://www.mod.go.jp/msdf/tokyoband/concert/index.html#c6
アーティストにもよりますが、制服で来ている中高生の子も沢山いるので全然おかしくないですよ。 ただ、ブレザーならそうでもないですが、セーラー服だと結構目立ちますけどｗ 夜１１時ぐらいだと警察に声を掛けられる可能性はありますが、「コンサートの帰り」と言えば大丈夫でしょう。
#2 です。 追加です。 以前、オールスタンディングのコンサートへ行った事が、有りましたが、その当時は若かったのと、最前列をキープ出来たので、仕切られている柵に寄り掛かりながら、過ごしました。 後ろの方では、座っていた方も居たので疲れたら、座ればいいのでは？
います。 昼なら眩しいからザラにいます。 諸事情でサングラスを常にかけるひともいます。
私も似たような経験がありますが、やはりライブはアーティストに敬意を払う意味でも、盛り上げる意味でも、立って見るのが基本だと思っています。後方の席だからといって気を抜いて座って見ている人は前の人が立って見えづらくなっても文句は言えないし、見たいなら立てばいいと私も思います。
途中入場が可能ですが、ホールクラスだと 2時間ぐらい、長くて8時半終了なので早くに行かないと面白くないでしょう 最近、メンバーに中学生が多くなってきてるので早く終わる傾向です で、今モバイル、二本柱の募集が終わって これから、一般販売があると思いますが、AKBGチケットセンターでの発売になる可能性が高い （一般のプレイガイドで発売しない） ので、会員登録は早めにしておいた方がいいと思います
アーティストと契約で良いのでは、、、また、どこと契約しているかは、アーティストなら知っているでしょう。 医者のお薬も、直性、医者に営業かけますからね、それと同じでしょう。
チケボの担当者とどのようなお話をされたのかわからないので、 何とも言えませんが… チケット分配後の変更ということなら、チケボのQ&Aのページに チケットの再分配に関するものがありますが、その通りやっても無理なのでしょうか？ チケット分配前なら、行けなくなった友人の代わりの人に分配すれば良いのでは…？ どうしてもだめなら、言われた通り一ヶ月前に連絡すれば良いと思います。 変更届を書いて、当日窓口で紙チケットを受け取る（同行者の写真付き身分証明書 などが必要）という話も聞いたことがあります。 同行者変更、うまくできるといいですね。
チケット購入先に聞くのが早いです！
こんなところでもチケット売っているみたいです。 http://www.ticket.co.jp/sys/d/149.htm 夜会のＤＶＤは持っています。コンサート（縁会？）に一度行きました。夜会は、基本ミュージカル仕立なのでコンサートとは、ちょっと違うかもしれません。
座席図は会場のホームページで確認できませんか？ 「同時入場して席を選ばせてもらう」というのも十分にありだと思います。
友川カズキさんだと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%8B%E5%B7%9D%E3%82%AB%E3%82%BA%E3%82%AD 最近新たなアルバムを出して、再び活動が活発化してます。 こちらが、最新アルバム発売元のYouTube公式チャンネルになってます。 https://www.youtube.com/user/NICHERRY/
列だけ考えれば最前列は不可能ではありません 意外と中心に集まるので 列だけで考えるのでしたら列の隅なら十分可能 入場するときに、自分がどこに向かって行くのかをイメージして行くとスムース 数秒考えてる間に数列埋まります
質問文に記載されている11月18日の新潟ライブですが、それは去年（2013年）の11月18日に新潟県民会館で行われた「SPITZ JAMBOREE TOUR 2013-2014 “小さな生き物"」ではないでしょうか。 公式サイトを確認しましたが、今のところ今後の新潟公演の予定は記載されていません。 新潟公演に関する情報を早く入手するのでしたら回答No.1の方のコメントにもある通り、公式ファンクラブに入会された方が宜しいかと思います。 「SPITZ」でweb検索して「SPITZ OFFICIAL WEB SITE」のリンクから公式サイトに行けば、TOPページ内に「fanclub」のアイコンがありますので、そこから入会案内等をご確認下さい。
私も今回初めてチケットボードの電子チケット使いますがまずはチケットボードに登録してみて下さい。無料ですから。そうすると同行者へのチケット分配方法出てます。基本購入者が同行者の携帯にチケットダウンロード先をメールして同行者がダウンロードするようです。だから同行者もチケットボードに登録必要です。最悪会場でチケットボードの相談窓口みたいのがあるようでそこでやり方教えてくれますよ。それに同行者が携帯持ってなくても窓口で対応してくれるようです。なおコンサートにより体制が違う様なのでチケットボードに詳細聞いてみて下さい。
譲渡はできるんじゃないですか。 譲渡された人の名前を書く欄がチケットにありませんか。 後は書かれているように 知人、友人、家族が申し込み同行者として当選。 または本人が行けないか、名義貸しだけで行く気のない人が当選したので譲り受けた。 ダブって当選した人から譲り受けた。 このあたりだと、違反行為というほどの意識は無いんじないでしょうか。 当選しないからしかたないって。 倍率上げてるだけですが。 ヤフオクで買っても無償で譲ってもらっても 本人確認しない限りわからない。 見せしめ的に分かった分は無効としても 全ての座席の本人確認なんてしませから。 ヤフオクでも掲示板でも、出品者名や座席、発券IDが分かる部分は伏せるのが普通ですね。 よって「自分名義では当たらなかったが参加できた人」がたくさん出るのでしょうね。 余談ですが本当に嵐の人気はすさまじい。 数字の上では、FC会員数だけで１人１公演の申し込みにしても全員当選は不可能じゃないですか。 普段ジャニーズも含めてあまりライブ行かない人でも 「嵐は行ってみたい」とか聞きます。
こんにちは^^ 去年、つまり2013年のサマーソニックのタイムテーブルに関する記事です。 　　　　　　　　　　　　↓ http://ticketcamp.net/live-blog/summersonic2013-timetable/ この記事が書かれた日付は、2013年7月22日 ですので、今年も7月の20日過ぎと思われます。
>席が１ゲートの１塁側１３通路３８列 スタンド席なので、バックステージがあれば肉眼でも誰なのか判別可能 それ以外では双眼鏡、モニターで見ることになりそうです。 あなたの席はホームベースの右斜め後ろになります。 http://www.tvxq-ton8yunho.flop.jp/tvxq/untitled.jpg
どこで？ 関東なら、こんなかんじ http://www.diskgarage.com/artist/date/2014-10 http://www.red-hot.ne.jp/live?date=201410 http://sogotokyo.com/event/list?y=2014&m=10
犯すぞって意味です。 英語はジョークとニュアンスを大事にしますから 喧嘩してるときに使うと仰る通りぶっころすという意味にもなり そういう楽しい状況だと（犯したいほど）愛しているという意味にもなり
生演奏のあるクラブやライブハウスでは店がグロスで著作権料を支払っています。 なんの曲が何回演奏されたかを厳密に数えることはできないので売り上げに応じて妥当と思われる割合で支払います。 店から何も言われなければ演奏者は気にすることはありません。 また、まれにオリジナル以外は演奏しないでくれという店もあります。
昨年行きました、すごい迫力ですよね～ はっきり言い切れませんが、皆さんビデオで撮影されてましたよ。身内の方が出演されるのでしたら録画したいですよね。 三脚とか回りの人に迷惑かけなければＯＫだと思います。 開催者に電話で問い合わせたらいかがですか？ 『３０００人の吹奏楽』公園事務局（関西テレビ事業局内） 06-6314-8262　（土日祝除く 11:00～18:00）
ヤフオクは出品するための手続きが手間すぎます。 私はmixiのコミュでサクッと定価で売りました。
同じホテルにとまることに何故抵抗があるのですか？ ホテルが同じだけで、そもそも他にもホテルというのは他人が山ほどとまってますし、同じファンの人でそこのホテルに泊まってる人だっていますよね。 部屋が一緒なのにはさすがに抵抗があると思いますが、宿は一緒で部屋を別々にとればいいだけではないでしょうか。 といっても、どうしても同じホテルなだけで不安だというのであれば、別に宿を一緒に予約しなければいいだけで、現地で一緒に行動しようね、という人もいるでしょうし、相手が大丈夫といっているのであればここで聞くまでもないと思います。
その申込用紙を使用したほうが良いと思いますが・・・ 郵便局に行って局員の方に聞いて見てはいかがですか？ 修正液？を使うのはいけないのでしょうかね？？ 郵便局の青い振込用紙だと・・・せっかくファンクラブに入ったのに？？意味がなくなったりはしないのでしょうか？？そこらへんは解りませんが。 私は以前SMAPのに入っていたのですが、間違った事がないので・・・振込用紙は１枚でした。 「コンサート事務局」に電話してみるのはどうですか？？ http://www.johnnys-net.jp/page?id=inquiryConsta こんなページを見つけました。「コンサート事務局」のお問い合わせ？？参考になれば！！
以前ジャニーズのコンサートにいきました。 アリーナ席なのどではチケットの確認はありますが、 本人確認などはなかった気がします。 本人確認はあまりないとはいえ 最近は転売などが多発しているため 本人確認を取られる可能性があります。 なので、委任状などを持っておくといいかと。 一応娘さんの身分証明書などあれば一緒に もっていけばなおよいかと。 トラブルを回避する可能性が高いといえます。 娘さんへ、嵐さんとのひと時楽しんでください。 参考：http://oshiete.goo.ne.jp/qa/2615963.html
チケット購入時に購入者の登録をしていて、入場の際に本人確認をしますというのなら当然本人確認をします。 本人確認が出来なければ、チケット没収になるかどうかは知りませんが（多分没収はないと思いますが）、当然入場はできません。
主催側はどんだけ損失を出したんでしょうねぇ？ 武道館を3日間押さえ、 他の会場も抑え、 そのスタッフも機材も手配しておきながら 中止。 返金の手間と それにかかる費用まで。 これってポールの事務所が払うのかしら？ ってことくらいは考えます。
呼び屋（主催者）は、こういう事態に備えて巨額の保険を掛けています。 ですから保険会社が損害を全て補填するということになりますね。
まず、どこかのプレイガイドの会員になることをお勧めします。 携帯からでも、パソコンからでも、登録すればすぐに会員になれます。 おそらく今は、会員というかたちで登録しないと、特に人気のチケットは困難ではないかと思います。 プレイガイドはローソンチケット、ぴあ、eプラス等いろいろありますが、アーティストによって取扱いが様々だし（必ずしも全部のプレイガイドがそのコンサートのチケットを扱っているとは限らないということです）同じアーティストでもぴあとeプラスの時期が違っていたりします。 私は長年eプラスの会員（無料）ですが、もう十数年、携帯からのeプラスで小田和正のチケットを取っています。 小田和正に限らず、おおよそにおいて…の流れです。 まずプレオーダー（抽選）の期間があり、そこに申し込み（入力）します。 注文時に支払いと受け取りが選択できます（稀にコンサート、アーティストによって支払いがクレジット限定だったり制約がある場合もあり） 今回のおだかずまさのコンサートでは、支払いはクレジットやコンビニ払いなどから選択。 チケット受け取りはどこのコンビニ払いにするか、宅配にするか、等を選択します。 それぞれの料金等は明示されているので申し込み時に確認できます。 それらを選択（入力）して申し込み完了になります。 誰でもいつでも買えるようなチケットは直接コンビニで入力して買えますが、小田和正等多くの人気といわれるコンサートはどこかの会員になり、申し込んだうえでなおかつ当選して初めてコンビニに行って支払いをしてチケットが入手できます。 クレジットの場合は当選と同時に決済されます。 eプラスでは当選、落選のメールが来ます。 ちなみにeプラスでは昨日１８時で横浜アリーナのプレオーダーが締切でした。 ８月１３、１４日の福岡は明日１８時でプレオーダーが締切になっているようですのでeプラスを使うなら急いで下さい。 プレオーダーが終わると一般発売がありますが、これは日時が決められた早いもの勝ちなので小田和正に限らず私、友人は取れたためしがありません。 ネットがなかなかつながらず、つながった時は「発売終了」です。 プレオーダーの抽選の時に応募することが一番確実と思います。 稀に小田和正に限らず、プレオーダー終了後、一般発売の前に、２次プレオーダーのメールが来ることがあります。 今回東京体育館では２次プレオーダーのメールが来ました。 eプラスでは「お気に入り」にそのアーティストを登録しておくと、次回のコンサートからメールで知らせてくれます。
まだ１つも回答がついてないようなので、わかる範囲でお答えしますが、 どのくらい申込めば当選するかというのは、 正直なかなかはっきりとはわからないんですよね。 １回目の申込みで運よく当たる人もいれば、 ５回、６回申込んでも連続して落選なんて人もいたりしますから・・・・ ブラックリスト（コンサートチケット代金の不払いや無断キャンセルなどの悪質な 行為を行なった者のリスト）に入っていない限り、 申込み回数１回あたりの当選確率はどの枠から申込んでもすべて同じはずなので、 やはり当選確率を上げるには申込み回数自体を増やす事が先決だと思います。 知り合いにAKBオタがいますが、 ほぼ毎回公演に申込んで月に２回当たれば良い方だと言っていました。 なので、当選確率を少しでも上げるために、 使える枠はすべて使って申込んだ方がよいと思います。 AKB４８グループチケットセンターのQ＆Aには、同一公演に会員権利数分だけ 複数枠申込むことができる（たとえば二本柱の会とAKB48モバイルの枠を使って 申込むなど）と書いてあります。 従って二本柱の会の枠と一般枠は、それぞれ別個に申込むことが可能です。 一つの枠だけから申込むよりも二つ、三つの枠から申込んだ方が、 その分だけ当選確率は上がります。 ただし重複当選はなしというルールなので、 複数枠で申込んでも、同一公演に当選するのは１人につき１回だけです。 B公演は人気があって応募倍率も高くなかなか当たりづらいとは思いますが、 当選するまでなんとか頑張って申込んでみてください。
お金のことを考えると、1本から2本 推しだけなら、1本 みんなのことを考えると、4本 ファンのから怒られるかもしれませんが、専用のライトにこだわらなければ、他に小さいの細いのがある。 体力のことを考えると、1本から2本 4本だと、個人的に、大変疲れます。 アドバイスになってませんが、どれを優先するかです。
一般に、預ける窓口すら用意されていないので、無理と思った方が無難です。 けれど、コンサートの入場システムについて、 全て一律に決められたルールはありませんので、 チケットの裏などに明記されている「問い合わせ先」へ相談して下さい。
もう確認されたかもしれませんが、今日、ファンクラブからメールがとどきました。 参考ＵＲＬを貼り付けておきます。
私は現在50歳で、高校生のときにコーラス部に入っていました。 そのときの曲順 1st　軽い音楽（学生指揮者） 2st　そこそこ真面目な音楽（顧問指揮者） 3st　ポピュラー音楽（学生指揮者） 4st　組曲（顧問指揮者） という感じでした。 やはり、軽い、重いを交互という感じでした。 「ダサい」というのがよくわかりませんが、要は「実力」と思います。 発声法は出来て当たり前の基本。 あとは曲造り 私の高校ではできていませんでしたが。
2013年11月にポール・マッカートニーの東京ドーム公演に行った者です。 特にオススメのアルバムや曲というか、ポール・マッカートニーの公演に行くからには、最低限ビートルズの曲は押さえておいた方がいいです。 去年の公演の時は、レット・イット・ビーやヘイ・ジュード、バック・イン・ザ・USSRなどのビートルズナンバーを歌ってます。ちなみに、ポールは「イエスタディ」をアンコールで歌いました。 ビートルズ以外なら、ウイングス時代の曲から最近の曲まて幅広くポールは歌いましたね。 今回の公演は、ポールの希望で屋外スタジアムでの開催になります。また、今までのドーム公演とは違い、曲目を少し変えるらしいです。
悲しくて。。です 残念ながら 音源がないので UPできません アルバム名「ON THE ROAD」です　　 珍しく ライブのアルバムを出したんですよ ちなみに。。 このアルバムで 「ミッドナイト・ブルーとレイン」の曲のなじまりに ドンッという音が入ってます これは 武道館でのコンサートで ギターストラップが切れて ギターを 床に 落とした音ですよ～
別々に申し込むと、余程運が良くないと席が別れますので、どちらか一人が二枚申し込んだ方が良いです。 手数料は、支払い方法や受取方法によって異なります。 以下に一覧表がありますので、目を通して下さい。 http://eplus.jp/page/eplus/whats/charge.html あくまでも「抽選」ですから、申し込んだ速さで決まりません。 一般発売に比べれば、発売初日直後の売り切れを避けれる程度だと思って下さい。
こんにちは ファンのＴシャツでお好きな方のアイドルのでいいと思います。 やっぱり、Ｔシャツが多い方が嬉しいと思いますよ。 ご参考になれば幸いです。
ハッチって、OCATの近くでしたっけ？ 御堂筋なんばまで、地下を通って約１０分。 地下鉄約２０分。 千里方面の３両目あたりに乗ると新大阪の階段に近いかも。 新大阪の北の階段を下りると新幹線乗り場に近いです。 改札を抜け地下街を歩き、すぐの階段を上がればJRの敷地です。 そのまま中央改札を目指しましょう。 この間、約５～１０分ですね。 大阪は表示がわかりやすいので、常に表示を見る癖をつけてれば、それなりに着いてしまいます。
作品のアレンジ行為でNGとなってしまうのでしょうか？ youtube等で所謂、「弾いてみた」的な動画が多数上がられています。 それらを見ているとアレンジは沢山あります。 基本は営利目的でなければ大丈夫な場合が多いです。 ライブハウスで演奏程度なら問題はないかと思われます。 どうしても心配なら、許可をとるしかないですね。 バイオリンでカバー曲のバンドのライブに参加するには、どのようこ心がければ良いでしょうか？ まず、バンドとはアンサンブルです。 曲というのは何を前に出して、何を下げるかです。 メインは何ですか、ボーカル？　ギター？　ベース？etc... いろいろありますが、メインを出して、そのほかは少し控えるのが一般的です。 詳しくはPAさんやメンバーと話し合いましょう。←ここ最重要 おそらくyoutubeへの投稿は可能ですがDVDは個人目的ならOKですが、販売はもちろんNGです。
http://www.kraps.jp/ ライブつうか、小ホールでのコンサートですね。 自由席なら早いもん勝ちです。好きな人は早くから座席を確保します（ガラガラだったりして？ｗ） 荷物なんか全部自分で持ってるしかありません。置き場所は無いですから小型バックがいいとこ。間違ってもコントラバスなんか持ち込まないように。ｗ 普通、録音は禁止されます。ウォークマンなんかで録音もできるタイプは預かりになる場合もあります。もちろんカメラも。 アマチュアなどでは逆の場合もありますけど、ｗ また、当然ですが、携帯の電源は必ず切るように。バイブでも場合によってはうるさいです。
ぴあで買えるようなチケットは ネットや電話でどこからでも買うことはできる。 行きたいアーチストがいるならHP等でライブの予定をチェックしておく。 先行申込期間が過ぎてる。一般販売は売り切れということもあるので。 抽選の先行販売は期間内ならいつ申し込んでも同じです。 当選かどうかは人気と運。 人気の高いチケットは店頭で発売日に並んでも買えるかどうかはわかりません。 公演中止でもなければ、公演日が過ぎたチケットは思い出でしょう。ゴミと言ってもいい。
＞このＤＶＤはパソコンに音楽として取り込めるのでしょうか？ 複製禁止のため、保護されていると思いますので、不可です。
さすがに「顔」は見えないですね。 大きな会場ではないので、動いている姿はちゃんと見えますが。 基本的に後方席になればなるほど大人しい客が増えるんですが、上に書いた様に大きな会場ではないので、人気アーティストなら後方まで熱狂的なファンで埋まるでしょう。 立つのはデフォですね。 ジャンプとかも、演歌やクラシック以外のライブなら殆ど問題ありません（バラードでやったりするのはマナー違反ですが）。
ピンキリかと。 本来は演奏するのですからカネもらわないと。 でも、アマチュアが演奏を発表したい場合、ライブハウス等を使うのですから当然に会場使用料を払うでしょう。 その代わりとしてチケットを売れ、という事なんでしょうからあとは程度次第です。 チケットじゃなく、単純に借り切っても良いと思います。そのハウスが貸し切りをやるのかどうかは別ですが。 チケットを売る自信がある、もしくは身銭を切るなら、借り切りでやった方がやりがいはあるかもしれません。 ただ、ハウスの看板（つまり知名度）の意味もありますので、単純に金額の多寡だけで決められない部分もあります。 会場使用料75千円なら順当だろうと思いますが。
申し込みが確定した時点で　先着順　に決まる こともありますし 先行発売は、抽選で席が決まります。 なので、チケトを取った時点で決まっている そう思いました。 受け取り期間中の競争は、平等ではないですから。
はい、映画館みたいに、入り口でチケットの半券を取られます。 基本ライブハウスの場合は、整理番号順なので、OPEN時間までに行って下さいね！ （ファンクラブ売りがある場合は、ファンクラブ→ライヴハウスの優先予約→一般という流れが多いです） 楽しんできて下さいー ※ライヴハウスにはライヴハウスのマナーが合ったりするので、どういう系統のライヴに行かれるのかわかりませんが、ライヴ　マナーとかでググって見られてもいいかもしれません(*´∀｀*)
LIVE TOUR 2014 は日付と場所が決まっているだけで、チケット代金や開演時刻などはまだ発表されていません。 《ツアー特設サイト》で後日発表される予定なので逐次確認してください。 http://uverworld.jp/tour2014/ それまでにファンクラブに入っておけば発表後優先予約が可能です。
その考えいい！！ http://okwave.jp/qa/q2417898.html こうかもしれません。
こんばんは パンフレットは作りますか？ それと一緒にチケットを預ける形にして 担当者が売り上げ枚数とお金を回収に行く形にするとか スタッフが多ければ そのスタッフのノルマにしてさばいてもらうなどの方法があります
一般発売は基本的に電話もネットも繋がりません。 先行手数料を払ってでも先行予約にエントリーするのは、この繋がらないイライラや不安をお金で解消するためです。 一般発売のやりかたはぴあのHPにもあります。よく読んでください。 http://t2.pia.jp/guide/utility_hatubai.html 電話の場合 公演ごとに電話番号が違う場合があります。公演ページをよく確認してください。 つながると自動音声で公演番号(既に割り振られています)・席種・枚数・電話番号を聞かれます。 項目ごとにダイヤルをプッシュして登録します。 最後に「予約番号」か「発券番号」かを読み上げられますので、それをメモします。 確認のために、その番号を自分で入力します。 発券可能時間にぴあを扱っているコンビニか、ぴあ店舗に行って支払＆発券します。 ネットの場合 公演ページに「一般発売」ボタンがあると思います。 発売時間にならないとそのボタンをクリックしても次のページへはリンクされていません。 発売時間になったら次ページに飛ぶまで頑張ることしかできません…。 ログインの為のIDをPWはいち早く入力できるようにしておく必要があります。 （ログインしてから公演ページに行けるのか、公演ページの予約可能画面にならないとログインできないのかはわかりません。すみません） ネットの場合は画面になにをすべきか表示されますから、電話より慌てることはないと思います。 発券方法は電話と同じです。 開始すぐはサーバーが落ちたり、NTTの「大変混雑しています」アナウンスが流れます。 諦めずに1～2時間やり続けるとキャンセルや予約流れ分が取れたりしますので、頑張ってください。
１９６３年、全米１位の大ヒットポップスです。 曲名： ヘイ・ポーラ （Hey Paula） アーティスト： Paul & Paula http://www.youtube.com/watch?v=o63wl6OxeuM
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%82%AB-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%8C%96%E5%AD%A6%E7%99%BA%E5%85%89-LED%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%82%AB-LUMIACE-%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%B3%E3%82%B8/dp/B00B6ZPKC6 たとえば、このレビューが参考になると思います。 実際に買って、使った方の生の声ですから 良いと思います。
先行ですから、隣だと思います。 ただ、通路をはさんで・・・かもしれません。 チケットが届いたら確認してください。 もしかしたら、あちらの手違いで 違うかもしれません。 そんなときは、主催者に問い合わせてみては いかがですか？ 手違いなので、振り替えします と言ってくれるかもしれません。
回答失礼いたします。ハードコア好きの者です。 その日程で私が存じ上げるライブがないので、大阪のロック～ハードコア、メタルコアシーンのお店を紹介させて下さいませ。 礎 http://ishizue-music.com/top.html 海外版ハードコア中心にしたCDショップです。バンド関連のグッズが置いてあるので見るだけで楽しいです。 交通が便利で、周りにたくさんのライブハウスがあっておすすめです。 近くにHarley専門ショップとかもあります。 店長さんや従業員さんにどこかでおすすめのライブがないかと聞いてみるのもいいかも知れません。 ハイソフト https://www.high-soft.com Deviluse、THRASHER、Spitfireなどのブランドが数多く置いてあります。 申し訳ないことに当方行ったことがないので詳しく語れませんが、ホームページが親切なのでどうぞ。 場所は新大阪です。かなり大きい駅なので駅まで行くのに苦労はしないはずです....。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11104011611 こんな情報もあります。 1年前だけど・・・
私は一人で行ってましたよ。 割となんでも人にくっついて行くタイプの同僚も ライブ好きで、ライブは一人で行っていましたよ。 やっぱり平日夜とか仕事の都合もあったり 好みもあるし、チケットは高いし なかなか人と合わせてたら行きたいライブも逃しちゃいますからね。 下手に誘って「だいじょうぶかな、つまんなくないかな？」って思ったり 気を使って思うように動けないよりも 一人で行って自分のタイミングでグッズに並んだり、楽しんだりできる方がいいと思いますよ
※3歳以上チケット必要 となっているので4歳がだめではないですね。 大人でも「マナー違反」な迷惑行為をする人はいるからね。 いろいろ楽しませる工夫をしている人達だけど、子供は途中で飽きちゃわないかと音の大きさが心配。 下ネタもあるしねぇ。 防音のイヤーマフもあるが、子供はつけるのを嫌がる場合もある。 飽きたら、諦めて途中で離席することになるかも。 指定席でも着席指定でないと、周りが立つと何も見えないかも。席にもよるが。 それで良ければお子さんと一緒でも楽しいんじゃないかな。 ここまで有名になるとファンの年代もいろいろです。 別に浮くことは無いでしょう。 ライブはお金もかかるし、大人じゃないと行くのは大変。
http://ameblo.jp/blackparlpiece2/entry-11366477993.html コールは覚えないと、絶対にダメです！！ とりあえず参考になるものをリンクさせてください。 早めに行くとそこらへんで練習してますから 参加させてもらってくださいね。 16日かぁ～・・・行きたかったけど・・・（涙） し、し、し、しおりーん！　って言いたかった・・・ 私の分もしおりんによろしく！
我が家も読売ですがまだ見ていません。"紙"でないと駄目ですか？ ---------------------- ５月３日（土曜） http://www.lfj.jp/lfj_2014/performance/timetable/index.php ５月４日（日曜） http://www.lfj.jp/lfj_2014/performance/timetable/index2.php ５月５日（月曜） http://www.lfj.jp/lfj_2014/performance/timetable/index3.php
同伴者も同じです B'zの場合だと、チケットを予約する際に同伴者の氏名、生年月日を登録します 当選すれば、チケットにそれぞれ会員者氏名、同伴者の氏名が記載されてきます 同伴者はライブ当日、顔写真付きの身分証明証を持参しなければなりません 万が一、同伴者がライブに行けなくなってしまった場合、チケットを第三者に譲ることは許されません ファンクラブ会員に他の人を誘う権利がなく、譲れるのは家族のみ（正確には会員者と同じ現住所の人のみ）どんなに親友だろうが第三者に譲る一切の権利が会員にありません ですので、同伴者が行けなくなった場合は、チケットを返金するか、ファンクラブ側で同伴者を探してもらうシステムを採用しています これだと、全然知らない会員とライブに行くことになります 逆に言えば、行けるかどうか微妙な時はSS席の申し込みはやめて、本人確認のないSS席以外の座にしてくださいと言う措置です 一般で買う場合は、購入者のみ名前を登録すればいいので、この場合は同伴者は誰をつれていっても問題ありません でも、一般でも購入者が誰を連れていくのも自由ですが、購入者も行けなくなって全てのチケットを転売する場合は、チケットを購入した本人も行かなくなってしまうので、管理が厳しいアーティストだと、問題になる可能性があります 今のところはそれほど厳しいライブは聞いたことないですが、徐々に厳しくなってきてることは間違いないと思います
演奏者の衣装ということでしょうか 一番格の高いのは燕尾服だと思います あとはおもにタキシードを着る方が多いと思います デパートの紳士服売り場には間違いなくあるとおもいますし 礼装店、フォーマル専門店にもあります 紳士服の〇〇〇〇的なお店にもタキシードぐらいまでならあります 燕尾はちょっとわかりませんが… ただ、ちょっとした発表会や仮装ならなんでもいいのですが 本当に本格的に演奏するのであれば きちんとオーダーして、動きやすいように体に合わせたほうがいいとは思いますが…。
中期の「BGM」と「テクノデリック」は、それ以外の時期に出たアルバムと比べると全体的に暗い（細野さん的に言い換えると「顔が出過ぎてる」）曲調が多いので、散開ライブにおいて初演だった「浮気なぼくら」と「サーヴィス」をメインに据える構成だと全体的な統一感を出すのが難しかったという側面があるでしょう。 中期アルバムが出た時期に行われたウィンターライブでは、初期アルバムの曲が大幅に未演奏だったので、その辺の整合性も考慮されたかも知れません。 加えて、（これは93年再生ライブでも出た理由ですが）BGMのマスターを再生出来る機材が速くから無くなったので、散開ライブで再現する上でも若干困難だったのではないかと思われます。 BGM収録当時におけるメンバー間の確執については、当時本人らがラジオ等で発言してましたので、相違ない事実だと思われます。 （実際に、CUEの録音後に記念撮影された細野・高橋の写真も当時見た事があります。） CUEでなはく、その続編とも言えるKEYが散開で演奏されたのは、CUEに比べれば派手目な曲調でライブ映えするのが大きな理由ではないでしょうか。 「BGM」や「テクノデリック」のライブは、ウィンターライブで演り切ったという意識が、細野さんを中心にあったのではないかとも思えます。 散開の前に「浮気なぼくら」と「サーヴィス」をメインに据えたライブを行っていれば、散開時のライブで全体のバランスが取れた構成になったかも知れませんね。
あなたの書いた文章からは魅力が十分に伝わってきません。一番アピールするべきは、 「クラシックが大方ですが、それとは別に普通の仕事もしております。クラシックの打楽器の御仕事をかれこれ10年程させて頂いておりまして、つい一年前からドラムのレッスンを毎月関東へ受けに行ってましてドラムセットも購入しました。これまでクラシックの打楽器ばかりやっていたのですが、バンドを仕事ではなく「趣味」でやってみたくなりその様な掲示板がある事を知り見てみましたが、」 ここでしょう！ 「クラシックの打楽器でお金をもらえる仕事を10年やってきた人がポップスのドラム始めてみました」というのは、一緒にバンドを組まなかったとしてもぜひお手合わせを願いたくなるはずです。 あと気になった点としては、 ドラマーです。三重県、亀山を中心に鈴鹿～四日市～津あたりであくまで「趣味」で一緒にやって頂ける方を探しています。 →活動範囲はとてもよいですね。ただ、年齢を書きましょう。あくまで「趣味」の「あくまで」は不要だと思います。最初から壁を作っている雰囲気です。 ドラムセット有、車で運搬可能です。 →これはいいですね。 JUJUや加藤ミリヤ、YUI等が好みであまりロックではありませんが色んなジャンルへ挑戦したいです。 →「あまりロックではありませんが」という文章は不要。 ドラムは独学ではなく月１で関東へレッスンに習っています。 →「独学ではなく」という文章も不要。関東へレッスンというのは具体的に書くといいですね。 レッスンで色々と勉強していくうちに実際にバンドを組んでライヴをしてみたくなり、いずれは何処かのライブハウスで演奏出来ればもうそれで充分満足だと思っております。 →「もうそれで十分満足」この文章も不要。ライブハウスを目指しましょう！これだけでokです。 一緒に演奏して頂く方の年齢は私はあまり気にしておりません。ドラムはまだまだ初心者です。その事を踏まえ、 一度合わせくらいやってみませんか？ →「年齢は私はあまり気にしておりません」この表現も不要。 →「演奏していただく」このような丁寧語も不要。 →「その事を踏まえ」この表現も不要。逃げを打たないようにしてください。 （やりたい曲を連絡頂ければ練習します！） →これは良いですね。積極的です。 ・一緒にやっても良いよ！ 等、同じ様な気持ちの方いらっしゃいましたら拾って頂けると嬉しいです。 →この表現もまったく不要。自分を卑下しすぎです。 後はプロを目指しているのではないことは明確にした方がいいと思います。 また、初心者の場合は加入希望の方が良いでしょう。バンドメンバーを募集する場合は「これがやりたい！」というジャンルを明確にしないとおかしいですよね。 勝手に書きなおしてみました。このくらいシンプルで十分ですよ。楽しんでくださいね！ クラシックの打楽器の仕事を10年経験し、昨年ドラムを始めた30歳、again0630です。 非プロ志向で他メンバー募集または加入を希望します。 平日を除く土日祝、三重県、亀山を中心に鈴鹿～四日市～津あたりで一緒にやりませんか。 ドラムセット有、車で運搬可能です。 JUJUや加藤ミリヤ、YUI等のポップスが好みですが、なんでも挑戦します。 曲を事前に教えてもらえれば練習します！ ライブハウスを目指しましょう！
どこの国かも書かれていないので下記のリンクより ご自分で検索してください。 殆どのフェスティバルが網羅されています。
今はCMを流す前に売り切れになってるから流れないだけ　もう少ししたら多分流れるよ　モー娘の時も　そうだったから それと「機会」は「機械」の打ち間違い
　正規の販売代理店じゃないから待つしかないです。 それで届かなかったら諦めましょう
グッズの情報はもうでてますよ。 13時より販売開始とアナウンスされてます。 https://twitter.com/kuroyume_info/status/427142590052311040/photo/1 9月の東京と大阪の黒夢のライブに行った時は1時間以上並びました。 たぶん販売開始一時間後に並んだんですがほぼ売り切れてました。バッグとかでかいサイズのTシャツとかはまだ売ってました。 確実にほしいなら早めに並ぶしかないですね。 何時間前ってのは確実なことはいえないのでさけときます。
１、ドームスタジアムなので特に防寒対策は不要です。 屋根のある体育館 ヒートテックなんか着たら汗ダクダクになりますよ(^_^; でも帰りの着替えは必要です ２．ライブは、ライブ内容に合わせてステージが組まれるので判りません(^_^; これまでのステージだと、わりと近くですが、横から見る位置になります。 下手したら後ろかも？(^_^; http://image.pia.jp/hallmap/SG21.html http://www.mspf.jp/grande21/html/seat_guide/arena/
先月ナゴヤドームに行った者です。 有名な会社の物が売られていたかは覚えていませんが…5、6種類位販売していました。 販売用の商品とは別にお試し用の商品も置いてあったので、実際に覗いて選べましたよ。 お値段は900円位～6,000円位のものまで様々でした。 参考になればと思います。
ライブチケットは、基本的には当選が決まってからの入金になります。 つまり、申込み時点では代金は払う必要はありません。
法律で規制されてもいませんし、業界団体で規制されているわけでもないので（仮に業界団体で規制があったとしても、その業界に属していない場合は関係なくなりますし）、どんなライブハウスでもどんなアーティストであっても「ノルマ制」という契約業態を取らなければいけないという事はないです。 仮に質問者さんの知っているライブハウスが全て「ノルマ制」を取っていたとしても、それはそのライブハウスがそうしているだけです。 もっと言えば、ノルマ制をとっているライブハウスであっても、ライブハウス側とアーティスト側の力関係によって簡単に変わります。販促キャンペーンとかイベントなどの為にライブハウス側がどうしても呼びたいというアーティストが入るとして、そのアーティストが世界的に超有名アーティストで簡単に呼べるような相手ではないのに、ノルマ制で来てくれなんて言えません。 逆に超大物アーティストであっても、ここのライブハウスに出る事が一種のステータスで、年中出演したいアーティストでスケジュールが埋まっているところにどうしても出たいというのであれば、店側から条件として「ノルマ制」を課せられることはあるでしょう。
当然場所によって相場はかわります 関ジャニ∞は大阪を拠点として活動しているのでそれだけ熱狂的なファンも 多いでしょうしチケットも高騰するのもうなづけます あと、東京もめちゃくちゃ高いです 人口密度が高いところは比較的高騰しやすいと言えるでしょう
何人でライブに行きますか？ 一人で行く場合ですと心配かもしれないので ライブ終了後すぐ帰ってくると伝えて安心してもらうのはどうでしょうか？ 大きな会場だと安全なライブが多いですし ライブハウスでも前に詰めかけて怪我しないような見方をすると伝えて 安心してもらうのはどうでしょうか？ 20代ですがライブは100回くらいいったことも出演したこともありますが 後ろの方で楽しむ分には怪我したことはないですよ
１　22番じゃなく22＊番ということは3桁ということでしょうか。 　　入場番でいうとキャパが1500くらいなんでそこそこ早いほうかんと思います。 ２　コインロッカーは全部有料です。先着順なので使えないときもあります。 ３　グッズなどを購入したりするのなら１～２時間前くらいがいいと思います。 　　物販でなにも買わないのなら入場は整理券順なので10分前くらいでも問題なしです。 ４　スタンディングのライブなのでもちろんぐちゃぐちゃです。 　　壁側で見ればゆったりと見れます。
モニターありますよー！ 広いとこはステージ豆粒ですからね(笑)
こんにちは！ 用語ではなく、何をどうして欲しいのかを明確に伝える事の方が大事です。 「このスピーカーから出てる音のボーカル以外をもう少し下げて下さい」って言えばOKです。 知ったかぶりして意思疎通がうまくいかなくて調整が二度手間になるよりよっぽど良いです。 わかったフリする奴よりわからない事をわからないと言える奴の方がよっぽど格好イイですよ＾＾ ちなみに専門的に言いますとライブハウスでスピーカーというと観客に向いているスピーカーの事なのか自分がオケ等を聞く為にある足元のスピーカーの事なのかわからないので、外の方を「外音」、足元のを「モニター」なんて言い方をする事がほとんどだと思います。(足元のは「コロガシ」なんて言う人もいます。) 外音と中音(モニターを使って聞く音)は別の調整をしているので、どっちのスピーカーをどうしてほしいのかをしかり伝えてくれないと調整する側はイラっとします(笑) あまりわからないなら事前に調整してくれる方にそう伝えておいた方が色々考慮してくれると思うので言っておきましょう。 と勝手にライブハウスで歌う前提で書いてしまいましたが、参考になったら嬉しいです。
行きます！（笑） 僕も身近に同じアーティストを好きな人がいなくてどうしようかな～、と考えていた時期がありました。そのアーティストはアメリカ出身でしたので、以前海外に住んでいたときには、居住地から離れた地域でのライブの際には、同行してくれる人がいなかったので何度も一人で行った事がありました（半追っかけでしたね）。帰り道の虚しさ、分かります。 ただ、一人よりは誰かと行く方が楽しいですね。気が合って、同じアーティストが好きな友人、恋人、または奥さん旦那さんがいたら最高です！ ご自分でブログを開設される等してアーティスト情報を発信されてはどうでしょう。mixiのコミュニティを作成されたり、facebook等で呼びかけ続けてみては。続けることです。同じような思いでいる方はけっこういるはずです。 僕も全く知らない初対面の方とライブに行った事があります。お互い不安な気持ちももちろんありますが、同じアーティストが好きだというだけで、うまく楽しめるんだな～と感じました。 一人でも行きたくてしょうがないのであれば今まで通りで良いと思います。しかしあなたが誰かと一緒に楽しみたい気持ちが強いのであれば、動き続けましょう！ネットの書き込みも効果は充分に期待できますが、僕は会場で声をかけることが一番だと思います！めちゃくちゃエネルギーが要ることですよね。ですが、最初の一声です！ 応援しています！（笑）
KARAのミスターって曲がそうですね、KARAは腰を使うダンスが多いので片っ端から見るといいですよ！
汎用性を考えるとベニヤ板が多いですね。大学の学園祭の時に作った仮舞台も3尺×6尺（91cm×182cm）のベニヤ板でした。厚さは記憶が曖昧ですが、厚さ12mmです。住宅用建築の廃材を木材屋さんに出向いて安く手に入れてました。ホームセンター等で買うとかなりかかりますよね。 かなり前にイベント系の設営バイトをしたことがありますが、そこではコンクリートパネル（コンパネ）と呼ばれるものを使っていました。12mmｘ（91cm×182cm）で1000円しないくらいでしょうか。ホームセンターによっては格安の耐水性のないラワンベニヤがおいてあるところもあり（500円くらい）ます。保管を考えると、耐水性は重視したいですね。 書き込まれているように角材の間隔を短くすれば強度的には薄くても持つのですが、着地した時のしなりが気になりだすと、演者がやりにくいかもしれません。強度だけなら5.5mmとかでも持つと思うのですが、下地材なら9mmか12mmになると思います。個人的には土台はしっかりと思うので、一番実績のある12mmが無難だと思います。設置高さは１）でよければそれがいいと思います。足場組みはハードルが一気に上がります。素人だけでやるのは危険だと思います。 自分が今お願いされたら、木材屋さんに切れ端などないか探して、ないようならコンパネを購入すると思います。木材を取り扱う郊外のホームセンターならプロがいますので、聞けばかなりアドバイスしてくれると思います。
私もほとんど同じ意見です！ 初めてももクロを見た時は新鮮だなぁと思いながら見てましたが 最近は飽きてしまいました。 こんな言い方は良くないと思いますがももクロは国立でしてほしくないです。 個人的に国立では嵐にして欲しいです ただ単にファンだからという理由もありますが、 もう１つの理由として昨年の嵐のコンサートで 松潤が国立に来たお客さんと国立にお礼を言ったそうです。 余談&長文すみませんでした
隣には聞こえているのでマナーが悪いと思いますよ。 私も歌いたいのをぐっとこらえて、口パクしています(笑) アーティストが観客にマイクを向けた際やお決まりの掛け声が入る所などは大声で歌ってくださいませ！
曲中の合いの手なら 「DISH//　合いの手」で調べたらいっぱい出てきますよ＾o＾ DISH//いいですよね！ 参照URLをご覧下さいっ♪
ぴあを1番使っています。比較的画面は見やすいかと思います。 e+はよく画面が落ちますし、先行予約だと手数料も高いです。あとローソンチケットは穴場で、たまに売り切れたはずのチケットが売っている場合もあります。ローソンチケットは店頭に買いに行くことが多いです。ご参考になれば。
モニタリングです。 伴奏や自分の声を聞く為の。
No.1 です。少しはお役に立てたようでうれしいです。 私の独断では、質問者様の席は "かなりいい" と思うので私が質問者様ならかなり期待しちゃうかな、と思います。お嬢さんも比較的見やすいのではないかと思います。 ただ、ご存知のように、ジャニーズのコンサートってメインステージに留まるってことがほぼなく、トロッコ乗ったり花道歩いたり飛んだり、あちこちに行きます。 そんなときのために双眼鏡は持っていったほうがいいと思いますよ。会場は広いですから。 あと、双眼鏡がない場合でも、スクリーンがいくつもあって映し出されていますから、それを見る手もあります（私の場合、せっかく現場にいるのだから生の姿を確認したいのでスクリーンをあまり見ません。結果、一番大事なシーンを見逃してしまいがち....）。 私は、KAT-TUNのコンサートは、2012年のCHAIN東京ドーム2日目（ＤＶＤに収録されてる日）に1人で行っただけなのです（ちなみにそのときはアリーナ席ではなく１階席）。 KAT-TUNのコンサート、来ている方々もなんとなく振る舞いがオトナな方が多く、ファンではない私でも疎外感をまったく感じずに楽しむことができました。LIVE MONSTERでも言ってましたが、上田くんが、いったいあんたどこまで走るんだよ、ってぐらい走り回っていました。ＭＣはだらだらでぐだぐだでした（ジャニーさんにYOUたち歌はいいけどMCがおもしろくないよって言われたと本人たちが言ってましたが、そのグダグダ感がたまらなく楽しかったです）。 だから京セラドームもきっと楽しいと思います。ライブの成功は、ステージとスタッフと客席のみんな全部で作り出すものだと思います。う～んと楽しんできてください。 よい年越しをなさってくださいね。＆ 詳しい方の回答があるといいですね。
申込のキャンセルはできなかったと思います。 ここで重要なのが、当選した時の決済方法。 どのようにされたのでしょうか？ もし、コンピニ振込等なら当選してもお金を振り込まなければいいだけなのですが、クレジット払いだと 勝手に引き落としがかかってしまいますね。
野球ではボックス席（キャッチャーの後ろ）に次いで高い席になります。 しかし、コンサートの場合はどこに、どっち向きに開催されるかわかりません。 たいていは、センターのスコアボード前ですから、方向としては悪くないでしょう。 ただし、かなり距離はあります。 結論としては、京セラドーム大阪の中では悪くない位置だと思いますが、 この球場自体が途中にいらない施設が多く、無用にスタンド位置が高いため 野球やコンサートはかなり見づらいです。 老婆心ながら、ご質問内容は個人が特定される恐れがあります。 心配ならば削除してください。
関係者です。 コンサートのお席は、企画やアーティスト、公演によって異なります。 一概には言えません。 経歴の長いアーティストになってくると、ありがたいことに、応援してくれるファンのキャリアも長くなりますので、 ファンクラブ先行で前列から埋めていくと、毎回同じ人が最前列に並んでしまうことが発生します。 そうなると、他のファンの人も「どうせ最前列はあの人がチケット取ってるんでしょ」と気分が悪いですよね。 そのような点を補うため、ファンクラブ先行でも後ろの席を含めて抽選している場合もあります。 ただ、後ろの席になった場合でも、単に「とにかく後ろに」ということはなくて、 「後ろだけど見やすいところ」くらいの配慮はしているはずです。 だって、ファンクラブの方ですからね。 プレイガイドについては、ローチケ、ぴあ、イープラスなど各社ありますが、 どの会社でどの席を販売するかは、その公演毎に決まりますので、こちらも一概には言えません。 ファンクラブで埋めた席以外のところに、という程度です。 重ね重ねになりますが、「こういう決まり」というフォーマットはありません。 アーティストによっても違いますし、同じアーティスト（ツアー）でも公演ごとに、席の決定方法は違います。 席が良くなかったと思い詰めているファンの方をよくお見かけしますが、 そもそも会場の中で「良い席」といえる席自体、割合で考えると少ないですよね？ 計算してみてください。 大きなホールなら全体の1％～多くても5％程度、小さいライブハウスでも10％程度です。 良い席だった時は「今回はラッキー☆」くらいでいた方が、気持ちも楽だと思いますよ。
モニターに関しては一番最後列からでも見えますよ。 今年嵐のライブで後ろから9列目くらいでしたがモニターは全然問題ありませんでした。 双眼鏡はコンサートでは売っていません。（グッズそのものにオペラグラスとかがある時はありますが、使えるような倍率のものではないですね） 私はいつも8×24のものをもっていっていますが、本人たちを直接みるには体全体が少し拡大されるレベルで、あまりちゃんとはみれないですね。 がっつり表情まで直接見たいのであれば、高性能な双眼鏡がないとダメそうです。
12/12 といえば、東京ドームのコンサートですね。 嵐のコンサートには行ったことはないのですが、他のジャニーズの東京ドームその他のコンサートに一人で行ったことがあるのでお答えします。 まず後半のご質問についてですが、会場で荷物を預かってくれるサービスはありません。また、近辺にコインロッカーはあるとは思うのですが、荷物をたくさん持ってくる人たちがかなりいるので空いてるコインロッカーは少ないと思います。会場近くではなく、少し遠くで探したほうがよいのではないでしょうか。 ちなみに、コインロッカー自体は、水道橋駅、東京ドーム内、東京ドーム外２５ゲート横、青いビル１階など、各所にあります。 前半の「10代後半なのですが1人だと浮いてしまうでしょうか？」についてですが、問題ないと思いますよ。１人参加の人は結構いますし、嵐の場合、若いグループよりお客さんの年齢層が幅広く、小さい子からかなりの大人までいると思います（友人に聞いた話ですが）。別グループに１人で行ったときは会場を眺めていましたが、１０代で1人参加の女子、かなり多かったです。かつ、コンサートが始まってしまえば、ステージ上のジャニーズくんたちに集中してしまうので、１人か、複数であるかはあまり問題ではなくなります。隣の友人と話をするヒマはありません。というか、コンサート中に隣の人と関係のないおしゃべりをしすぎると、迷惑だったりします。そういう意味では1人のほうが静かで歓迎されるかも。 気になることといえば、開演までの時間が手持ち無沙汰、グッズ販売に並ぶときが一人だと寂しい、終った後の退出時間におしゃべりする相手がいないってことかもしれません。そのあたりは、時間をつぶす工夫をあらかじめ考えておけば問題ないと思いますよ。逆に一人で来ている人に話しかけて仲良くなる、なんて人もいたりします。また、一人のほうが自分の思うとおりに行動できるので楽ですし、その部分はメリットあると思います。 せっかく当たったコンサートなのですから、ご自分が楽しむことが第一です。現場の楽しさをうんと味わってきてくださいませ。 あ、あと、トイレは並ぶので覚悟してください（ただ、意外とサクサクと進みますが）。
よくある事ですねw 原因はいくつかあります。 ・ライブ経験がいくらあってもバンドはアンサンブルだという事に気づかなければ自分の音ばかり前に出そうとして成長しません。 ・イベント会場によっては楽器の音を調整してくれるPAさんがいますが、いない場合はバンドさん自身でバランスを調整しなければなりません。PAさんがいても酷い時はPAさんが下手だという事になります。上手いPAさんはリハが無くてもある程度直ぐに調整してくれます。 ・ボーカルの音量についてはボーカルの声量やマイクと口の位置がかなり影響します。声が小さいからといってPAさんにもっと上げてくれと注文しても上げすぎるとドラムの音まで拾ってしまったり、ハウリングが起きやすくなります。なのでPAさんでボーカルを上げるのには限界があります。 ・ギター、ベース、キーボード等は幾らでも音量を下げる事が可能ですが、ドラムに関しては叩く音を小さくするのは上級者レベルです。JAZZドラマーは生演奏をする機会が多いので上手に叩く音を調整してくれます。 ・スピーカーと自分の位置関係でも聞こえ方が変わります。ボーカルの真ん前だとステージの中音とドラムの生音、ギターアンプからの音しか聞こえないと思います。バランスよく調整された出音を聴くにはホールの真ん中より後ろ側です。ボーカルの前でキャーキャーしてるような人はまともに聞いてませんw 最後に例外としてあまりにも下手なボーカルだとPAさんが勝手に下げますw
>>できる限り安く入札するコツがあったら教えてください これをやれば必ず安くなる、という技は無いのですが、 一般的にスナイプ（終了直前入札）をすると 相手がオークションに張り付いていない場合、安くできます。 でも逆にあなたがオークションに張り付いていなければなりません。
＞まだチケットは届いてませんが親子席だと思います。 親子席で申し込みをされたんですよね？ 親子席で申し込みしていないのに年齢で親子席になるということはないですし、親子席で申し込んだのに一般席があたるということもないと思いますが・・？ 親子席の確認は厳しいです。 代表者のみならず、お子さん2人についても身分証明が必要になります。 ここ数年のチェックの仕方は厳しいとかそうでもないとか色々な情報が飛び交っていますが、ケースによっては同行者のお子さんについては口頭確認で済む場合なども見られているようですが、名義人（申し込み代表者）が違う場合の入場はかなり厳しいのではないかと思います。 注意書きにも、名義人が同行出来ない場合、違反する場合は今後の当選はきびしいようなこともありますし・・ 最悪、お子さんが違っても入場できる可能性はゼロではないですが（インフルエンザなどが流行っていた時期に事務局に聞いた人が子供は違っても入れるようなことをいわれたようですし）あなたの名義で当選しているのであればあなたが付き添うことは絶対条件で、おそらく姪っこさんが保護者としてついていくことは99％ダメだと思います。 だめもとでいっても門前払いを食らって入場できない可能性も高いと思います。 最終手段として、コンサート事務局のほうへ正直に事情を伝えて名義人の委託が可能か、可能であればそれに必要な手続きを仰ぐなり、だめならキャンセルするしかないか、事務局の指示を仰いだ方がまちがいないと思います。 小学生のお子さんと参加されるなら、今後は一般席にしたほうがいいかもしれませんね。 一般席も譲渡は禁止ですが本人確認の面でいうとそこまで厳しくはないので・・ うちの子も小学生ですが、毎年一般席で参加しています。 アリーナでもあたらない限りは視界がさえぎられることもそうないですし、着席ブロックでなくても座りたければ子供が座るのは自由ですから、そっちのほうが安心なんじゃないでしょうか？
(1) 立ち見は、２階席の一番後ろなので、ステージを見下ろす感じです。 他は、２階席と変わらないので、見方は場所によって色々です。 スクリーンの設置位置が悪いと、スクリーンも影になって見にくいこともあります。 ステージサイドは、ステージの真横。 脇から見る感じになるので、反対側は解らないし、スクリーンの設置位置によっては、スクリーンも見えませんが、ステージからは近いので、ライブ中に左右に動いてくれるアーティストなら、すぐ近くに来てくれます。 (２) 立ち見と書いてなければ席があります。 (３) 武道館は、上に高いので、他のアリーナやドームなどに比べてどこも見やすいです。 どちらが良いかは、個人差があるので言えません。 (４) 私か知っているライブは、立つ場所が決まっていました。（立ち見の前の席に座った事があります） (５) 段差は全くありません。 オールスタンディングになると、前の人が大きいとかなり厳しいかと。 それでなくとも、下方を見るかたちになるので。 (６) 横は座席１つ分のスペースがあるので、大きな荷物でなければ大丈夫だと思います。 (７) スクリーンは、アーティストやライブによって変わるので、解りません。 会場によっても違うし。 アーティストを見たければ、ステージサイドかなあ。
チケットに入場ゲートのアルファベットか数字かが書いてあると思います。 そのゲートに行き、入場してください。 開場前は並んでいたりして開場後すぐには入れないかもしれませんが、それが過ぎればスムーズに入場できます。 まあ、18：30くらいまでには、席につけるように行けば大丈夫ですよ。 グッズとか購入されるのであれば、その時間を見越して行動してください。 アーティストによっては、グッズ購入に１時間以上かかるなんてことはよくあることです。 他の回答者様もかかれていますが、女子トイレは恐ろしく混みます。 特に、入場口付近のトイレは良く混むので注意です。 私は、ドームとか大きい会場の場合、スタンド席のある階のトイレに行きます。上の階に行けばいくほど、比較的すいています。 それでも、階段付近は混むので、わざと端っこのトイレに行きます。
お礼ありがとうございます。 私も聞いたことなので正しいかはわかりませんが、昔は、ノンストロボのカメラは大がかりな物だったので、生写真はどこかの写真をコピーしたようなものが多かったんですが、今はデジタルのカメラで高品質の望遠レンズなどがついてるものでもコンパクトですので、上手く持ち込んでいるともことです。荷物検査等はありますが、絶対ではありませんし、撮ってみつかるとスタッフが飛んできますが、とっさにデータのみ協力者に預けることもできるので・・・ 目線が合っている物はオフィシャルを上手くコピーしているかどこかから流れたものの可能性がありますが、おそらく目線が合っていないものも多いと思います。オフィシャルの生写真にはロゴ？のようなものがありますが、露店の物は無いと思います。よ～く見てると実際撮ってるのを見つけることもあります。たぶん業者は一つではないので、何等かの方法で入手しているのでしょうね。
１１月８日に参加しました！！ １８時に開演(遅れはありませんでした)し、 終了したのが２１時頃だったと思います。 ３時間ぐらいですね。 開演が遅れたりすると、また違ってくるかもですが…。 コンサートはとても楽しかったですよ。 本当に嵐は素敵なグループだと思います。 楽しんできて下さいね。
１１月８日の１３時頃にグッズを買いました。 平日のせいか、かなりスムーズに買うことができましたよ。 ただ、限定のグッズは売り切れでした。 １３時の時より、コンサート後の方が混雑してました。 少ない情報で申し訳ないですが、参考にして下さい。
返答ありがとうございます。 競争率が高いのですか……。 ピノメイトは確か、電話のみの受付だったと 思いました。 なので、先行予約でも電話が繋がらないと いい席は先に埋まってしまう可能性は 正直あります。 それでも一般予約よりはいい席を取れる と思いますので、電話をかけまくるしか ないかな……。 検討を祈ります！！
こんばんは ＞V系バンドのコドモドラゴンの物販の値段を教えて欲しいです コドモドラゴンの物販は、ご本人達のブログを参考にされたほうが良い感じかなと思います。 http://ameblo.jp/hayato-codomodragon/archive-201308.html　 http://ameblo.jp/menmen-codomodragon/day-20131014.html さすが質問者さま　相変わらずバンドものすごく詳しいです。
なぜよくわからないのでしょうか？ 座席表で通路を打ち込んだらメインステージの裏側あたりのところがでてきますよね？そこだと思いますが。 普段はそこはあまり席がないところだと思うので、今年はもしかするとメインがセンターステージで360度？という噂もたってるみたいですが、関係者じゃないとステージ構成はなんともわかりませんので噂の域をこえません。 ただ、去年、おととしのようなごく普通のステージ構成（メインステが正面、センターステージ、たまにバクステ）みたいな構成で教えるとすれば、普段のメインステージの裏、もしくは限りなくサイドに近いところにあたる場所なんだと思います。 列としてはそこが43列ってかいてあるので、後ろから3列目でしょう。高さ的には一階スタンドと連なっているところなので、距離感的には一階スタンド中段くらいの高さだと思います。
＞譲ってもらったと嘘も方便で言うのがいいのでしょうか 気になるならそう言っておいたほうが 無難ではないですか。 別に悪いことでもなんでもないとは思いますが。
コンサート中は決まった場所にいれるとは限りませんし、人も多いし、時間通りにそこにいられる保証はありません。 お互い1人なら身動きも自由ですが、どちらかに連れがいればその人も振り回すことになりますし。 私の場合は、ライブ前の段階では、当日会おうという約束や、何時頃会場入りする、自分の入場ゲートはどのあたりとか、そのあたりをざっくり連絡しあっておいて、当日は携帯でどちらかが会場入りしたら連絡しあう、場所も先に現地入りしたほうが後から現地入りした人から連絡があったら、今どのへんにいるよ～みたいな感じで、あとはお互いわかりやすい場所を指定して、距離が近くなったらお互いに電話口で細かく確認しながら相手を目視で確認して電話を切る、みたいな感じが多いですね。 次の人と約束があるなら、普通に一緒に写真をとったり少しお話したりしたら普通に友達とわかれる感じで「また連絡するね～」とかでいいんじゃないでしょうか？ただし、会場も広いですし、あまり細かく時間をつめたりして事務的にばたばたと誰とあって誰とあってとスケジュールを決めてしまわないほうがいいと思います。 その通りにいかないことも多々ありますし。余裕をもって会う相手を決めておいて、大体の現地入りの時間をきいておおまかな順番だけたてておいて、あとは現地で会いそびれたら残念、ってこともあることを念頭に置いた上で状況に応じて決めておく。 なので携帯は、メールではなく当日は連絡とりあえるように電話番号を聞いておくことが必須だと思います。 メールやラインの連絡だと細かい打ち合わせができないですし、人が多いとメールとか気付かなかったりもありますから。 現地入りするまではメール、メールでらちがあかなければいつでも電話しあえるようにしておけば会える確率はぐっとあがると思います。
曲名： Trap http://www.youtube.com/watch?v=HpIc0L5U6AQ
MONGOL800と怒髪天は『団地でDAN!RAN!』でコラボしているので聞いておくといいかなぁ、と思います。 曲がわからなくても十分楽しめそうですが、事前にアルバムを聞くならば… ライブの定番曲を集めたアルバム「D-N°18 LIVE MASTERPIECE」 今年リリースしたアルバム「ドリーム・バイキングス」 余裕があれば昨年リリースした「Tabbey Road」 このあたりを聞いておけばより一層楽しめるかな、と。 数曲ピックアップするなら… 「酒燃料爆進曲」　http://www.youtube.com/watch?v=cpIBuzNoncU 「オトナノススメ」　http://www.youtube.com/watch?v=m8ZIW_01zdo 「歩きつづける限り」　http://www.youtube.com/watch?v=EcRFVppOqfA 「押忍讃歌」の振り付けを覚えていくのもありかもしれません…！ http://www.youtube.com/watch?v=mRcY-_ycK0c
やりたくないのなら、軽く揺れるだけでも大丈夫だと思います。 ヘドバンをやる人はかなり多いですが、中にはやらずに見てる人もいるのでやるやらないは個人の自由だと思います。
>何のチケットを購入するかにもより、一概には言えないこと その通りです。 ローチケに発注などしてた者ですが、発注する側の都合で決めるものです。 よって公演によって、毎回変わります。 プレリク無しもありますし、場合によっては同じコンサートでも公演日によっても変わる場合があります。 先着~名の人数が、仮に200名でも、それは内々で決められて、外に出ない物です。 どうしても先攻で取りたいなら、早く申し込みする事に限ります。
同行者にお友達の名前を書き、お友達はお友達で代表者として申し込みされたのですか？ 同じ日の同じ公演に同一人物が二口以上申し込みすることは禁じられていますよ？ そもそも、会員番号がかぶっていたら重複応募で無効になるはずなんですが。 お友達のほうでFC会員として申し込みし、あなたの同行者の方で非会員として偽って申し込みなさったのでしょうか？ そもそも、同行者変更はできません。 FCに知らせた方がいいかとありますが、ちょっと無知すぎます。 ジャニーズのチケットはどんな場合、理由があっても応募した人と違う人に譲渡、変更することは認められていません。病気だろうと当選後に決まった用事だろうと身内だろうと同じです。 それを、同じ公演にどちらも当たったからなんていうのは違反ですし、落選した人たちからみれば不愉快この上ないと思いますよ。 同行者の変更はできませんので事務局へ電話してもダメだといわれるだけです。 同行者が行けなくなった場合は原則、そこを空席にするか、あなたの分のチケットも含めて入金しないで諦め、他の人の復活当選などにまわしてもらうかするしかありません。 あなただけのチケットを買うこともだめですし、他の人を連れていくことも基本違反です。 もし違う人を連れていくのであればだまって連れていくしかありませんが、この場合、自己責任になりますので、万が一会場内で身元の照会に当たってしまった場合に強制退場し今後のチケットがとれないブラックリストに入れられる可能性を考えたうえで実行されるしかないと思います。 まあ、よほどのことがない限り身元をチェックされる可能性は高くはないですが、周囲のチケットに偽のチケットや転売チケットの席があったりした場合、ご自身の周囲にもチェックがまわってくる可能性はありますのでそのリスクはわかった上でやるしかないんじゃないでしょうか。 というよりも、まず同じ人が同じ公演に申し込んではいけないというルールを破ってはだめだと思います。
はじめまして、親子でEighterをやってます。 このたびは、コンサートチケット当選おめでとうございます。 ご質問の件ですが、 確かに男性の方は、躊躇されることが多いようですが、 結構男性Eighterの参加はありますよ♪ うちの息子も高校生ですが、女性に囲まれながらも 楽しんで参加してます♪ それにメンバーは、男性の方がいらっしゃるとすごく喜びますしね♪ 特に村上くんが、いじってくれますしね♪ バンドもガシガシやりますし☆ できれば、ご主人さんに参加してほしいですね。私は。 絶対ご主人さんも楽しんでいただけると思ってます。 大きな音が苦手っていうのが、ちょっと気になりますが・・。 掲示板とかで転売っていうのも、おすすめできません。 と、いうのは最近転売目的でチケをとって転売も多くて 転売に関しては事務所も結構目を光らせてます。 それに、詐欺まがいの事に巻き込まれるとも限りませんので 私個人的にはおすすめはしたくないです。 なので、できれば 知人や、お友達の方に、お話して一緒に参加されるとかの方が いいんじゃないかなぁ～～と思います☆ 会場は最終的に見つからない時にお考えになられても 遅くないと思います♪ でも、絶対ダフ屋さんには、譲らないでくださいね。 あと、振りが覚えられないということですが、 大丈夫です♪義務ではないですし、 覚えていくとより楽しくなるっていうことで。 会場で見て合わせてもいいですしね（サビ部分をまねしたりするので 見よう見まねで何とかなる部分もあります） 大事なのは、エイトの音楽をパフォーマンスを全身で感じで マナーを守って楽しむことが一番だと思います♪ ぜひぜひ、おもっきりはっちゃけて来てください！！！！ 私も大阪で、めっちゃはっちゃけます！ 楽しみましょう！
清水門ですね。原っぱみたいになっているところを通ることになり、門に出るまでは下りの石段になっていて、夜とかだとけっこう歩きにくいだろうと思いますが、門を出ると橋があって、区役所のあたりに出ることができます。 閉門している時間帯があるっていうことは聞いたことがなく、たぶん24時間開いていると思います。
[会員制度について] Billboard-LIVEに年に2～3回行っていますが、私はずっと無料のゲストメンバーです。最新情報がメールマガジンで送信されてきますので、完売しそうなものはゲスト受付開始日当日に予約を入れるようにしています。人気のあるアーチストを良い席で見たいというのであれば、先行予約のできるメンバーになる価値はあるように思います。先ずはBBL会員登録前に一度足を運んでみて音の具合や客席の様子を確認されてはいかがでしょうか？ [一人でも大丈夫か] 大丈夫です。ステージを向いているカウンター席が多ので、ブルーノートより一人で行きやすいように思います。実際一人で来られている方はブルーノートより多いのではないでしょうか？数ヶ月前に行った際も一人でステージを見ながらカジュアル席でスイーツを食べているＯＬ風の女性がいらっしゃいましたよ。お店の方々もブルーノートみたく関係者風ではなく、もっと気軽な感じです。こうした雰囲気ですから、ブルーノートに一人で行ける方であれば全く問題無いでしょう。 [カジュアルエリアについて] カジュアルエリアは指定席で予約時に座席が決められます。早い者順のシートは自由席ですね。カジュアルエリアは気楽に見ることができますが、ちょっとステージから遠いと感じることがあります。アーチストが客席に下りてくるような方であればステージ正面の自由席やBoxシートの方が楽しめるかもしれません。ライブ楽しんできてください。（￣∀￣）♪
どこのコンサート会場でも開場３時間前から先行販売するそうです。 大概入場口より外側で売るのでチケット無くても買えます。 ただし開場時間近くになると先行販売は終了してしまうので 早めに行っておく方が良いでしょう。 グッズは安いものでキーホルダーが５００円、高いものでパーカーが６５００円します。 他にはＴシャツ３０００円やタオル２０００円等　色々あるので こちらを参考に http://www.scandal-4.com/info.html?431841
ファンクラブについて。 これはアーティストによります。 自分はいろいろなアーティストのファンクラブに入ったことがあります。 たとえば、サザンやB'zなど、超メジャーになると、「プレミアチケットでも、取るチャンスが増える」というのがファンクラブのメリットです。 なので、これくらいのアーティストになると、ファンクラブでチケットをとっても スタンド席の後ろから２列目とかも普通にありました。 その代わりマイナーなアーティストだと、ファンクラブは断然いい席が来ます。 上述のようにサザンやB'z、ミスチルはいい席もあれば、悪い席もある （いい席は、B'zで最前が来たことがあります。）という感じですが、 マイナーアーティストだと、必ず前から１０列目以内、というのもあります。 ぴあやローソンについて。 ファンクラブ優先の場合もありますが、ぴあ等でもいい席を持っている場合もあります。 当然、数が少ないですが・・ ぴあでも前から数列目は何回も取ったことがあります。 これはTEL予約ですぐつながったときとか、店頭発売に徹夜でならんで 一番で購入したときです。 まあ、ファンクラブに入るにこしたことはないですね。 チケットが取りにくいアーティストは取るチャンスが増えるし、 とりやすいアーティストならいい席を取る確率があがるし、 って感じです。
普通にチケットを取ったってことですね。 失礼しました。 どちらにしろ、先着順で取れた場合も、抽選で当選してとれた場合も、席は決まっています。 先着順＝電話やネットがつながった人がチケットを入手できる →いまはチケットゲッター（ヤフオク転売野郎）がもっていってしまうので、 抽選のほうがよい、と判断する人が多いです。 よい席は大半をFCが持っていってしまいますので、一般で取ると悪い席が多いのが普通かなと。 ちなみに、自分は毎年たくさんのライブに行きますが、発券期日ぎりぎりに発券して 前から数列目を普通に取ったこともありますよ。 発券可能初日に交換しても、スタンド席後段だったことも普通にあります。 まあ、安心して期日までに発券してください。
VAMPS・ハロウィンライブいいですねー。羨ましいです。 とりあえず、こちらで今年のライブのセットリストは分かるので参考にしてください http://www.livefans.jp/groups/24832 楽しんできてください
こんばんは コーラスラインには感動しましたがジーザスは最初は感動しませんでした エルサレム版を見たことがあります 何だかよくわからなかったというか先入観とかどんな話か知らずに見たので ただ時間が経つにしたがってジワジワいい舞台だったんだな。と思うようになりました 曲がいいというか歌が口をついて出ることがあるんですよ ちょっとびっくりです
「電飾ボード」とか「応援ボード」っていうんですね。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%88+%E9%9B%BB%E9%A3%BE%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89+%E4%BD%9C%E3%82%8A%E6%96%B9&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=5A9HUpHzLYXAiQeNuYGgCQ&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=806&bih=545&dpr=1#q=%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%88+%E9%9B%BB%E9%A3%BE%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89+OR+%E5%BF%9C%E6%8F%B4%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89+%E8%87%AA%E4%BD%9C+OR+%E4%BD%9C%E3%82%8A%E6%96%B9&tbm=isch 自作記事を書かれてる人が結構います。 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%9B%BB%E9%A3%BE%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89+%E8%87%AA%E4%BD%9C+OR+%E4%BD%9C%E3%82%8A%E6%96%B9&source=lnms&sa=X&ei=ghBHUp-dMIqlkAXxqIG4Cg&ved=0CAYQ_AUoAA&biw=806&bih=545&dpr=1#q=%E9%9B%BB%E9%A3%BE%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89+OR+%E5%BF%9C%E6%8F%B4%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%89+%E8%87%AA%E4%BD%9C+OR+%E4%BD%9C%E3%82%8A%E6%96%B9
メタルだから激しいということもなく、バンドごとにお客さんの文化が違うように思います。 たまたまそのバンドの日本のファンがモッシュやヘドバンの少ない文化（場合により、しちゃいけない空気感）を持っていた、という感じじゃないでしょうか。 開始と同時に前方へ圧縮されるタイプのお客さんだと、ヘドバンもできないですし。 ただ、春にオズフェストに行きましたが、なぜにドゥームなブラック・サバスで人が頭の上を通ってるんだー！！という状況を目撃しました。（それしか圧縮から抜け出す方法ないからでしょうけど。） 演奏する前に「よかったら頭振ってください」と言うメタルバンドよりも、曲中でバンドマンもヘドバンして積極的に「頭振れ！」と煽ってるビジュアル系バンドの方がお客さんがヘドバンしている感があります。
ネットにバンドの動画を上げたり、生放送などで認知度を上げていくとか。 ツイッターやFBでも宣伝して、フォロワー割引などすれば興味を持った方が足を運ぶようになると思います。 あとは何グループか合同でライブを開催したり、ライブハウスひフライヤーを置いて貰ったりとかでしょうか。 本当にそのバンドが好きな子じゃない限り、ワンマンライブへの参戦は意外ときついと思います。
たとえ退場規制があったとしても、どんなにのんびりしていたとしても、２２時より遅くなる事はないでしょう。 関内から池袋までは１時間ぐらいでしょうから、焦る必要はありません。 余裕を持ちたいのであれば、アンコールの曲が終了したと同時に出口にダッシュです（メンバーの最後の挨拶とかは観ないで）。それならば、２０時３０分前に関内に着きます。 指定席なら、よほど大きな荷物じゃない限りは、椅子の下に置いておけば大丈夫ですよ。 ライブ中は立ってるでしょから、椅子の上に置いても構いませんし。 それよりも、台風に気を付けた方が宜しいかと思います。
私はアイドルはみんな口パクなんて無知な回答はしませんよ。 ℃-uteもももクロも歌っていますよねえ。 ＞AKB48はライブで何故口パクするのですか？ 人数分のマイクを用意して、それを上手くmixできるPA設備がそうそうはないから ってあたりが現実的な答えでしょう。 PAってなんのことだかわかります？わからなかったら検索してくださいね。 また、毎回、同じのクオリティのライブを提供したい、という考えが強ければ口パクも選択肢の一つでしょう。 TVの歌番組なんかだと、バンドのふりしているくせに演奏しないで弾いてるふり、 なんてのもよく見ますが（それを止揚して笑いに転化したのが金爆） あれも、バンド演奏に対応できる音響設備を整えるのが面倒というのと CD音源と違う音質、演奏をすると不満に思う視聴者が多い、という理由でしょうね。 ＞ももくろやモーニング娘。℃-ute スパガみたいな根性がないんですよね？ 根性の問題ではないでしょう。 どのようなやり方が自分たちに相応しいのかをプロデューサーが判断してのことでしょう。 ＞歌います。じゃなくて『これから口パクしまーす。』ってなんでいわないんでしょう みなさん、サンタクロースなんていないことを承知でクリスマスイベントを楽しむじゃないですか。 タネや仕掛けがあることをわかっていて手品を楽しむじゃないですか。 ブックがあることを承知でプロレスを楽しむじゃないですか。 そういうのと同様、わかっていても演出を楽しむのが芸能というものです。 ＞人を騙して楽しいんでしょうか？ せめて、楽しいから騙すんじゃなくてお金が儲かるから騙す、くらいは考えてくださいよ。 で、AKBって常に口パク何ですか？ 興味がないからTVなんかでも見ないんで知らないんですよ。
・I just wanna have fun ・참을 만큼 참았어 （チャムルマンクム チャマッソ） ・What is your name？ ・Liquor shot ・Party tonight ・NO HUMAN SMELL ・Beautiful change ・Rock and roll tonight ・SHAKE IT
こんにちわ Johnny’s netの山Ｐのコンサート情報のページはご覧になりましたか？ そこに【コンサート事務局　最新公演情報】の電話番号が載っています。(24時間音声サービス) 私もファンクラブの会員でなければ取れないと思って半分あきらめかけていたのですが、 知り合いから「“嵐”以外は一般の人でもけっこうチケット取れるはず」と聞いたので、 根気よくその番号に電話をかけていたら、9/14～9/16の期間で“チケットぴあ”の電話受付をしているとの案内が流れていました。ギリギリでしたが9/16に申し込みました。 そして、昨日(9/19)から当落の結果確認ができるようになり、見事当選してました。 さっそく今日セブンイレブンに代金を払込みに行ってきました。チケットの受渡しは9/26以降です。 ファンとしては非常に複雑な思いですが、まだ完売していないとしたら・・・ 次の入手手段の発表がまたあるかもしれませんよ。 もしかしたら電話かけてたけど、タイミングが悪かったのかもしれませんね。 頑張って電話かけ続けてみてはどうでしょうか。 チケット入手できるといいですね。
01.　sins 02.　Murder Licence 03.　cord name 【JUSTICE】 04.　楽園 05.　蝶 06.　1954 LOVE/HATE 07.　優しい嘘 08.　Prologue End 09.　so...Good night. 10.　罪と罰 ～神様のアリバイ～ 11.　少女の祈りIII 12.　Black Cherry 13.　シャングリラ 14.　Maria 15.　この青空の向こうに （バンドver） 16.　Greed Greed Greed 17.　20+∞Century Boys
全然アリでしょう。 徳永英明も歌ってるし。 …例えが古くてごめんなさい(笑)
ゴールデンボンバーではありませんが、あるバンドのチケットがプレイガイドで買えなくて、当日券が出ることはなくて、仕方なくファンクラブに入った経験があります。 少しでも不安をとるために言えることは… お店の人が注意するかどうか不安なら、使う予定のローソンへ土日の１０：００頃に下見に行ってみる方法はどうでしょう。 何か大きめのコンサートのチケット発売日であれば、その時のお店の様子や並んでいる人の様子を見ることはできます。「最初に並んだのだから、ロッピーを占領したっていいんだ」って顔をしていればいいとわかれば少しは気が楽になるのではないでしょうか。 それと、どうしてもなら… クジの当たる確率が同じでも、クジを引く回数が増えれば、当たりは出やすくなります。 （ただし当たりがどのくらい用意されているかは、わかりません。） ファンはファン同士友達になって、みんなで別々のローソンに並んだりするみたいです。 なので、ファンじゃなくても協力してくれる友達・家族に声をかけまくって近隣のあちこちのローソンに派遣しまくれば、あるいは…。 以下は蛇足的な内容です。 10月7日＆10月8日 国立代々木競技場第一体育館　…ってことは、地元は関東ですよね。 もしだめだったら、適当にチケット買っても会場に入れる面白いバンドもいっぱいありますから、この勢いでそちらにも目を向けられるなど、どうでしょう。 数年前、ゴールデンボンバーが５列くらいお客さんが居るときに観たことがあります。 それも池袋や本八幡で。 その頃に対バンしていたようなバンドは今でも当日券で余裕で入れる規模で活動しています。 楽しいですよー。
初めまして＾＾ 服装は何でもOKですよ！ 普通の服の人もいれば、ツアーTシャツなどを来ている人もたくさんいます☆ 聞き方も自由ですが、ほとんどの人はツアーグッズのフラッグを振ってますよ＾＾ ノリやすいですし、持っていたほうが楽しいと思います♪ 会場の中でも販売しているのでオススメします＾＾ あとは席によっては、見えにくいかもしれないので、双眼鏡も持っておくと いいかもしれません＾＾ 歌う曲は「EXILE PRIDE 追加公演 セトリ」なんかで検索すると 詳しく書いてくださっている方がいますよ＾＾ LIVE楽しみましょうヽ(´▽｀)/♪
オープン時間は、何時になってますか？ 一般的なコンサートと同じくらい（18時から19時あたり）のオープンであれば、終電前後の時間帯に終わる事が多いですが、それより遅い時間帯のオープンでしたら、大半のイベントが朝までやってます。 午前2時や3時に終わったところで、電車が動いてないので大半の客は店の近所で時間を潰す格好になり、近隣に迷惑が掛かる可能性が大きいので、朝まで営業するわけです。 何故具体的な閉店時間を示さないかと言いますと、風営法との兼ね合いで曖昧にしてます。 法律通り午前12時に閉店するのは、一部の大規模な「ディスコ」くらいです。 「クラブ」として営業している箱（店）は、朝まで開けるのが基本だと解釈して下さい。 とは言え、最近警察の監視が厳しくなってますので、確実な事は言えません。 万全を期すのでしたら、店へ直接問い合わせた方が無難です。 それでも具体的な時間を教えて貰えない場合は、（何の問題も無ければ）朝まで開けると思われた方が良いでしょう。 なお、メインとして扱われている出演者の出番は、速くても終電以降の午前12時台、遅いと午前2時以降の場合もありますのでご注意を。 （店に聞いても、出番の時間は教えてくれない事が多いです。） それと、コンサートとは異なり、クラブイベントはイベント自体が続いていても、見たい出演者の出番が終われば自由に退場して構いません。 帰りの足が確保出来ているのであれば、午前2時や3時台に店を出ても問題無いです。 但し、基本的に再入場不可なので、店を出るタイミングに注意して下さい。
参考URL
コンサートなどの入り口で、スタッフはチケットの名義まで 見る余裕はないでしょう。 もし見つけても、もらったとか買ったと言えば済むことです。
逆ですよ、古いグッズほど昔からのファンだと自慢する事になりますし(^_^)v 新しいファンからは、そんな昔から支えてくれてたんだと羨望のまなざしで見てくれますし
コンサートの座席というのは、歌手やツアーによって それぞれ違ってきます。 でも、一般的なステージであれば分かります。 数えてみたら、左から四つ、前から二つのブロックの 前から二列目の右から二番目の席でした。図を見てみてください！！
５月のライブに参戦したものですが、私は3塁側25通路下段9列465でした。 ちょうど反対側になると思います。 間違ってたら申し訳ないので参考にして下さいね。 京セラドームの座席案内にもその席はなかったのですが、ステージサイドのギリギリの所の席でした。 トロッコがちょうど真下を通りましたよ。 1列目は２席ぐらいしかなく、TAKAHIROとタッチ出来てたか出来てなかったかは、自分の事で精一杯で見てなかったのですが、それぐらい本当に目の前にトロッコに乗ったメンバーを見る事が出来ました。 ４月のライブはアリーナＢだったのですが、一瞬でも、アリーナより近くに見る事が出来きてよかったです。 ライブ全体は見る事は出来なかったのですが、ステージに近いので、普通では見えないような所まで見えましたよ。 私よりは少し後ろになると思うので、若干見えにくい所もあるかもしれないけど、かなりいい席だと思います。
お目当てのアーティストのライブが終わったら早めに出た方が楽です。 帰りも電車、タクシーで比較的スムーズになると思います。 せっかくだから終わりまで、と粘ったら車は大混雑、電車は寿司詰め、「ホテルに戻れるかな？」と不安になりました。 ※余韻に浸る余裕もなく疲れてしまいました。
基本同じです。 整理番号は、たとえばチケット100枚刷ったら、その1～100に番号付けてるだけなので特に気にしなくていいです。 たまにその整理番号で抽選プレゼントやったりするイベントありますが。 名義人記載などもありませんし、わざわざ個室に入れて一人ずつ名前呼んでたりしたらライブ終わってしまいます。笑 アーティストの家族や業界関係者などは、アーティスト側がチケットを取り置き、その名簿を準備してるので、当日名を名乗って入場する事はありますが、いちファンならチケット購入→開演まで好きな場所で待機→思い思いに楽しむ→気をつけて帰る。です。 いってらっしゃい。
同じくらいですが、初めてなら心斎橋に一票。 どちらも、行く分には同じくらいの難易度です。 ・JRから乗り換え（私鉄か地下鉄）が必要 ・乗り換えた駅から会場まで少しだけ商店街を歩かないといけない という感じです。 ただ、遠征なら、ライブが始まる前にホテルにチェックインして荷物を置き、 終わった後に徒歩圏内の宿に帰れることが更なる安心材料になると思います。 心斎橋であれば徒歩圏内のアメリカ村あたりにホテルがあるので上記は可能ですが、 下北沢ではそれはできません。 下北沢は住宅地の中の街なので、回りにビジネスホテルなどはなくて、 ライブが終わったあとに私鉄で渋谷か新宿に移動して、更にJRや地下鉄で移動といった形になると思います。 ライブの後に食事をし、終電を逃したとして、下北沢から渋谷や新宿は歩いて移動できるような形で 街が続いているわけではありません。
　No1.です。 お目当てのアーティストのセトリがありませんか？ アーティストがおわかりでしたら、 「（アーティスト名）　サマソニ　セトリ」で検索してみては？
ライブのことはよくわからないけど、 友達はあなたと一緒に行けるようにしてくれて、 あなたは嫌だから妹と行けるようにした。 ってところは悪いと思っていないんですよね？？？ むしろ あいつ性格微妙だし、なんで一緒に行くっていってんのに私のホテルは取るのか聞いてこないのって 思っていて一緒にいきたくないんですよね？ ただ当日あったら（またはなんかの拍子でバレタ時が）心配ってことなんですよね？ だったら あなたが申しこんだものは外れた。 妹があなたを同伴で申し込んであたった って言えば相手も文句ないですよね。 だって友達・友達姉・あなたの３人で約束していただけであなたの妹さんはその話に入ってなかったんだから。 ただ来年からあなたの妹が巻き込まれるかもしれないので、何か言われたら（OR偶然会ってしまったら）でいいと思います。 友達は外れたわけですし会うことはないとは思いますが、、、、 そういう友達ですからあなたと同じことをしているとも限りませんし・・・
全員がチェックされるかどうかは分かりませんが、「当日は身分証を持ってくるように」との記載がある場合は、本人確認される可能性はあります。 ５年以上前はほぼノーチェックだったんですが、あまりにも転売が多くなり過ぎた為、最近はチェックが厳しくなってきています。 もしチェックされた場合は退場させられます。友人から善意で譲ってもらったのか、転売されたチケットなのか、区別が付きませんから。 その場合、チケット名義人のトピ主様も、今後そのアーティストのチケットが当選しなくなる等のペナルティが課される可能性が高いです。 トピ主様の身分証を貸すという手もありますが、最近は顔写真付きの身分証を求められる場合が多いので微妙ですね。
こんばんは 東京ドームはご存知の通り、コンサート会場ではないので、反響が物凄いです。 アリーナ、１階、２階、全て利用したことがありますが、 歌を聴くならやっぱりアリーナの方がいいと思います。 出来るだけスピーカーに近いところですね。 アーティストによってはずっと立ったまま、前が見えにくいなどありますが・・・。 後は、ご自分でどちらを選ぶかだと思います。 因みに広いので点ですよ(^_^;) ご参考になれば幸いです。
とても良席ですよ ！！！ 表情まではどっちつかずですが視力がよければ全然見えてもおかしくないですね ！ ただステージと客席の間に少しスペースがあってホール会場とは列の感覚が少し違うと思います 。 30番なら真ん中辺だと思いますし思いっきり楽しんでくださいね～ ！
＃1です サッカー観戦のときはですが 荷物はまとめてゴミ袋に入れ（大きさがちょうど良いんです） いすの下に置いています 基本的に着替えますので（ユニフォームに）荷物は多いんです http://www.shisatsu-report.com/modules/report2001/index.php?content_id=11 画像が小さいですが・・ 楽しんできてください
こんにちは。 自分が着たい服装で良いんじゃないでしょうかねぇ。 私はV系ライブでもごくフッツーの服装でライブ行ってましたよ。 コスプレさんもいればロリさんもいるしパンクさんもいるしで、それぞれがそれぞれ 好きな服装できてました。 箱ならば圧迫されることもあるので、崩れたくないならばラフな方が良いかもしれません。 あと、ゴツいアクセ等な周囲に当たるとあぶなかったりするので、ライブ中ははずせば 問題はないかと思います。 気になるようなら一緒に行かれるお友達の服装に合わせてみては？ 楽しんできてください＾＾
途中でトイレに行くことは可能です。 携帯電話は持ち込めますが、会場後～終演後まで 撮影、録音行為は一切禁じられてます。 係員に見つかると、呼び出されて写真を削除させられます。 最悪、身分証をチェックされ、ブラックリストに載り 出禁に可能性もあります。
たぶんパセラが最安じゃないでしょうか？
年、何回かコンサートに足を運ぶ（重なる時は月３回、空くときは半年くらいのペース）者として、個人的な好みでいえば２階南スタンドです。 コンサート会場として言えば、武道館は音響的にも環境的（椅子がプラスチックで背もたれ小さい、２階席の傾斜が急こう配…等）にも良い部類には入らないと思うので、出来るだけ避けていますが、他の会場が当たらなかった…などで、数回行ったことがあります。 近年で記憶にあるのは東と西の２階席です。 場所的には横になるので、武道館ではよくない席でした。 参考にしたページ…を見て思い出したのですが、おそらく、昔、私は１回のＪ列になったことがあります。 一番後ろの席は使用してなかったと思います。 写真の天井の圧迫に記憶があるのです。 日産スタジアム、東京ドーム、横浜アリーナ、ＮＨＫホール、代々木第一、国際フォーラムＡ…その他いろいろ思い出してみましたが、コンクリートの天井で圧迫されて、それが気になるやら不愉快やら、尚且つ少々清潔さに欠けていた記憶があり（古いから仕方ないのですが他の席の時より照明が明るいせいかコンクリートの天井のせいかそう感じました）おそらくここ、武道館だったような気がしています。 こういう会場はそうはありません…。 代々木も古いですが、間違いなく１回もそういう席ではなかったので。 私は記憶にある限り「大ハズレ」という気がして、忘れていましたがあの圧迫感が、武道館を避けているのかもしれません（笑） 天井の圧迫と舞台から横方向になる、この２点から、Ｊは良い席とは言えず、２階南席の方が普通、無難な席と言えると思います。 私個人的に、２階南の方がいいと思う理由をいくつか挙げます。 薄い液晶のテレビ、パソコンを想像してください。 真正面というのは、少々遠くでもそれなりにメリットがあると思います。 舞台のセットなどにもよりますが、正面というのは文字どうり正面、左右、幅広く見れます。 時にアリーナ席の舞台真下よりも適度な距離の正面の方が奥行きもわかって楽しめたりします。 何よりアーティスト、その他も、ほぼ正面見ていることが多いですし。 私はこっちの方が自然で好きです。 音響的には間違いなく正面がいいです。 が、横というのは薄っぺらなものを横から見ると視覚的にはコンパクトなものになり、左右どちらか半分は舞台でない他の座席を見ているかのようなビジュアルになる気がします。 舞台とそう変わらない高さで、尚且つ舞台の横というのは、西と東の席を思い出しますが、２階でもど～も一体感に欠けるというか、感動が薄かったというか…。 見るのも正面より少々疲れる気がします。 他会場でバルコニー席だったこともありますが（小規模なコンサートホールが多いですが）あれも横方向の上からで視覚的にいま一つです。 西席の時は好きなアーティストでしたが、初めて行ったのですが感動今一つでした。 今度他の会場で行こうと思っています。 武道館は会場の客席がすり鉢状で（傾斜が急）上から見おろすので、感覚的に気持ち的に距離感があるような気がするのです。 傾斜が緩やかな横浜アリーナなどの方が、私は同じ横でも一体感、迫力があるように感じるのですが、音響的なことや、照明、会場のセッティング、花道なども関係しているやもしれません。 以上個人的な意見でした。 楽しんできて下さい。
> 早くても１５：３０ぐらいになりそうです。 自分の予約座席に座れるか怪しいですが、 何とかドーム内には入場できると思いますよ。 けれど、変に期待せずに、間に合わないだろうと思っていた方が落胆せずに済みます。 グッズの購入については、他の方に方にお任せします。
コメントありがとうございました。 ただ、一連の回答を見る限り、あなた様は人の意見にまるで耳をかさない、自分は間違ったことはしていないとお思いのように感じました。 自分がファンじゃないからFCに入るのが抵抗がある、のはわかります。 まあそもそも親の働いたお金ですからね。でも、自分が入りたくないから人のふんどしですもうをとろうというのはどうなんでしょう。あなたの娘が行きたいんでしょう。そしたら検討するのは親。親がダメって思うならいかせない。自分は入りたくないくせに子供は一回くらいいかせてやりたいから入ってる友達を利用、ってのは筋違いすぎます。ずうずうしいにもほどがあります。 友達が無理、嫌だといってるのにもう一度頼んでみるとか話し合うとか意味がわかりません。 相手のことを利用しようとしてるだけじゃないでしょうか。 チケットは毎年とれてるのでそんなに大変そうじゃないって・・・それは違いますよ。 彼女は彼女で恐らく他に沢山嵐友達がいて、その人たちとの人間関係の中で作り上げてきた人脈で協力しあってチケットをとっているだけだと思います。 おそらく彼女名義で当たってるとは限りません。彼女が落選しても、一緒に申し込んでもらった友達の分が当たったりして、毎年どこからか自分の入れるチケットをなんとか確保できているだけだと思います。 同じ自分の名義で毎年当たるなんて運のいいことまずあり得ないんですよ、嵐のチケットは。 私も娘がいるので連れて行ってあげたい気持ちはわかりますよ。 でも、それが自分の興味のないものだったらという気持ちもわかります。 私も自分が嵐好きじゃなかったら、会費のみならずコンサートの遠征費まで出して連れていくなんてしたくなかったでしょうから。 それでどうしてもチケットが会費払わないととれないっていうもので、とってくれそうな友達がいて断られたら、娘が自分で入れる年齢（高校生とか？）とかまで我慢させて、なんとかいうことをきかせたと思います。 いってきかせても納得しないと思うのでっておかしいですよ。 納得しようがしまいが、あなたの家のお金で入れないのならあきらめさせるしかないんですよ？？ お友達をバカにした行為だと思います。 ちょっと常識はずれです。
厳密にはコンサートとは異なるかもしれませんが・・・、 「AKB48 リクエストアワーセットリストベスト100 2013」で、 「UZA」が16位だったので、ここには一応、収録されています。 （小嶋陽菜・篠田麻里子・高橋みなみ・板野友美・大島優子・峯岸みなみ・横山由依・柏木由紀・渡辺麻友・島崎遥香・松井珠理奈・山本彩・渡辺美優紀・宮脇咲良・入山杏奈・川栄李奈の16人：順不同） あと、物凄く変則的な形態として、 「第2回AKB48紅白対抗歌合戦」に、板野友美・松井珠理奈バージョンの「UZA」がある程度だと思います。 あとは、2013年9月25日に発売される 「AKB48グループ臨時総会 ～白黒つけようじゃないか！～」まで、待ちの状態ですね。 （AKB48単独公演・AKB48グループ総出演公演の昼の部＆夜の部の3公演で披露されています）
ABCのファンクラブに入っていれば大丈夫なのでは？ とゆうか、ジャンヌはもう解散しましたし、大丈夫だと思います。 あまり力になれずすいません…。
不可能と思われます。 入場に関しては、今は結構厳しいチェックがありますので、 自分で購入していないチケットで入場しようとした場合は「入場禁止」のペナルティーを受けますが。 あと、残り2日分は確保とのことですが、最悪この2日分も使用不可になる可能性があります。
NHKに限らず、優先準備はあると思いますよ。もちろん世間に広く周知されている紅白でも対抗枠も多くなってますから、スケジュール抑える意味合いからも、普通にあると思います。 NHKの評判も多少は気にするはずですが、当人はともかくとして・・ 所属事務所はギャラが良い方になびき易い傾向あります。業界の大者と言われている方々から、その年売れている、設けている方々、話題性の強かった方々から、外しが少ない方々からなんて具合だと思います。 年一の国民向け大型番組作りの戦略は、様々に、蠢いているはずです。
紅白歌合戦の司会者は、例年１１月下旬頃、出場歌手は、１２月上旬頃に発表になります。 　ネットニュースの情報は、あくまで現段階での予想に過ぎません。 　ネットなど無かった時代は、「週刊明星」「週刊TVガイド」などの雑誌に、毎年、秋風が吹き始める８月下旬～９月頃になると、その年の紅白出場歌手の予想記事が掲載されたものでした。 　今はそれが、ネットに変わったということです。
　ファンクラブ先行販売チケットは売れないです 買っても、他人が持って入ろうとすれば、購入者の身分証明を提示できないですから、入れないので、後でトラブルになりますから、どこも買い取ってくれません ヤフオクで売っても、ファンクラブ先行チケットと書いたら先の事情があるので誰も落札しませんし ファンクラブ先行販売じゃない一般チケットだったら金券ショップで買い取ってくれるんですけどねぇ
ありますよ。 「AKB48 DVD MAGAZINE」の「VOL.06」に収録されています。 （型番：AKB-D2081） http://akb48-dvdcatalog.com/mag_6/ http://www.amazon.co.jp/dvd/dp/B008N3SO8G
急遽チケットを貰えて7歳の娘を連れて行ったことがありますが、ひたすら外で待っていました。 （大島優子さんの地元凱旋ライブの時です。一位をとったときかな） TV局のカメラが来ていたのでインタビューなどをひたすら娘と見て時間を潰していました。 ヲタと呼ばれる人がインタビューされながら踊っていたりを見ていましたw お子さんの年齢が書かれていないので具体的には言えませんが、雰囲気を楽しむくらいしかできませんね。
「自分の成長の機会」にできるのなら「行く」に１票です。 「地元で観たときによかったのでファイナルも見たい」というのは入り口です。 ここから先に足を踏み込めば次第に…「ツアーは全部参戦したい」と思ってしまったり、 通うバンドが増えてしまったりします。 ということも起こるかもしれません。 それ以外の暮らしとファンとしてのライブ参戦を天秤にかけて、 考えてみてはどうでしょうか。 ツアーは、細かい所やその日のメンバーのコンディション ツアー中の改善などによって細かいところが変わります。 そのため、 ・初日 ・途中（地元に来たとき、隣県に来たとき） ・ファイナル という風に参戦すると、 そのバンドのツアーを「１つのドラマ」のように楽しむことができます。 武道館参戦は４～５回経験があります。 武道館を「祭り」ととらえてのささやかな演出が入っていました。 席が遠くても見ているうちに集中して近く感じるようになります。 武道館のメリット ・動員数が万単位なので、多くの人と思い出が共有できる 　（知っている人がいなくても前日・行き・帰り・数日後にツイッターを見たりするとすごく楽しめる） ・そのバンドにとってはじめてだとしたらしたらDVD収録なんかがある？ならその映像は後日手に入れて繰り返し楽しめる ・そのために一生懸命仕事ができるし工夫しようと思うので刺激になる ＞東北住みのため遠征費がかかる(15000ほど)とネガティブな要因もあり。 　これは、交通機関を動かしている方々へ必ず支払わないといけません。 　今後、継続的に支払えるようになるために、 　貯金や節約や仕事の工夫ができるきっかけになるなら、結果的に安いものです。
　私もバンドのボーカルをやっている者です。私も本番直前は緊張して手足が震えますよ。 　質問に簡素に答えるのなら、緊張しない方法＝練習を一切しない事です。 恥ずかしながら、過去に全曲コピーで３０分枠なのに全員で練習したのが２時間だけというライブをやった事がありましたが、「どうせ上手くいかないや」と思うと全く緊張しなかった経験があります。 　なぜ緊張するのかというのは練習してきたものをしっかり出せるか不安になるから緊張するのだと思います。なので緊張するということはしっかり練習してきた結果だと私は思ってます。 　パフォーマンスが上手くいかないのは練習でやらないことをしようとする（そう考える）のが原因ではないでしょうか？だとすれば原因は緊張ではなく練習方法ににあるのではないでしょうか？ 参考までに私のバンドでやっている練習方法を記載します。 　（コピー曲をやる場合は各曲練習が終わった全体練習の段階からです。） 　 毎回ビデオカメラを設置し、それを客にみたてて、動き、視線、煽り、曲フリ等、すべての通し練習をします。 この段階で変調やシャウト等を全部試してみて反省会でメンバーと協議し、残すか辞めるか決定します。 総仕上げではゲスト（他バンドのメンバーやバンドの身内（彼女とか）等）を呼んで、その人にむけてパフォーマンスをしています。 　と・・・まあ、歌だけではなく盛り上げる練習もしてます。 　そういったものを積み重ねる事によって引き出しが増えていった結果、アドリブが出来るようになっていきました。 　以上、参考になれば幸いとおもいます。 　
終演まで居たら、帰りの混雑の為に今日中に駅に着くことはできません。 ２０：３０で終わってもアンコールがあります。 それが、どれだけ伸びるかが判りませんから。
こんにちは 幕張メッセは展示会場です。 壁に音を吸収するような構造がなく反響がかなりひどいです。 それとステージを自由に作れるため、その点でもそのステージのデザインに左右されるところが大きいです。 本来の目的ではなく使われている、武道館、代々木体育館と比べても かなり聞きづらい方だと思います。 コンサートホールに比べたら・・・最悪の部類です。 ゆずの楽曲やステージのデザインにもよると思いますが、反響はあまり防げないと思います。 でも、それは色々駆使して演出すると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.livehis.com/house/house_m-messe.html
　どんなアーティストなのか活動歴やジャンル、客層も 分かりませんが、恐らくどちらも盛り上がるでしょう。 　チケットの倍率が高いのは確実に平日より土日ですが、 一般的には土曜日の方が倍率が高い場合が殆どです。 　但し、物理的な事情を話しますと、開演時刻が同じ場合、 セットリストを長くできるのは２日連続公演なら、確実に 初日となります。 　それは、武道館でのコンサートは基本的にPM９時までと 決まっている中で、初日の場合は終焉後にステージセットの 解体や機材の搬出作業が行われないため、時間的な余裕が あるためです。 　翌日にも他のコンサートなどが行われる場合、夜中から 次のアーティストのための搬入作業が始まりますので、 会場を早く明け渡す必要があるのです。
昨日、Zeep名古屋に行きましたので。 荷物の持ち込みは可能ですが、離席時に置いておくと盗難の可能性はあります。 貴重品はコインロッカー（300円は小さい荷物用、500円は大きい荷物用）に預けておくのが無難です。
http://zepp.co.jp/pdf/ng_seat.pdf で言えば、OとPの間で30cmくらいの段差があったと思います (PA卓の手前のところ) http://tamu.biz/kaijo/zeppnagoya/ ただ、最後に行ったのが5年くらい前なので変わってたらすみません 整理番号的には何とも言えません 中盤の人でも段差目的で後ろに行く人もいますし
色々と使い道があると思いますが、昔にやっていたんですが片側のマイクにエフェクターをかけたりしました。 (ハンドマイクはノーマル ヘッドマイクはエフェクターをかける)
スタンディングだからこそ、自由にトイレに行けるとも言えるので、 フロントセンターから埋まっていきますから、あえて入り口ドア付近の見やすい壁際に陣取ります。 舞台って、後ろから見るのも、ステージ全体が見渡せる上、観客まで見渡すことができるし、音響は後ろのミキサー卓近くが一番いい音なので、違う楽しみがあるものです。
そのチケットには名義が記載されていますか？ 名義記載が無いなら、席が明示されていない限りチェックしようがないので、問題ありません。 ここから下の文章はスルーしていただいて結構です。 名義記載がある場合です。 上にも書いた様に席が明示されていない限り、特定される事は有り得ません。が、 チケットチェックには、 ・入場口でチェック（全員確認ｏｒランダム確認） ・会場内でランダム確認 の２通りあります。 なので、入場時にチェックしていないから安全とは言い切れません。 私がされた事はありませんが、会場内で本人確認されて連行された人は何度も見た事があります。 ファンクラブ枠チケットは最近チェックが厳しくなってきているので、危険度は高いです。 ファンクラブ枠チケット以外まで規制しているのは桑田さん、コブクロぐらいしかいないと思うので、ファンクラブ以外のチケットならまあ大丈夫でしょう。
こんにちは 東京駅の方が判りやすいと思います。 丸の内線を下車屋外に出ます。 JPタワーが左手に見えます。 それを目指し左手に通り過ぎながら、歩くとすぐに国際フォーラムです。 ５～10分で到着です。 お気をつけて。ご参考になれば幸いです。 http://www.t-i-forum.co.jp/general/access/
国技館の隣町に住んでいる者ですが・・ 何度か升席に座りました・・・ハッキリ言って罰ゲームと同じです。 狭い・狭い・狭すぎる。　２時間座っていたら足がしびれてしまいます。 女性なら平気でしょうが男性の４人座りでは足がシビレても伸ばせません。 ただ、相撲の場合は３人升席も２人升席もありますが正方形ではありません。 座布団は、学校や会社で使う座布団より二周り大きくても良いでしょうが次に使い道がありませんしその大きささは売っていないでしょう。 ですから普通サイズの座布団の薄いのが持ち運びにも便利です。そしてその方が座る所が広く感じるので良いと思います。 両国は何もない街ですから両国そのものには期待しない方が良いでしょう。 ついでに両国の駅周辺には交番すらありませんので解らない事が有ったら駅員に聞くのが良いと思います。 隣の錦糸町は開けていますから遊ぶのも良いですが大きな座布団は邪魔になります。 個人的な意見としては、１時間程度でしょうから空気でふくらますような簡単な物が良いと思います。 楽しんできてくださいね。
私は先週まで好きな演劇公演をリクエストしてました。（定価です） 売り手様は見つかりませんでしたが、電話番号からショートメッセージで登録したり、連絡先も登録しないと使えないので、ちゃんと配慮されている印象はありました。
＃1です。 コンサートだったんですね。（野球かと思いました） http://東京ドーム座席表.com/index.html 先ほど書いたサイトのトップページです。コンサートの席情報ならこちらから…
最近のコンサートでは、大抵、チケットに、購入者の氏名が印字されます。そして、コンサート当日には、運転免許証、住民基本台帳カード、学生証、パスポートなど、顔写真入の身分証明書の提示を求められます。それで、チケットに印字された氏名と、身分証明書の氏名とが一致しないと、チケットも持っていても、入場を拒否されます。最悪の場合、ブラックリストに記載され、以後、一切そのアーティストのコンサートなどには、入場禁止になってしまうかも知れません。 　一昔前なら、こんなことはなかったのです。ご質問のように、決して転売目的でなく、何らかの事情で、コンサートに行けなくなった場合、友人などに、たとえ有償であっても、譲る程度は許されていたのですが、最初から転売目的で、チケットを購入する不心得者が増えたため、このような本人確認を厳格にせざるをえなくなったのです。 　一部の不心得者のために、多くの正直者が嫌な思いをしなければならない好例です。
普通に携帯電話やスマホも預かり対象でしょうね。 撮影目的ではなくても、音が邪魔ですし。 自分以外の方で、コンサート最中に電話の音がしたら、 嫌ではないですか？ あと、振動モードにしても、 コンサートを監視している方に怪しまれるだけですが。
そんなもん有るかい！ ほんまの酒好きは。 二日酔いする程に呑まん！ 其処にたどり着くのに。 何べん失敗したか！ 数え上げたら両手両足の指の数足しても足らんわ！ いっぺんでもえぇから！ 住んでる町内で迷子になってみ！ そら恥ずかしいでぇ～！ 呑むのんいちびらんと。 あっ！ちょっと来たかな？で止める様アドバイスいたします。 酒呑みの大先輩からのアドバイスです。
No.１です。 お礼欄を読ませていただいて、勘違いされていたらと思い、再回答しますね。 「女性だけ」では、禁止ワードにはならないと思います。 「女性だけのグループ」はOKだと思いますが、「女性ばかりのグループ」はNGだと思います。 何々ばかりの「ばかり」の「ばか」にひかかるのです。 「ばかり」の意味には、禁止するようなところはありませんが、言葉の意味を無視して単純にその文言に「ばか」「しね」「あほ」のようなワードが含まれているかどうかなんです。 「犬の具合が悪いんだし、猫の具合もだし」を、猫をひらがなにし区読点をなくして「犬の具合がわるいんだしねこの具合もだし」って入れ方すると、「しね」という言葉が出てくるのでNGになります。 言葉の意味を無視して、字の羅列で禁止ワードがないかを確認してください。 わかりにくい説明ですいません。 最後に、私も、B'zの日産スタジアムに参戦します。お互い、楽しみましょうね。
簡単なのはMTR(マルチトラックレコーダー)という機械で録音する事ですね。 スタジオでレンタルしている所もありますが、それだとミックスをするのにもスタジオ料金を払わなくてはいけなくなってしまうので、バンドのみんなでお金出しあって購入しちゃった方が結果的に安くあがります。 今は16トラックとかの物でも2～3万円位で買えるようですし、オーバーダビングもピンポン録音もほとんどの機種でできます。 もう一つはパソコンとDAW(デジタルオーディオワークステーション)を使って録音するという方法もあります。 いわゆるDTM(デスクトップミュージック)というヤツですが、これは少し良いパソコンとオーディオインターフェイスというマイクの音をパソコンに取り込む為の機械、編集ソフト(無料の物から有料の物まであります)等が必要になってくるので少し敷居は高いと思います。 今はこういうシステムを使用してパソコンで曲作りから録音編集までやるというのが一般的なようですね。 自分達でどうにかするなら上の2パターンだと思います。 録音した音源をどうしたいかにもよりますが、どちらにせよ録音もミックスも自分でやる事になりますので最初はクオリティの低い音源しか作れないと思っておいて下さい。 それもまぁ一つの楽しみですけどね♪ できるだけクオリティ高く音源に残したいのだったらスタジオで録音して貰う方が良いですが、当然お金はかかります。 スタジオによっては6時間パック3万円みたいな物もあるので、それで録音できるように練習してチャレンジするのも良いかもしれませんね。 「レコーディング　格安」「レコーディング　激安」等で検索してみるとビックリする位安くレコーディングできる所も見つかるかもしれません。 ただ、レコーディング6時間パックとかは6時間で準備、音決め、マイクセッティング、レコーディング、編集、片付けまでしなくてはいけませんので、実質録音に使える時間は2時間前後なので録れて3曲、普通なら１～２曲位しか録れません。 スムーズにレコーディングを進めていく為に色々準備が必要になるので、スタジオのスタッフさんに何を準備すれば良いか色々聞いてみましょう。 ちなみに私が5年位前にバンドのCD（10曲入り）をレコーディングした時は合計で60万位かかりました。 メンバーそれぞれでバイト頑張ったのは良い思い出です。 とにかくレコーディングはお金がかかります。 バンドをやっていく事は演奏や楽曲だけでなく、どうやってお金がかからないように活動できるかも大事になってきます。 その為にグッズを売ったり、スポンサーをつけたり色々やる訳です。 メンバー全員で知恵を出し合って頑張って下さい♪
こんばんは。 日常茶飯ではないでしょうか。J-Pop Rock に限るなら何とも言えませんが、海外のハードロックメタル系は、テクニックの塊みたいな演奏しますから、仮にサポートととしても、ソロ演奏(間奏でないやつ)は聴応えも見応えもありますからね。ジャンルを限らなければ、普通にありますよ。
どうも。中一女子で、娘さんと同じくピアノコンクールに毎年出ているので、通販のドレスにはもう毎年３着くらいお世話になっていますｗｗ フォーマルですと、KAJINさんがおすすめですね。 　 http://www.kajin.jp/ ラブリープリンセスはもうみたでしょうか・・・？ こちらは色のバリエーションもたくさんあり、サイズも結構豊富です。 http://www.lovelyprincess.org/ あとは・・・エンジェルクローゼットですかね・・・？ 種類ないですけど・・・ おすすめは上半身は黒で、下が白に黒の刺繍っていう上品な感じのドレスなんですけど・・・。 質問者様の雰囲気ではなさそうですね・・・。 http://item.rakuten.co.jp/angels-closet/000sncr/ キャサリンコテージも安いしかわいいしおすすめです。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/catherine/ あと、お金かかりますが、どうしてもないようでしたらオーダーがいいと思います。 http://item.rakuten.co.jp/verygene/c/0000000100/ とかです。 参考にならないようなもので申し訳ありませんが、コンクール、うまくいくといいですね！ 頑張ってください。応援しています。
端の方ですか？中央の辺りですか？ 端の方じゃなければ良席ですね。 視力１.２なら表情も見えるでしょう。
いやいや、夏フェスで「座席」はあり得ません。 丸１日ある上に複数のステージがあるのです。 １日の中であっちこっちへ移動しながら見る事になるので、 座席指定では無駄な空席が出来てしまいますからね。 サマソニのブロック指定は最も大きなステージであるマリンスタジアムの「アリーナ部分」の事です。 ここを左右に分けておく事でゲートに人が殺到しすぎるのを防ぐわけです。 入場整理もありませんので、いつどのタイミングで出入りするのも自由ですよ。 （ただし人が入りすぎると入場規制がかかるので、外したく無いアーティストが居る場合には早めに行っておくべき） スタンド席はアリーナに比べれば人気がないこともあり、ブロック指定はありません。 自由に好きな場所で見る事が出来ます。席が空いていればもちろん座る事も可能です。 ただ、スタンド席はのんびり見たい人が多いので、何時間も同じ席で見ている人が多いです。 良い場所で見たければやはり早めの行動は必須と言えます。 どうしてもリンキンとメタリカをスタンドの良い席で見たいのなら、早めに行って席を確保し、 周囲の人と仲良くしておいて、トイレやドリンクの買い出しで席を空ける時に席を守ってもらう事です。 夕方に行って良い席で見ようなんてのはまず無理です（苦笑）。 午前中から行って、混み具合を見ておく事。もし良い席が見つかったらすかさず確保してそのまま動かない。 夜に近づく程に混んできますから。（昼間のスタンドは結構空いてます） あ、あと真夏ですから日除け、脱水症状対策はしっかりと。頑張りすぎると倒れますよ。
若さこそが価値、なんて思い込んでいる頭の悪い若人は「おばちゃん場違いだな」みたいに感じているかもかもしれませんが、そういうバカのことなんか気にする必要ありませんよ。 そもそも、KEMURIのメンバーがいくつなのか考えてみてください。 ＞同世代で、気にせず楽しんでいる方はいらっしゃいますか？ 私はおそらく10くらい上の年代ですがロックバンドのライブは行きますよ。 ビッグネームのホールでのライブも行くし、売れていないけれど良いバンドを観にライブハウスにも行きます。
圧倒的に2番です。 バルコニー席は野球で使用される際は、企業向けの シーズンシートなどに当てられている場所であり、 席数数も少なくライブの場合は盛り上がりに欠けます。 1階の席は席番からしてもスタンド真ん中なので、 ネットが気になることもなくライブの熱気も バルコニー席とは段違いに感じられることでしょう。
１，３は　よくわかりません。 ２は　セブンイレブンのレジに　直接番号のメモを持って行くと そのまま　支払いになります。 支払いが出来たら　その後の事もわかるようになると思います。
セブンイレブンでは、予約者とは別人が受け取ることは 想定していないでしょう。 トラブルを起こさないために、 予約者の名前でサインすることが無難です。
席は決まってます。 席を確保できたから予約できるのです
ダメでしょう チケットには名前がかいてありませんが、ファンクラブ枠のチケットだったら販売したリストがありますから、それと合致しませんので拒否られますから
そのライブの公式サイトなどに制限が書いてあると思います。 無記名で身分証とくると、年令確認かな？ 未成年不可とか18禁とか色々。 オークションのチケットはトラブルが多いですからね。 評価とかよく読んでね。
クラブ後に耳鳴りが止まず、騒音性難聴と診断されたことがあります。 神経質になりすぎるのも良くないかもしれませんが、いつもと様子が違っていたら、すぐに耳鼻科に行った方がいいかと思います。 私の場合、いつもなら翌日には耳鳴りが小さくなっていたのですが、その時は翌日になっても結構大きな耳鳴りがしていました（携帯のバイブ音が聞こえないくらいです）。で、さすがに不安になってその翌日に耳鼻科へ行き、聴力検査をしたところ高音域だけガクっと聴力が落ちており、処方されたステロイド剤とビタミン剤を一週間くらい飲み、なんとかそれ以上の影響は食い止めました。 聴力は一度悪くなったら良くならない場合がほとんどらしく、それ以来クラブには行っていません。医師からも、恐らく耳が弱いので大きな音がする場所やライブには行かないようにと言われました。が、どうしても行きたいライブにだけは行っています。。耳栓をしたほうがいいと思うのですが、していません。高音域だけカットする、ライブに適した耳栓？があるとも聞いたことがあるので、試してみたいとは思っています。
100%ないでしょうから諦めてください。 もｌしくは前日、木曜日の午後に体調不良を訴えて早退した方がよいでしょう。 間違っても公演当日に会社へ行ってはいけません。
こんにちは＃１です。お礼をありがとうございます。 まずはそのオークションの運営サイトです。言葉足らずですみません。 チケットはぴあなどチケット販売するところや、事務所が運営するところから送られてくる場合も ありますが、昨今自分で行く目的でなく転売目的の人が多くて、色々なところで問題になっています。 オークションはダフ屋と違って黙認さされていたのですが、今はそういうことを商売にしている人も いるのでそのように厳しくしていのでしょう。 実際、８０００円くらいのチケットでも欲しい人には５万くらいになる場合もありますから。 入れないという事は少ないと思いますから、大丈夫だとは思います。 ただし見せしめっていうのはあるみたいです。 じゃないと本当に行きたい人が観に行けなくなりますから。 http://ticket.jfa.or.jp/info/info-110909.jsp
一番高く売れるのはオークションですが 転売することは個人的には問題はありませんが 本当に欲しい人から見たら疑問ですね 欲しい人がいれば高くはなります
ガイシでの立見の経験はないですが、立見の一般的な流れは以下です。 会場外に立見の列があり、並ぶ。 立見チケットに整理番号があるなら、その順に並ぶ。 指定席の人があらかた入場したと思われる時間(開場時間からしばらくたって)に整列して入場。 係員の指示した場所(エリア)につく。 のが人気ライブ(立見者多数)の流れです。 立見が少ない場合は、正面、サイド等まで選べたりしますね。 選べるなら多少空いているエリアに行ったほうがよいですよ。 ステージに近いから、と立見が前後複数列になるとこは避けたほうが無難。 理由は以下です。 立見は、ステージはほとんど見えない場合もある。 と思ったほうがよいです。 立見は座席席の最後方の通路ですので、特に上の階になって、前後二列以上の後ろになったらステージは前の人の頭で見えません。 俺はライブ好きですが、立見までして大会場のライブに参加したいと思うとしたら、解散ライブくらいでしょうね。 通常ライブなら、多少遠征して地方公演を選んででも指定席をとります。 とりあえず、立見なら、少しでもステージが見える、空いているところに行くのが無難ですが、場所の選択権がない場合もありますので、 その場合は運です。
Ｊ－ＴＯＴＡＬ、楽器.me、とかのサイトだったら、コード付きの歌詞が見れますので、ギターを引いてくれる人が弾ける曲を一緒に探すのが良いと思いますよ。 http://music.j-total.net/index.html http://gakufu.gakki.me/ 最近の曲は、コードが難しいかもしれませんね。思い切って、「中島みゆき」の初期の頃の曲などは、そんなに難しいコードは出てこないと思います。（お父さん世代なもので・・・）
喋れなくても、やはり意味を理解することじゃないでしょうか？なぜその言葉を使っているのか、言い回しをしているのか、など気にかけていくとサビくらいはすぐ覚えられますよ。
ディスクそのものにキズが付いている。 そのディスクとプレイヤーの相性が悪い 過去に一度だけ、とあるアーティストのＣＤでそんな経験があります。お店に持っていったら別の新品と交換してくれましたが、結果は同じ…。 もしも、ＤＶＤ対応のパソコンがあるならそちらで再生が可能か調べてみても良いでしょう。 お店に言うのも方法ですが、明確な不良品で無い場合、取り合ってくれない場合もあるかもしれません。
ライブハウスでやってるバンドはほんとうに様々です。 お笑い系からデスメタルまで色々です。 その中で、自分の気に入ったバンドに出会えるというのがいいところです。 楽屋に押しかけたりグルーピーになってホテルに行ったりできます(^_^;) まずは、お友達の言ってるライブハウスがどこなのか聞きましょう。 http://www.livewalker.com/ お店がホームページを持ってたらアクセスし、スケジュールを確認しましょう。 バンドの名前がわかったらバンドのフェイスブックやTwitterなどで調べてみましょう。 Youtubeにチャンネルを持っているかもしれないですね。 というように事前に調べることはできるのですが、思い切っていきなり出かけてみるというのもあります。 お目当てのバンドが見つからなくても。色々なバンドが出ると思いますので聞いてみてください。 勇気を出してお客さんに声をかけてみたりするというのもアリです。 テレビなどでこれが流行ってるからこれを聞く、というのではなく、自分で気に入ったバンドを探すのはとても楽しいですよ！ 楽しんでくださいね！(^o^)丿
どのようなジャンルのアーティストかにもよりますが、時期は夏とのこと。もし屋外ライブでしたら、かなり過酷です。 サマソニなどは有名ですが、私が行った時は真夏、席はなく全員スタンディング、半屋内、でしたが、失神した人がいるレベルの暑さでしたσ(^_^;) 実際私も、最前列でネバっていたので、後ろから押されて、失神寸前。おまけに手足の自由がきかないので、水分補給も出来ず、つらかったですねー。 また、席が決まっているライブで、他の人達が立っている時に自分だけ座っていても別に構いませんが、何も見えなくなってしまいます。下手したらオーロラビジョンも見えません。だから皆立っちゃいますね。 服装はクラシックでなければ、別にこだわらなくていいと思いますが、重ね着をしている方が調整はききます。会場によっては異常に冷房を入れてるところもありますし、逆に暑い場合もありますので。 楽しんできて下さい(^_^)
ここ数年、ピットイン行っていないですけど。 ＞服装マナーの有無はあるのでしょうか？極端な話ＴシャツにジーンズでもＯＫですか？ 全く問題ありません。 普通の普段の格好でどうぞ。 ＞後、一人で観覧だと浮きますか？ 全く問題ありません。 １人で見る人、沢山います。 ＞お酒を飲みながら観覧できるのでしょうか？ はい。 ピットインに限らず大抵のところで、ワンドリンク付きになっています。 ＞その際、お酒はセルフサービスですか？ オーダーの仕方のしきたりの有無は？ 席に着く前にカウンターで自分のドリンクをもらいます。 しきたりは特に無いですが、追加注文は自分でカウンターへ。 （ライヴ中に追加する人はあまりいないかも） 以上、全然気取らないでOＫです。 ジャズと言っても単なるライヴハウスなので。 「丸テーブルが並んだラウンジでカクテルを傾け」みたいな店ではないです。 ブルーノートトーキョーの方が、ちょっとそう言う雰囲気を味わえる感じです。 しかし、ここにしたってドレスコードがあるわけではないです。 まあ、ジャケット羽織るくらいで。
別に平気でしょう。盛り上がりたい人間は騒げばいいし そうでない人間はおとなしくしてればいい どっちも強制なんてできません。最前列でなければ誰も気に留めないでしょう 安心して出かけてきてください
電話番号はその通りです。 公式サイトのチケット販売に関する注意事項を下に貼りますので、本人確認に関する記述を拾い読みしてください。 ランダムにて入場時の本人確認を実施する旨書かれています。 注意事項をきちんと確認せずに手続きしたこと、 入力内容に誤りがあることを見落として登録完了してしまったこと、 申し込み受付期間中なら何度でも内容の変更・修正ができたのに、期限を過ぎてから不備に気付いたこと、 等幾つかのミスを重ねてしまったというのが現状です。 当日、ランダムチェックに引っかからないように祈りながら過ごすか、 さもなくばとにかく電話をかけまくってください。 ただ、繰り返しになりますが末尾の欠落ですから少々の足止めの後通過できると思います。 ---------------以下引用 ※公演当日、身分証チェックの際、チケットに印字されている氏名、お申込み情報における氏名、ご住所等が一致しない場合はチケットが無効となります。予めご了承ください。よって、お申込みの際は、お間違えのないようご注意ください。（お申込み受付期間中はお申込み内容の修正が可能ですが、期間外は修正が一切行うことができません） ※ご家族間、ご友人間であっても、譲渡は固くお断りをしております。チケットに印字されているお申込者様（当選者）、もしくは、ご同伴者様のみご来場が可能となり、ご本人確認がとれない場合はご入場をお断り致します。 ※申込後、内容修正が必要な場合は、各申込受付期間中であれば何度でも修正が可能ですが、内容修正は、各申込受付期間中のみとなり、申込受付期間終了後の内容変更は一切出来ませんのでご注意ください。 ▼お申込みの際にご入力頂くメールアドレスは、当選されている場合に、抽選結果や各種ご案内を送付するアドレスになります。また、氏名、ご住所、生年月日等についても、当日ご来場者の身分証確認をさせて頂く際に、必要な情報となりますので、お間違いのない様、十分にご注意下さい。チケット発券後、お間違いのあった場合は無効となりますのでご注意ください。
再度の回答です。 まず、大事なことはここで一般人同士で想像や希望的観測を重ねるよりも、相談窓口へ連絡することが大事であるということです。 とにかく、明朝なるべく早く電話してください。 発送を最終的に受け持つ配送センターまで品物が来たとします。 仕訳の段階で異変に気付くでしょう。 住所が途中で終わっている・・・と。 本人連絡先として、あなたの携帯電話番号が届けてあるのなら、おそらくその配送センターから電話がかかってきます。 「住所の最後の部分を教えてください」と。 入場時の本人確認で、不都合が生じるのか否かについては、正直、分かりません。 無事に品物を受領できたなら、それはそれで事後の対応の仕方というのがマニュアル化されているかもしれません。 ここで無責任な楽観論を述べてあなたに迷惑をかけるわけにはいきません。 ですので、必ず明日電話してください。
おはようございます http://mj-spirit.com/past/mj-spirit.html 「Member紹介をみてください」 http://mj-spirit.com/index2.html
オールスタンディングで１ドリンク、というのはよくあります みんなライブ後にドリンクを引き替えて飲んでますよ たまーにライブ開始前に飲んでる人いますけど、ライブ始まると「コップ邪魔すぎる！」となってる人が多いですね ソフトドリンクならボトルホルダーにつけてペットボトルを渡してくれる会場もありますけど、それでもスタンディングだと邪魔です 押しくらまんじゅう状態になった時にそのペットボトルがあばらに当たるとものすごく痛いです… あくまでライブ/ドリンクは分けないと、大変なことになっちゃいます； ドリンク飲みながらライブ、みたいな、ジャズバーみたいな状態ではないのであくまでもドリンクはおまけだと考えておいた方がいいかなと
"Yell" です。 ツアー中に亡くなったお父さんのためにMATSUが歌った曲です。
公式でも謳ってますがチケットに関しては抽選回数が一回増えるだけです。 私は昨年8月に入会して抽選に5回申し込んで1度だけ当選しました。 あくまで私の場合なので1度も当選していない方も居ると思います。 どう判断するかはあなた次第です。 個人的にはライブの無料配信やグッズの優先販売等チケット以外のサービスで 結構満足していますけどね。 ただ入会するならもう少し前が良かったですね。 申し込んだ人全員が参加できるファンクラブイベントの申し込みが終了してしまいました。
＞九段下の駅から、徒歩で5分ほどで着きますか？ 平時なら、出口を間違わなければ5分程ですが、コンサート等で人が多い時はマズ無理です。 ＞入口は1つですか？ 通常は１つですが、座席（アリーナと１階、２階席）により並ぶ列が異なります。 ＞中に入ってから席に着くまで、案内はお願いできますか？ プロモータや警備により異なります。 館内通路の案内板や入口にある座席指示で最寄りの入口から入ったら、その近辺に居る警備員や係員に聞けば大体の場所は教えてくれます。 ＞出口は１つでしょうか？ 通常は違います。関係者が使用する出入口とその周辺の出入口以外をすべて開放して、速やかに観客に退場してもらうため多くの出入口を開放します。
そんな感じの人もいます^^; 音楽のジャンルにもよりますが、私も巻き込まれてムチ打ちになったり、生爪がはがれたりしてました^^; 盛り上げる人がいるのはいいことだと思いますけど、一部の人でヤジを飛ばしたり暴れたり、ステージに乱入したり、周りの人を踏み台にしてダイブしたり・・・という、頭の悪い方がいます(笑)もちろん興奮して・・・ということでしょうが、そういうことをやっている自分がかっこいいと勘違いしているアホな方もいるように思います(^^) 好きな人は興奮して、アドレナリンが活発に出るので（たぶん）ちょっとハメを外したり騒ぎたくなるんだと思いますが、最低限の”暗黙の了解”的なマナーは守りやがれ～と思います^^; 激しいジャンルのアーティストでも、ダイブやモッシュを禁止する人もいるのですが・・・それでもダイブしたアホがギターで殴られる・・・という事もありました（後に和解^^;） でも、倒れた時に助けてくれたり場所を譲ってくれる、親切な方もいますよ。モッシュ状態（押したり押されたり）・・・が嫌な人は真ん中より後ろの方なら空いてるので押されることもないですし、前の方でも中央あたりだけだと思います。ライブハウスの雰囲気が好きなので、少々のアザや小さな怪我などは覚悟していますし、ダイブもバド側の人間が客席に・・・ということなら全々OKです(^^)押されたら押し返す～くらいには思ってのぞんでいました(笑) やり過ぎなければ、最高に楽しいライブになります(^^) ライブハウスの良さはハマった人にしか分からないかもしれないですが、あまり激しい曲のバンドなどでなければ、そういうことも少ないので、機会があったら一度行ってみてください(^^)
レベッカは？ ちょっとキーが高いかもだけど。
タクシーを予約しておいてはどうでしょう。タクシーは走っているのを捕まえるだけではなく、好きな所にきてもらえるんですよ。 あらかじめタクシー会社に問い合わせておき、場所を決めて時間になったら来てもらいます。あとは公演が終わったら決めた場所に行くだけです。 マリンメッセ周辺は混むので、サンパレス前ならはじめての方でもわかりやすいかと。
>ローソンには、どれくらいに行けばいいのでしょうか。 本気で欲しいのなら販売開始時間前からロッピー前で待機しておいたほうがいいです。 人気のチケットは即刻売り切れます。 >全国のローソンで発売されてるんですか？ 特別何か書いていなければ、全国どこのローソンでも購入可能です。 >会員登録しないといけないのでしょうか。 イベントごとに異なります。
写真つきの身分証明が、本人、同伴者ともに必要です。 4月上旬に発送される会報に詳細が記されていると思います。
代金を払わなければキャンセルになりますが、それは「不当予約」という事になり、今後、同じ業者（今回の場合は夢番地）でチケットを申し込んでも当選しにくくなります。抽選になった場合はほぼ確実に落選させられます。 それでも構わないというのでしたら、スルーしてもいいでしょう。
まったく気にならないです。 周りなんてあまり見てませんし自分が楽しむ事でいっぱいいっぱいですから。私も腰が悪いので立ったり座ったりしてますよ。 気になるのはバラードなのに激しく踊っている人とか。MCの時にやたらとアーティストに話しかける人ですね。
http://www.ticket.co.jp/ チケット流通センターでも売買があるようなので、 問題はないと思います。 このアーティストのチケットには男性名義や女性名義、名義無しなど あるようです。多分チケットに書いてあるので、 他の人が使っても支障がないか確認した上で 出品されたらと思います。 価格は好きなように設定されれば良いと思いますが、 スタート価格を定価ちょっと以下に設定して、 注目のオークションの設定で一日40円から50円ほど払って 目立つようにしておけば必ず売れますし、射幸心を煽って 結局は定価以上にという期待も持てます。 関係ありませんが、私が今持っている他のないしょのチケットには 席順はおろか私の名前まで書いてあるので、そういうのは 当然転売は出来ませんが、そうでもなければ、チケットを どこで買ったかなんてことは関係ないと思います。 こういうアーティストなら、むしろ良い席をねらって 定価以上でも参加したいと思う人もいるでしょうから。
確証は有りませんが　１０；００頃にいっても大丈夫だと思います。 ２部制ですし　会場内も意外に広く　オールスタンディングですから　結構な人数が入れます。 一人で大丈夫かは　本人次第によると思います。　複数で来ている人は　たくさん居ますし ガヤガヤ　ガヤガヤ　してます。　ポツーンと孤独感を感じる事があるかもしれませんが 始まってしまえば　回りなんて気にならなくなります。　
こんばんは 大阪です http://blog.livedoor.jp/lazurite0222/archives/1705151.html
(1)幾つもありますが、基本的に苗場周辺の宿はスキーの団体客を 目当てに用意されたものという事情もあって、1～2人の客をメインに 受け入れる体制とはなっていません。 　部屋の大きさはともかく、フジロックの期間中は各部屋に 最低でも4～5人は詰め込む体制をとっているところがほとんどです。 　4畳半なら4人、8畳あれば8人といった具合に布団を敷けるだけ 敷いてもらうような場合が多いため、できるだけ大人数で 申し込んだ方が双方とも都合がよいという状況です。 　ただ、三俣、かぐらなど少し離れた地域には比較的少人数の部屋が 多く存在するので、そちらを先に当たった方が良いかもしれません。 　また、宿泊施設の予約をとれなくとも、フジロックでは体育館で 雑魚寝するプランやキャンプサイトを利用する手もあります。 (2)ありますが、プリンスホテルの当選確率はかなり低いです。 　当然ながら他にメインとなる宿泊施設がないため、 アーティスト、スタッフなど運営側への割り当てが大きくなっており、 一般客は非常に幸運な人（もしくはコネを持つ人）しか泊まれません。
そうそうもう一つ。 ご質問者様のチケットも抽選で当選したのですよね。 なら・・・座席がご友人のより良い席だったらどうします？ 最前列の可能性もあるので・・・ 発券はした方が良いのでは無いかな？
まだ受け付けてるようなので、今更ですが。 YouTubeのハロステで、 先日のひなフェスの、モーニング娘。とJuice=Juiceの映像が公開されましたが、 コメント欄を見ると、Juice=Juiceの歌唱力の高さが評価されてる一方、 モーニング娘。の歌唱力の不安定さを心配する声があります。 持ち歌は一番多いはずなのに、ひなフェスで披露した曲目は一番少なかったようですし、 歌唱力の不安はつんく♂さんも感じてるのかも知れません。 田中れいなや小田さくらといったうまいメンバーもいますが、 （小田ちゃんはまだまだ経験不足のようですが） 他のグループより歌える子とそうじゃない子の差が激しいので、 総合歌唱力でいえば、たぶんハローでは最下位のように思います。 スマイレージの2期メンに比べたら９期１０期の成長が遅いなんて話があったりします。 曲調の違いとか（スマイレージはモーニングほどダンスに比重を置いてない）、 メンバー数の違いによる、プレッシャーのかかり方の違いとかもありそうですが やっぱり歌割がないと、どんだけライブこなしても上達しにくい。 れいなが卒業したあとの歌割がどうなるかが、これからの娘。のレベルアップの鍵になりそうです。 ベリキューファンの中には、モーニングとの扱いの違いに憤りを感じてる人もいるようですし、 歴史と人気はあるけど、新人ばかりで実力はそうでもない。 この矛盾はなかなか難しい問題です。 矛盾はありますが、モーニングはハローの看板であることに変わりはないので、 この矛盾が早くなくなって欲しいですね。
ピアとローソンは会社が違うので問題ありません。 チケットはピア何枚・・・ローソン何枚などと割り振られているだけで興行主はまったく販売に関与していません。 他社に電話番号などの個人情報は開示されないので全く問題ありません。 ちなみにチケットの申し込み画面に複数応募無効（最初の応募または最後の応募のみ有効など）と書かれていない限り、同じIDでピアで何回申し込もうとローソンで何回申し込もうとはじかれることはありません。 大体ダフ屋行為（転売行為）対策はチケットに名前などを入れるなどの方法が多く、申し込み時に対策していることなどほとんどありません。むしろ複数回申し込んで当選後、入金せずにキャンセルなどしたほうが次回からブラックリスト（除外対象者名簿）に載る可能性があります。
クレジットカードは本人名義のものでないと 支払いできません。 セブンイレブンで現金で支払ってください。 チケット料金のほかに手数料が２１０円いります http://t2.pia.jp/guide/seven.html
以前あったファッションショーで彼女と2人で参加して白石麻衣さんのサインボールを手に入れましたが男だけの人いっぱいいましたよ。 周りはオシャレな女性やカップルたちがいっぱいいて、かなり浮いていましたがそういう人がたくさんいたので気にする必要はないと思います。 金沢ですが知り合いは参加するみたいですが男2～3人みたいです。気にせず参加したほうがいいですよ。たぶん自分が思っているほど周りの人は見ていませんから。
まだ詳細が発表になっていませんが今まで通りならば 1）単独ライブということなのでSKE48会員が優先対象になるでしょう。AKBグループのライブとしてならAKB会員でも購入できましたが単独ライブでは購入できなかったはずです。 いつものようにチケットぴあでも販売すると思います。 2）席を隣同士にするには1人が『2枚』申し込むことです。2人別々に1枚ずつ頼むと隣になる可能性は限りなく0％です。2席申し込んで1席だけ当たることはありません。2席当選かはずれるかです。 3）問題ありません。ただ友達の名前等の情報入力があったと思います（転売防止のため）。
こんばんは 後は機械前が開いているコンビニを何件か回るしかないと思います 何日か前から予行練習しておいたほうが良いですよ
私も別のアーティストのファンクラブに入っていますが、そのファンクラブの特典は 「チケットの優先購入」 です。前方の席が用意されるというものではありません。 ファンクラブの特典はアーティストごとに違うと思いますが、チケットの優先購入だけでなく前方の席が確保されるというのは少ないのではないでしょうか？ それにミスチルレベルのポピュラーなバンドになれば「当たっただけでも幸せ！」と思ったほうが良いと思いますよ☆ ライブの醍醐味は本人達を生で見ることが出来るだけでなく、生の演奏が聴けるというところにもあります。バンドならなおさらです。前方の席で嬉しいに越したことはないですが、後方の席でも十分楽しめます。楽しんできてくださいね！
体育館の広さにもよりますが、、 バスケットコートいくつぶんとかを目安に、 楽器店などでレンタルの相談をされてはどうでしょう。 体育館となると、けっこうな大きさと思うので、 それ用のアンプを購入してしまうと、 それ以外の使い道がなくて困ってしまうと思います。 自宅用のでも、けっこうな音量が出るので、 それで済むかもしれませんね。 試しにならしてみてはどうでしょう。 慣れた手持ちのものでやるのもオツかもしれませんね。 PAやミキサーをおいて、豪勢にやる方もおられますが、 かなりのコストがかかってるんじゃないかなと思います。 とりあえず、機材レンタルなどをしている楽器店に相談するのも手ですが、 体育館はあまり音響がよろしくないですし、あんまりお金をかけるのもとも思います。 ダメもとで聞いてみて、予算的に無理な額なようでしたら、 個人用のアンプやそれのちょっと大きめのものをレンタルしてやってしまえばいいかなとも思います。 学園祭などで、予算もしっかりあるようでしたら、 プロのPAを頼むというのも考えていいかもしれないですね。 ・・・個人的には感心しませんが（笑） ひねくれた回答ですみません(^^ゞ
チケットぴあとe+であれば同時に申し込んでも問題なく当たる確率は高くなります。 e+で複数IDで申し込む場合は誕生日と住所（実家とマンションとか職場）と電話番号を変えて（携帯と自宅とか）PCの場合クッキーを無効にして申し込んでください。クッキーを有効にしていると同一PCからの申し込みとなり、抽選ではじかれます。
＞それとも上記の「期限」的に既に入金しているのでしょうか(；´Д｀) 言ってる意味が全然分かりません 二人でそれぞれペアのチケットを申し込むんですよね？ チケットの代金と言うのは、コンビニ決済にしていればチケットの抽選後に当落のメールが届き、「期日までにお支払い下さい」と言う案内メールと支払い番号が届くようになっています その番号をコンビニに設置してある支払い端末機に入力して、端末から出てきたレシートを店員に渡し代金を払います（コンビニによってはレジで店員に番号を直接伝えて入力してもらうお店もあります） ですので、二人で申し込むなら、当選した方がコンビニで支払えばいいですし、両方当選したら片方が支払い、もう片方は支払わなければいいだけです 支払わないまま期限が過ぎると自動的に当選がキャンセルされます ＞あとペアで買うより１枚の方が当選しやすいでしょうか？ これは全然関係ないです 何枚申し込んでも平等に抽選になります ＞これが最後なのですがペアが当たっても席が離れたりするのでしょうか(´；ω；｀) ペアで申しこめば当選すれば席はもちろん隣同士です バラバラになってしまえばペアとはいいません 三枚・四枚の場合も同じで当選すれば連席になります ただし、ごく稀に、通路を挟んで隣同士になる場合があります ◯◯◯◯◯通◯◯◯◯◯ ◯◯◯◯◯路◯◯◯◯◯ ◯◯◯◯Ａ通Ｂ◯◯◯◯ ◯◯◯◯◯路◯◯◯◯◯ ↑ 上記のように通路を挟んでAとBが当選することがあるようですが、こんなことはよほどじゃない限りないと思います 自分も一度もありません
電話とネットではたいして確率は変わりません。お好きなようにしてください ただし、ネットの場合は、当日にあわてないように、会員登録は先にしておきましょう できれば、売り切れていないチケットで練習しといたほうが良いと思います。 確定する前に取りやめれば別に問題はありません。ただし、練習は本番直前にやらないように e+のみ、ネットだと思われているようですが、ぴあなどでも ネット取り扱いしていると思います 各サイトで検索してみてください ここからは豆知識で、今回のチケットには関係ありません 拝見したところ、和歌山はキョードーですね サンデーフォークは中部圏の取り扱いで、関係ありません また、キョードーは直販してないようなので、連絡してもしょうがありません それと、上記で不安な場合は、yahoo知恵袋で質問しなおしてください
2011は 8/5 駐車券付き入場券 \13,000 8/6 駐車券付き入場券 \13,000 8/7 駐車券付き入場券 \13,000 8/5・6 駐車券付き入場券 \25,000 8/6・7 駐車券付き入場券 \25,000 3日通し駐車券付き入場券 \34,500 です。
1.ゴールデンボンバーに限らずライブの表記がないならない場合が殆どです。 あったとしてもインストアイベントとほぼ同義の握手会ではアコースティックライブになるでしょう。 エアーバンドでアコースティックライブをやるとは考えにくいので期待しないほうがいいです。 2.一般チケ3/2はオフィのどの部分を見たんですか？ それがわからないので検索したところ、ヒットしたのは2013ツアーの一般発売日でした。 握手会の情報を見るつもりが間違えてライブ情報を見ていませんか？ 3.握手会とは独立したライブならばライブ情報が出ます。 そうでないのなら握手会の中のサービスの一つなので握手会に参加できなくてもライブには参加できるということはありません。 もしあるなら詳細情報の発表があるはずです。 4.まず当日まで握手券が残っているとは限りません。 残っていたとしても引き換えは前日までなど締切日があったり当日券の発行はない場合もあります。 また必ず店舗と会場が隣接している会場でやるとは限りませんし、逆に店舗内でイベントがあるならその間は営業していないお店もあります。 確実に入手したいなら事前にしっかり詳細を確認して予約・購入しなければなりません。
チケットの手数料ももらっていいんじゃないですかね。 私は手数料コミで請求しますし、相手にも手数料分も払います。 それか少し安めにもらうかですかね。 手数料いくらかかったけどいくらでいいよと端数は出してあげるとか。
いわゆる「ヘッドバンギング」、略して「ヘドバン」ですね。 あまり激しくやりすぎると筋肉や骨を痛めるというのはご想像の通りで、これにより健康を害した人も少なくありません(X JAPANのYOSHIKIなど)。 リスク軽減策としては、準備運動をよく行う、首ばかりを動かさない、動かす方向を固定しない(横8の字などが良い)、体の重心を安定させる(低めの姿勢など)、急速に開始・停止しないといった事が挙げられます。 例えばこれを腕の動きに置き換えると、バレーボールでレシーブをするならば、手首だけよりも肘、肘までより肩も使った方が負担が少ないですし、軌道も安定しますよね？ ヘドバンが上手い人、すなわち自分の体を上手に動かせる人ということです。 参考URLにも実践的な解説が載っていますので、ぜひご覧ください。
自分もやっていますが大丈夫ですよ。
どのアーティストをコピーしているのかにもよりますが、 コピーバンドは基本的にそのアーティストの人気曲を聴きたい人が結構います。 バラードは入れても良いでしょうがアクセント程度に、 基本はミドル～アップ曲を中心にすると良いでしょう。 演奏したい曲を元バンドで実際に流してみるのも良いでしょう。 そうしたら観客ならどこで盛り上がり、どこで落ち着くかがよくわかるはずです。
一番早く手に入るのは抽選だけど先行予約 確実なのは店頭 電話は回線がパンクするとどうにもならん （以前は直通電話にかけるとか公衆電話がつながりやすいとか あったけど今は…？） ネットもサーバーに負荷がかかるとサイトにすら アクセスできないので×
天井にワイヤーが三本、コントロール用ワイヤーが一１本張ってあり、カメラを移動させて撮っています。 上下左右の若干の移動、角度調整、及びズームアップ、ズームダウンを使えば三次元"的"に表現することは可能です。
こんにちは。今更ですけど回答してみます。 当方ロックバンドが好きでライブにはよく行く方で、以前はスタッフのバイトしてました笑 答えられる範囲で答えます！！！ 【服装/持ち物】 　・制服or女の子らしい格好で、割と前の方で観覧するのは避けるべきでしょうか? これは避けるべきだと思います。棒立ちで観るようなおとなしいアーティストで無い限り前列の方は盛り上がってもみくちゃになります笑　なので自分や他人の汗で制服がドロドロになる可能性有りです。 あとアクセサリー系も無くなったり他人に引っかかったりする場合があるのでなるべく外してった方が良いです。目が悪い方で、コンタクトも持ってる方はメガネよりコンタクトの方がベターです、落として踏まれるの避けられますから。 　・スポーツタオルは持参するべきでしょうか？ 　　（アーティストのグッズではありません。普通のタオルですが。） 汗かく方なら持っておいても良いでしょうが、あまりデカいのは邪魔になるし持ってて暑くて逆に鬱陶しいです。 リストバンドでも良いと思います 　・ヒールなしブーツorぺたんこなパンプスは履いていってもいいでしようか? ダメとは言わないですが、避けれるならなるべく避けた方が無難だとは思います（特に前に行く場合は） もしあなたがノッてジャンプとかしたときに、底が硬い靴だと踏まれた方はかなり痛いです。（飛び跳ねたりしないで後ろの方で立ち見する分には問題ないかと）あと１時間半ないし２時間の間基本立ちっぱなので底が硬いと足疲れますよ。 ベストはスニーカーですね。 　・サイリウム、うちわ、その他の応援グッズなどは会場内に持ち込み可でしょうか？ 　　（公式が注意を呼びかけていない場合。） 持ち込みは良いと思いますが、使うかどうかは周りの空気を読んでください笑 例えばみんながサイリウム使ってたら使ってかまわないと思いますが、誰も使ってないのに一人だけ振ってるのは周りからみててもチラチラしてウザいです笑 【会場】 　・岐阜Club Rootsには会場の中と外にロッカーはありますでしょうか？ 　　またロッカーの規模についても教えていただけると助かります! 　　　（理想的なロッカーの使い方も・・・） 　・Zepp NAGOYAのスタッフさんは対応が悪いとお聞きしましたが実際のところは 　　いかがでしたか? 　・回答者様のときは物販はどのような感じでしたか？ 　　それに加えて、どのような方法で購入することができましたか？ 　　　（私もグッズが欲しいので・・・。） すみません、当方関東の人間なのでそちらのライブハウスについてはわかりません・・・Zeppも東京なら行った事あるのですが(^^; とにかく一番大事なのは自分の体調管理をしっかりすることです。ライブ中で盛り上がると本当に４０度くらいあるんじゃないかってくらい周り全体暑くなりますので、ヤバいと思ったらすぐ後ろに引いてください。倒れてからでは遅いです。 来る人数にもよりますが、キャパが狭い方が箱全体として暑くなる傾向はあるかと思います。 とまぁこんな感じでしょうかね。楽しんで来てください！！！
その時にはツイッターで違反通告しましょうみたいなツイートがされていたそうです。 この場合この会員番号のチケットを持っている人は もう入場出来ないのでしょうか。 歌手が誰か知りませんがそのオークション写真を保存されていて歌手のファンクラブ事務局に通報されていたら入場出来ないどころかファンクラブ追放処分になって今後は入会もできません。 勿論誰がどこの席を買っているか事務局では把握しています。 友達にチケットを入手してもらって入場する事はできますけど。
オリジナルは、アメリカの歌手・Andy Williams（アンディ・ウィリアムス）の1963年の曲です。 リンク先にて歌詞が確認できます。 （参考） LyricsTranslate http://lyricstranslate.com/ja/Andy-Williams-Most-Wonderful-Time-Year-lyrics.html
あなたもライブに集中しないで、前の女性を気になってるでしょ？ それと一緒ですよ 気になったらとことん気になる人なんでしょう 　あなたも同じですよ＾＾
どのグループかによって違うかもしれないのでなんともいえませんが、 たとえば嵐の場合、重複とされるのは一般的に「どちらも当選した場合、片方がだぶってしまい申込者がいけなくなってしまう」場合を重複とみなします。 つまり、 AさんとBさんが一緒に申し込むとした場合、 1日の公演と2日の公演があったとして、 Aさんが代表者、Bさんが同行者として1日に申し込み、Bさんが代表者、Aさんが同行者で2日に申し込む この場合は両方当選しても2人ともいくことができるので重複にはなりません が、1日しか行ける日がないからなどの理由でその日の当選確率をあげたくて、Aさんが代表者、Aさんが同行者として1日に申し込み、BさんはBさんで代表者が自分でAさんを同行者として申し込んだ場合、万が一どちらの名義も当選してしまうと、片方のチケットは申込者自身が入れません。 ジャニーズはチケット譲渡が禁止になってますから、理論上そこは2枚が空席になってしまうわけですよね。 こういった状況になる可能性のある申し込み方を重複といい、どちらの申し込みも無効になってしまうと思います。 嵐の場合注意書きでかかれているのはこういったケースで、代表者として申し込めるのは一公演だけで、同行者として別公演なら申し込みは何回でも可能だけど、同一公演に2つは申し込むことはできない（同行者としてでも）となっています。 他のグループのことはわからないので、よく申し込みの注意書きを読み込むことだと思いますよ。 そこに全部かいてありますから。
２回行ったことがあります。 ＮＨＫ大阪ホールの客席は、けっこう傾斜がついているので 見えにくいということはありません http://www.nhk-osakahall.jp/page/institution.html
失礼しました第二体育館はこちらです。 http://naash.go.jp/yoyogi/sisetu/nitai/tabid/73/Default.aspx
教室や養成所があります。 そういうところへ入るのが一番手っ取り早いです。
内容は今回のツアーに対する各メンバーのロングインタビュー的なもの、5人や個人での写真、5人でのトーク、各メンバーへのツアーに関する一問一答的なページ、みたいな感じですね。 アーティストによっては、写真みたいなものが数ページ載っているだけとかの場合もありますし（バンドとかが、去年初めてBWのパンフレットを購入したときは読みごたえがあって作りもよく買う価値はあるなと思いました。 映画などと同じで、そのツアーにいった記念にもなりますしね。 ただ、今回のポップコーンパンフについてひとつ難点があるとすれば、開封したときの匂いが強烈でした（笑） 紙の匂いなのかわかりませんが、結構な匂いがしましたね。 去年はそんなことなかったのでちょっとびっくりしましたが、内容や、写真などもかわいいですしいいと思いますよ。
定番のあいさつですね。 翔さんは「調子はどうだ●●（東京～！とか札幌～！とかの地名）」「上の方（スタンド）調子はどうだ？下のほう（アリーナ）調子はどうだ？」が多いですね。 ちなみに、大野さんは「ええ～い！」ではなくて「はぁ～い！はぁ～い！●●（地名だったりツアー名だったり）祭りだいっ！」が多いですよ。
基本的にはその解釈で合ってます 今日発送かは分かりませんが、少なくとも二週間前までには届くと考えて下さい ２５日ならそろそろ届くはずです 一週間前になって届かないと連絡しても間に合わない恐れがあるので、１０日前になっても届かない場合はすぐに連絡でしょうね
音にびっくりしなくても、一歳の子が3時間もぐずらずにおとなの音楽をきいて機嫌よくしてられるわけがありません。 機嫌がよかったとしても何らかの声を出して騒がないとも限りませんし、隣近所の迷惑になってしまうと思います。 まして、言い聞かせてわかる年齢ではないのが一番の問題です。 子供の機嫌を親がコントロールできる年齢じゃないですから・・ また、1歳なら音で耳がおかしくなっても ミスチルなので大きい会場でしょうし、ライブハウス並の爆音ではないとしても、大人でも耳の弱い人は、ライブのあとにしばらく耳鳴りがして聞こえが悪くなったりする人もいます。 1歳の子が仮にそうなったとしても自分で耳がおかしいとは訴えることができませんよね。 また、トイレはどうするんですか？ おむつが外れていなければもし大便をしてぐずったりでもしたら周りに匂いとかもでるかもしれませんし、トイレトレが終わっていたとしたらますますトイレに何度もたたなきゃならなくなるかもしれません。 絶対にやめたほうがいいです。 下の方がお書きになっているように、ちゃんとライブ会場で預かってくれるシステムがあるのなら、それを活用すべきだと思います。 私も結婚前はよくライブにいっていましたが、子供が小さいときはつれてはいけないし置いてもいけないので、主人や親が預かって留守番してくれる都合があわないときは我慢していました。 はじめて子供をコンサートにつれていったのは、小学校に入ってから、ホール規模のアニソン歌手のライブに連れて行ったのが初です。 ドーム級のコンサートに子連れでいくようになったのは3、4年生のときですね。 この年齢でも、トイレとか言い出すとコントロールできないですし子連れはそれだけで大変ですよ。 周囲に迷惑かけないとは言い切れないので。 会場内につれていくのはやめたほうがいいと思います。
なんともいえないところですね。 プレ販売日は夕方まで残っていたみたいですが、こと日曜日だとグッズだけ買いに来る人も増えますし、朝早くから並ぶ人も多いので、開始前にどれだけならんでいるかにもよると思います。 並んだ時点ではまだ販売開始ではないですから売り切れるわけはないですが、その時点でどれだけ並んでいて、かつその人たちがいくつづつ買うかでも変わってくるでしょうし。 代行してる人とかも多いので、5つめいっぱい買う人もおおいでしょうし、そうなるとあっという間に売り切れてしまいますね。。 参考までに、先週の札幌は、福岡と同じようにプレ販売日には夕方まで売り切れていませんでしたが、一日ごとに売り切れ時間が早まり、金曜は午後3時すぎ、土曜は昼すぎ、日曜日にいたっては、開始後一時間以内（10時台）にはもう売り切れてしまいました。 なので、日曜日だと危険かなと思います。 もし知り合いとかネット上でのお友達とかで先に並んでいる人がいたら、頼める人がいれば頼むほうが安全かもしれません。 覚えておいたほうがいいのは、最低限のマナーくらいだと思います。 MC中や最後のあいさつのときに叫ばないとか。あとはジャニーズお決まりのうちわのルールとかさえ調べていけば、あとは他の人の迷惑にならないように常識の範囲内でいいんじゃないでしょうか。 C&Rとかは覚えていけばより楽しいですけどね。
入場は関係ありません。 ドームでは、物販は中ではなく、会場外のブースで販売していますので、チケットをもってない人でも誰でも販売時間であれば好きに購入にいけます。 ただ、嵐のグッズはかなりの人気なので、売り切れ必須の会場限定グッズや、限定でないものでも場合によっては売り切れになるものもあるので、朝5時6時から並んでいる人がいますので、一時間二時間で買えれば早いほうだと思います。 先日の札幌は天気も悪く、気温も寒かったので、行列自体はそんなに長くなく、最長かかっても一時間以内で買えましたが、福岡だとそこまで寒くはないでしょうから結構並ぶと思われます。 平均すると3、4時間並ぶ場合もありますので、いってすぐサクッと買えるものではないです。 また、朝いちから並ぶ人以外は、たいてい入場前の時間で買う人が多いので、列が長くなるとしたらその時間帯ですね。 一番並ばないのは、他の公演日の公演中にいくというのが一番すいていると思います。 ただ、そうなると夕方になってしまうので、会場限定グッズは間違いなく売り切れていますが・・・ 参考までに、今回の会場限定グッズであるイヤホンジャックは、札幌でプレ（前日）販売日に夕方6時すぎに売り切れ、一日目は午後3時に売り切れ、2日目は昼過ぎ、最終日にいたっては午前10時すぎ（ちなみに販売開始が10時です）にすでに売り切れています。 参考までに・・・ 会場限定グッズを購入なさる予定がないのであれば、公演中、公演後とかでも販売していますし、そういう方法もありだと思いますよ。
＞入場制限などの支障をきたすことはあるでしょうか？ はい。会場規定の定員数になってしまった場合は、ミニライブ時に入場出来ない場合もあります。 （オフィシャルのブログに記載されています） 当日の流れとしては（12/2の北海道で、ミニライブに入場出来た場合を仮定します） １．会場の入り口で、CDに封入されているイベント参加券と「座席指定券、握手会整理番号券」とを引き換えます。 ・女性・児童専用エリアと、一般エリアでは受付レーンが異なります。 ・会場には、余裕をもって、イベント開始時間の30分前には行きましょう。 （イベントスタート＝12:30） ・座席指定券はランダム配布ですが、完全なランダムではないので、やはり前方のエリアから埋めていく形になっています。 なので、前方の席を確保したいのであれば、整理券配布開始時間（今回＝10:00)には並びましょう。 （会場周辺での前日深夜や早朝からの順番待ち等の行為は禁止です） ・イベント参加券を複数枚持っていても、初回の交換は一人一枚です。 ２．座席指定券に記載のエリア、座席に着席します。 ・入場してから、イベント(ミニライブ)が終了するまでは、会場の出入りが制限されます。 （今回＝10:00～12:30までの間は退場、再入場不可） ・イベントの終了後は、出入りが自由となりますが、再入場の際には座席指定券の提示が必要です。 ３．イベントを見る。 ・ミニライブとトークショーで、5曲程度の披露とトークが楽しめます。 （時間は45分程度） ４．イベント終了後、握手会に移行。 ・握手会はイベント終了後、準備時間を考慮し、大体14:00前後からスタートします。 ・握手会参加メンバーは、日程・会場で異なります。 ・当日参加メンバーの中で、握手したいメンバーのレーンに並びます。 ・握手は身体障害者＞女性・児童専用エリア＞一般エリアの順番となり、一般エリアは入場時に配布される「整理番号順」になります。 ・レーンの混雑状況によって、レーンごとに握手会に移行できる整理番号帯が異なってきます。なので、空いているレーンなら比較的早く握手の順番が回ってきます。 ・握手の時間は3秒程度。立ち止まって話せる感じではないので、会話は1往復が限度と考えて下さい。 ５．イベント参加券を複数枚持っている場合は、初回握手終了後、一旦会場の外に出たあと、再度「整理番号付き握手券」と交換して再入場します。 ・一回目の握手を終えた後、一旦退場し、引換所にて残りの参加券を握手整理券に引き換えます。 （その際は複数枚同時交換が可能です） ・握手会終了時間(今回＝17:00)をもって、握手整理券1枚で1レーンのメンバーと1回握手するという通常の握手会は終了になります。 ・以降は持っている整理券の枚数分の握手を希望するメンバー1人と1度にまとめて握手する形(まとめ出し)となります。 ・複数レーン、複数メンバーとの握手を希望する場合は「握手会終了時間」までに握手を済ませる必要があります。また、特定のメンバーと複数枚分の握手(まとめ出し)を希望する場合は、受付終了(握手会終了)時間まで待ちます。 注意．グッズ販売について 会場外で行われるケースと、会場内で行われるケースがあります。 （会場外の場合だと、イベント開始から終了までの間、会場の出入りが制限されるので要注意です） ＜注意点＞ ・指に付ける装飾品等は、外すよう指示されます（結婚指輪を除く指輪などです） ・握手券の売却・買取や、メンバーへの暴言など不適当な行為は「出入り禁止」の処分を受けることもあります。 （一度「出入り禁止」になると他の48グループの全イベントに参加不可能となります） ・時間が長時間に及ぶので、昼食をどうするかは大変重要な問題になります。 ・席を離れても指定席なので取られることはありませんが、貴重品は身につけておきましょう。 ・暇をつぶせるグッズ（携帯ゲームや、小説、ワンセグのテレビなど）やオペラグラス、食料や飲料水を確保しておくとよいです。 ・応援グッズ（サイリウムなど）は、必要に応じて用意して下さい。 （コンサートなどと違って、持っていない人の方が多いですから、特に用意しなくても大丈夫です）
もう一つ忘れてた。 事務所チケと同じくらいに良い席を確保できるのが「親衛隊チケ」です。 これは「初期FCメンバー」つまり、事務所とコネがある、会員番号が１桁や２桁の人達の為に事務所が押さえてるチケ。 同一のアーティストのコンサートに繰り返して行っていると「一番良い席には、いつも同じ人達が居て、全員が熱狂的なファン」だということに気が付くと思います。 その人達が「親衛隊」で、特別なコネで最優先でチケを手に入れているので、いつも一番良い席を同じ人達が占拠しています。 彼らは「FCメンバー」ではありますが「FC購入」はしてないのです。
新幹線・在来線で東京駅まで行く。 東京駅で京葉線（けいようせん）に乗り換える。 *京葉線は地下駅なので乗り換えには時間の余裕をみましょう。 新木場（しんきば）駅まで快速で8分、各停で11分。 「スタジオコースト」は新木場駅で降りて西寄りの広い道を南下、橋を渡って左手すぐ。 ▼15：26発　小田原 ↓ [特急] 踊り子110号/東京行き ◆16：27着　東京 ▼16：47発　東京 *京葉線 ↓[快速] 蘇我（そが）行き ◆16：55着　新木場 ◎JR運賃：1450円、特急料金：900円
難しいですねー。位置的には96通路は一階席の高さ、26通路は二階席の高さなので、同じ方向からみるとしたら一階席のほうがいいかもですが、96通路ってなると公式座席とおりだとステージ裏側になるような気が。 メインステージからは距離感的には近いでしょうけど、背中ばっかりっていう可能性もありますし、大きいモニターが正面からみえない可能性もあるのかもしれません。 あくまで想像ですが。 26通路のほうは、方角的にはステージに向かう形になるので、モニターとかは見えると思います。 位置的には遠いかもしれませんが、二階席の二列目あたりかと思うので、一階の後ろとかにくらべると視界はひらけているかもしれません。 うーん、どっちもどっち、どんぐりの背比べかもしれませんね。
基本的にほとんどのクラシックのコンサートをやるようなホールは 飲食は禁止ですよ。 禁止でないとしても演奏中に開け閉めする雑音が気になるでしょうし 万が一こぼしたりすると大事です。 畳んだタオルなどを手に持っておいて どうしても困ったときは口に当ててそっと染み込ませたらどうでしょうね？ 咳払いはみなさん曲の合間まで極力我慢します。
先ず、観易い、観難いは個人的な主観があるので何とも言えませんが、ジャニーズ系のコンサートの場合変形ステージとなることが通例なので、一般的なステージセットと比較してもあまり意味がありません。 因みに、ジャニーズ系ではありませんが、東京ドームの場合、アリーナ以外はステージ上の演者を生で観るという感じではなく、スクリーンを見る感じです。
まもなく、ＢＤ、ＤＶＤで発売されようとするこの時期に、ＴＶ放送される可能性は、低いと思われます。 　ＤＶＤは今月２８日、Ｂｌｕｅｒａｙは来月１９日発売予定で、ＡＫＢショップだけでなく、一般のＣＤショップでも購入可能です。 　もし放送されるとしても、地上波での可能性は低く、ＮＨＫ　ＢＳプレミアム、あるいは有料の専門チャンネルでの放送となると思われます。
番号を特定すると、その席が使用できなくなるからです。 転売されるのを禁止していますから。 ４番って書いて売ると、当日４番の席は使用できないようになっています。 係員が既に座ってるとか、座席の前に衝立が立てられているとか
こんばんは。 ５５通路ですよね？メンステは、通常外野側に設置されます。 行かれるアーティストさんは、ホーム側なのでしょうか？ ＞どの辺りで、アーティストが肉眼で確認出来るでしょうか？ すみません、意味がわからないです。 ５５通路は、スタンド上段、つまり２階席です。かなり上になります。 肉眼では、無理です。双眼鏡持参で行きましょう。 ２列目なので、上段でも前のほうなので、豆粒とはいえ、全体が見渡せるという良い点もありますよ。
＞(1)電話は「お問い合わせ」と書いてあるほうにするのでしょうか?? 違います ローソンチケット（初日特電）の方に電話をするのです お問い合わせの方は、今あなたがここで質問しているように、「何枚取れるのか？」とか、「電話がつながったらどうすればいいのか？」と言ったようなわからないことを質問するときにかけます ＞(2)チケット料金のところの「全席指定」というのは、向こうが『あなたは○○の26です』などと伝えてくれるのでしょうか?? 根本的に勘違いしてますが、電話の相手は人間じゃありません 音声ガイダンスと言う自動音声案内です あなたは音声ガイダンスに従ってボタンを押していくだけでオーケーです 「◯月◯日の公演を希望の場合は１を、△月△日の公演を希望の場合は２をプッシュして下さい」 と言ったような流れです あと、座席はこちらが指定できませんし、電話の段階ではどこの座席になるかもわかりません チケットを買うための予約のみできます まちがったボタンを押しても最後にもう一度初めからやり直しができます 最後にコンビニなどで支払いをするための支払い番号が流れますが、その番号で支払いをした時にチケットが発見され、その時に初めて座席番号が分かる仕組みになっています ＞(3)一回つながれば何枚までチケットを申し込めるのでしょうか?? それはそのアーティストによりますが、大体どのアーティストも４枚ほどです ＞(4)1枚のチケットで行けるのは1人ですか?? 当たり前です １枚で１００人も２００人も行けたらとんでもないです 嵐のチケットは超激戦なので、正直難しいでしょうね 電話がつながるだけでも奇跡に近いと思います 電話をかけまくるしかないですね
発送日が決まり次第、嵐FCからのメールでお知らせが届きます。 通常は大体、公演日の2週間前くらいから発送されるようです。
カッコいいかどうかということで言ったら、カッコ悪いです。 学校や会社はある程度の義務があって、欲求を抑えてそれに拘束されることで成長するものですが、今からそういう感覚だったら社会に出て会社に入っても、当然ながらそういう言動を繰り返すことでしょう。 しかも、そういうことを自慢げに語るとは、何とも情けないです。 趣味と義務を両立できないのは、例えるならばゴミ虫以下かと思います。 今はそういう感覚で浮かれていると思いますが、やがて身の程を知ることになります。 自慢したいのならば、一層のこと学校を辞める覚悟をした方がカッコいいです。 そこまでできるかどうか？？
もはや、神を超えてるよ >>クソマジメな学生や社会人よりも優れていると思いますか？ 優れてるよ、いろんな意味で…
　かっこいいのなら、学校で自慢して下さい。特に職員室で。 　ここで自慢されても困ります。
幸せそうで何よりですねｗ でも、カッコ良くはないと思います。 ”神”と言うよりは”紙”ですね。 やってる事はペラペラですからｗ
ハイ、神です。 学校や、会社にこだわらず一生好きなことをして生きていくことができるといいですね。
こんにちわ。。。 いきなり、悪いお返事になりますが・・・ 最低です・・としか返せません。 もし、質問者様が、今の学業や、会社をすぐにやめて 初音ミクに一生を捧げるのであれば、話は全く別となります。 ボーカロイドソフトの購入、初音ミクアルバム等の購入だけではなく、 ご自身で作り、ニコ生等ヒットさせられるような物をおつくりなって、 そして、世間が認めて、ＣＤ発売・・ 最低でも、これぐらいのクォリティーは必要ではないかと思われます。
平行的に同じ質問だと！？ たしかにその基準だと神ですが、社会的にはカスです。 あんた、「ミクキモい」て書いてある質問があったり、このような質問もあるが、どういうことだ？
莫加としか言いようが無いです。 社会人でズル休みしたら解雇に繋がる、会場に行ってもお金は稼げない。 会場に行って給料分を頂けるなら行っても良いですが… 次に行く時は自分で稼いで会場に行って下さい。
　チミはチンカスですニャ。
同じ質問を繰り返すのはカコワルイなあ。
アメーバ
まだ学生なので良いですが、そんな考えを持ったまま社会人にならないか心配だな… 将来ニートになりそうでな…
質問者さんがいったATMは無人ATMじゃないでしょうか？ 総合スーパーやコンビニなど、ATMだけが設置してあるだけの。 きちんとした本店や支店など、そこの銀行の窓口が設置されていて銀行員さんがいるところ併設されているATMなら、現金振込みができるものが多いですが、無人で設置されているATMは現金振込みができないところがほとんどです。 窓口がある場所のATMなら、たぶん振込みで現金が選択できるようになっていますよ。 また、手順は 振込み→現金を選択→金額入力→振込み銀行名→支店名→口座種類→口座番号→、名義人や電話番号などATMの指示にしたがって入力→表示された振込先名や登録内容に間違いがないか確認→振込み完了 というのが基本の手順（銀行によって多少表示方法が違う場合もあります）が、学生さんということで、通帳もカードもお持ちでないようですし、振込みも初めてということで手順も人にきかないとわからないようであれば振込み間違いなどの危険もありますので、きちんと親か窓口の店員に確認してもらいながらやったほうがいいです。 ルールが厳しいので、口座番号、依頼人、支店名、金額、名義人の書き方（カタカナでなく漢字で送金しただけでもだめです）どれをひとつ間違えてもチケットは届きませんし、事務局からちゃんと振り込めてます振り込めてませんという確認の連絡も事務局は一切してはくれません。 自分で間違いに気がつけば連絡もできますが、ちゃんと振り込めていないのに気がつかないでチケットがこなかった、なんて危険もあります。 きちんと振込みになれた保護者の人などについてきてもらうか、銀行の方に番号などを見せて一緒にやってもらうほうが安心ですよ。 あと、振込み明細はチケットが届くまで大事に保管してください。
過去2度程好きなアーティストの東京ドーム公演に参加した事があります 個人的には・・・オススメしません。 2階席だと、直視でアーティストを見ると豆粒レベルです スクリーンで表情を確認するって感じです。 酷い時には「音ズレ」を感じます ダンスグループのドーム公演で　音ズレを感じた時は 個人的にストレスを感じました。 ただ、そのアーティストが大大大好きだったので 不満をうっすら感じつつも気になりませんでしたｗ 今回のライブ、質問主さんがどのぐらい好きか分かりませんが 大して興味も無いレベルだったら 「ライブのあなが気になる」モノと腹を括った方がいいです。 音質や距離感を求めるライブだったらそもそも東京ドームでしません あれは「俺達こんだけファンがいるんだぜー！！！」っていうアピールもかねているので
当選おめでとうございます♪ 服装は自由ですよ。 お出かけ的な普段よりちょっとお洒落した服装でもいいですし、グッズのライブTシャツに着替えたりするのもありです。 手作り衣装や友達と双子コーデなど、コスプレチックな格好をしてる人もいますが、目立ちますけどメンバーがあまり好むわけではないようなので、普通に綺麗目の可愛い格好をするくらいでいいんじゃないでしょうか？ 私は30代なのであまり浮き足立った格好はしません。普通に普段よりちょっと気に入った服とか、お洒落していく感じですね。 ヒールなどは普段程度のなら履いてくる人もいるでしょうが、ほぼMC以外3時間ちかく立ちっぱなしなので、あまり高いヒールは足や腰が痛くなってくるでしょうし、会場まで歩いたりするにも履きなれない靴は辛くなったりしますよ。 また、ライブハウスじゃないので1人分の席スペースは確保されてはいますが、軽くジャンプしたりしたときにうっかりバランスを崩して隣の人にぶつかってしまったり足を踏んでしまったりしたときに、あまりにもなピンヒールとかだと大迷惑になりますね。 会場でなくても、会場近辺に向かう交通機関が激混みしたりする場合もあるので、地下鉄とか山の手とかの中で人の足を踏んだりする可能性もありますし。 前の人で隠れてみえないとやだから、と明らかに迷惑な厚底をはいてくるような人もマナーがなってないと思います。 気合のはいった格好してる人もたーくさんいますし、普段町を歩いているような普通のどおりの服装の人もたーくさんいます。 でも、靴は間違いなくはきなれているもののほうが疲れないです。 変に非常識な格好でなければなんでもいいと思いますよ。 私もPopcorn当選しました。お互い楽しみましょうね。
ファンクラブ枠なのかプロモーター枠なのかプレイガイド枠なのか分かりませんが。 法的に罰せられるという事はありませんが、今後同じ方法でチケットを申し込んだ場合は、全員当選の場合以外は落選させられる事になります。 先方にとっては、「過去に不当予約をした客」になりますので。
レコ大のほむぺから行けたような…？ 今年は　いきものかAKBか
去年は出たと思います 今年はわかりません まだ発表されてないので 11月まで待ちましょう
こんばんは ダメみたいですね http://comingkobe.com/guide/
質問日からかなり時間が経ってしまったので、もうライブに行かれてしまっていたらすみません。 ライブ会場に着いてからする事で思いつくのは、 ・グッズを購入（今年はライブ前にネットで購入が可能）されるのであれば、早めに並ばないと売り切れになる物もあります。 ・トイレ（男性でしたらあまり並ばずにすみますが、女性は長蛇の列を覚悟したほうが良いと思います。） ・最寄の駅や会場までの道も（車道も歩道も）混んでいますので、時間に余裕を持って下さい。 ライブで立ち上がるタイミングは、ほとんどが桑田さんが登場された時です。それまでは皆さん座っていらっしゃいます。 ライブ中のトイレはとっても空いていますが、途中で席を立つと皆さんが立たれていても目立つと思います。特にアリーナは。 それに、せっかくのライブで桑田さんの生唄を聴けるのですから、私はライブ中にトイレは行きません。ガマンします。 参考にならなかったらすみません。 チケットと身分証明書を忘れずに、ライブを楽しんで来て下さい!(^^)!
ヤフオクなどのオークションを利用しましょう。 多少高額になってしまうかもしれませんが、確実に前席は確保できます。 私自身は2009年に限定復活したリンドバーグのコンサートチケットはすべてヤフオクで手に入れました。 計4回行きました。 定価で落札できたのが2回。 定価の2倍程度で購入できたのが1回。 定価の5倍程度になったのが1回（定価が6700円で、3万円強で落札しました。）。 すべて前から3列目より前です。 1回は最前列のど真ん中というのもありました。 席配置がはっきりしない場合があるので、前列といっても端になることがありますが、会場ＨＰなどで席配置が公開されている場合があるので、それを参考にヤフオクの商品説明に書いてある番号と見比べて、あとは運です。 氷川きよしくらいの人気になると、リンドバーグのようにヤフオクで安価に手に入れることは難しいかもれません。そこは予算とのご相談でしょう。 私は前列でみれてほんとによかったと思います。顔の表情がはっきりわかりますからね。すぐ近くにいる感じもいいです。 普通にチケット予約では前列確保は難しいと思います。（運の要素が強いですね） ヤフオクなどのオークションでは、一番高値をつけたら絶対に落札できますから、まさにお金さえあればという感じですね（言葉が悪いですが＾＾；）。たまにいい席なのに入札が入らず定価で落札できるとか、思ってもみないラッキーに遭遇することもあります。 ヤフオクでは良席が出品されていますが、はじめから転売目的で購入している方がいるんでしょうね。 良席を絶対取りたいと思われるなら、ヤフオクなどのオークションを活用されることをお勧めします。
http://ameblo.jp/star-sapphire182/entry-11212029920.html かなぁ～と思うのです。それと、 http://www.youtube.com/watch?v=AZgZDYFyQd0
クワトロなら格好はそれで十分です。 たまにクラブだとドレスコードや年齢チェックがあったりしますが、 クワトロのようなライブハウスは、動きやすい服装が無難です。 オールスタンディング(立見)ですよね。 なら整理番号入場なので早めが無難。 初めての経験なら20分30分前に行くのがよいかと。 整理番号順に、他の客に聞いて順番通りに並んだり、 とりあえず集合だけして、呼ばれた番号の人が入場していく、等あります。 そのあたりは会場にいって対応するしかありません。 俺は渋谷クワトロしか知りませんが、普通はロッカーは全員分はありません。先着順で遅く行くとないことは普通です。 なので、俺はいつも、不要なものは駅ロッカーに預け、 ライブに参加する格好で会場に向かいます。 財布もグッズを買うことも考慮して数千円をポケットに入れるだけです。 ウィルコ・ジョンソンを知らないのであくまで参考アドバイスですが、 オールスタンディングは、アーティスト、観客層によっては始まった瞬間から 押し合いになることもあります。 アーティスト、ファン層を見て、どの辺りで見るか決めてください。
アマチュアの場合は特にボーカルの音量が上がらないことはよくあります。 そもそも、声量が足りないこともあるのですが、たいていは楽器が音量上げすぎるのでPA（会場全体に聞こえるように音量バランスを取る仕組み）の調整や出力が追いつかないことが多いのです。 学園祭なんかだと、演者もPAのひともアマチュアですからこのあたりの問題の解決についてはシビアではありませんからその傾向は強くなります。 ライブハウスなんかで演奏するようになるとリハーサルの段階で楽器の音量下げるように強く言われたりしていろいろわかってくることもあります。 プロでも小さなライブハウスだとそのへんのバランスが悪いこともあります。 また、たまには歌なんかちょっと聞こえればそれでいい、というコンセプトの音楽をやる人もいます。
前回の武道館のときは開演時間から前座の演奏で30～40分だったかな…？けっこう長いな、と思った記憶があります。 この前の横浜では、直前になって来日をやめたとかで、急遽、前座の演奏がなくなり、開演時間からMaroon5の演奏でした。
パチンコはしないので、間違っているかもしれませんが・・・。 ライブのムービーはMVがそのまま流れているようなので、 ＞バンザイVenusか、1!2!3!4!ヨロシクを選んだ時 という事は、両方の楽曲に参加しているという事でしょうか？ 1．両方の楽曲で選抜入り ＞立ち位置は向かって右側（バンザイVenusの時でしょうか？） 2．バンザイVenusのダンスシーンで真ん中から右半分のメンバー この2つに該当するメンバーは 「松井玲奈」さん、「桑原みずき」さん、「高柳明音」さん、「木﨑（木崎）ゆりあ」さん、「木本花音」さんの5人です。 この内3人は分かっているので、残る2人で、 ＞割と目の大きいメンバー となると、おそらく「木﨑（木崎）ゆりあ」さんだと思われます。
基本的に、代表者として申し込めるのは全公演のうち一公演の権利だけ、という意味で、別日別公演であれば何回でも代表者として申し込みできる、というわけではないと思います。 ただし、別の公演であれば、代表者としての申し込みはできませんが、同行者としては何度でも応募可能という意味なので、チケットを一緒にとってくれる友達などと協力すれば、可能ですね。 たとえば、ＡさんＢさんＣさんの会員3人で協力する場合、 京セラでＡさんが代表者でＢさんＣさんが同行者。 札幌でＢさんが代表者でＡさんＣさんが同行者。 福岡でＣさんが代表者でＡさんＢさんが同行者。 Ａさんを代表者にして、ＢさんＣさん同行として3つの公演を申し込むことはできません。 でも、同行者としてなら公演がかぶらなければ何回申し込んでもいいという意味だと思います。 ただし、この場合全員が会員であることが必要なので、Ａさんだけが会員でＢさんＣさんが非会員だった場合、この2人が代表者となりえることはできませんので、Ａさんが代表者となって一箇所だけしか申し込めないということになります。
こんにちは。 アイドルのコンサートは経験がなくて申し訳ないのですが・・・ １． チケットがあれば、少々遅れたとて入場させてもらえますよ。 グッズを買われないのでしたら、そんなに早く行かなくても大丈夫です。 早めに行く人は、グッズの購入やファンつながりの友達と会ったりコスプレしている人を見て楽しむ等の方達だと思います。（もっと早く行って「入り待ち」をするとか） 大阪城ホールでのコンサートでしたら、アマチュアのコピーバンドが演奏していたりとかもありましたので、そういうのを見て楽しんだりという人も多かったですね。 私は結婚前にコンサートに行っていた頃、仕事で半分ほど進んだ所で途中入場させていただいた事があります。 見てない分返金しろ的な事を言わない限り、問題ありません。 むしろ、途中急ぎすぎて怪我等なさいません様、お気をつけて楽しんできてください。 ２． 私が過去に行ったコンサートでは、入り口入ってすぐの所でカメラチェックがありました。 カメラを持っていた友人は、自分から出して預けていました。 カバンを開けて見せていたので、すぐに見つかるかと思います。 預けるのがお嫌でしたら、駅のコインロッカー等に入れておかれるといいと思います。 どうぞ、楽しいひとときをお過ごしください。
>どれぐらい激しいですか。 初めてならそりゃ、激しいと感じるはず >また、自分はライブ初心者なんですけど、モッシュとかあったらそれにに加われますか。 はい 曲が始まっても後ろでたまってる人達は、あえて後ろにいるだけなので抜かしていって構いません >グッズ FACTでどうだったかは覚えてないですが、 だいたい相場はTシャツ3～4000円、タオルなら1000円くらい
＞携帯の機種と相性が悪いんですかね？ 携帯電話で、メールを受信できないという事ですか？ 携帯電話の、迷惑メール機能ではURL付メールを拒否したりパソコンから送信されるメールを拒否する機能がありますので、メールが送信されていないのではなくて迷惑メール機能が、拒否してしまった可能性が高いかもしれません。 迷惑メール対策の機能の設定を見直したり、送信先のメールアドレスやドメインが分かったらそれを指定して受信許可設定しておいてから、問い合わせ先にメールの送信について聞いてみてはどうでしょうか。
挙げられている会社は、主にプロダクションですよね？ コンサートの企画やタレントのご機嫌取りはしますが、いわゆるコンサートスタッフ、現場での作業はしませんよ。 もちろん、コンサートの企画を立てるのはそういう会社ですから、大きなコンサートなら出てきますが、そういうのは一部の社員だけで、売れない演歌歌手の担当とかなら、そもそもコンサートなんか開かないし、地方に一緒について行ったりもしませんし、すぐにコンサートに関わる事は無いと思いますよ。（色々でしょうけど） ソニーミュージックとかエイベックスなんて超人気企業なので、普通は入れません。大物のコネがあれば別ですが、、、 バイトをやって内部事情を知るといいです。 もうちょっと職種を絞っていかないと、ただ入りたいではなかなか難しいような。 ヤマハとかならやはり音大出身が多いですが、プロダクションとかは別に音楽なんか分からなくても・・・w
嵐のコンサートは行った事がないですが他のジャニーズのコンサートは何回もありますので回答を。 チケットはなくても、グッズ売り場は外ですので(チケットで入れる場所より外側の敷地)、グッズだけなら買えますよ～。 因みに今まで行った他のライブ等も全てそうでした(Ｖ系、GLAY、浜崎あゆみなどなど…) 近所であるなら行ってみて下さい。 並ぶと思いますので早めが良いですよ(*^^*)
友人知人以外でフライヤー見て来る人は一般的に３％なんで、１００枚配って３人です。 １００人呼びたいんだったら３０００枚作って配りましょう
赤間駅発 快速 17：46発、特急（有料） 17：50発 が開演に間に合う最後の列車でしょう。 17：11発、17：29発なら余裕です。 【ＪＲ】 \630 ▽赤間　17：46 ↓ 快速 大牟田行き ↓ □博多　18：21 【西鉄バス】 \220 ▼博多駅センタービル前Ｅ　18：27、18：34 ↓ 博多埠頭（ふとう）方面　行先番号【９９】 ↓ ■国際センターサンパレス前　18：40、18：47 ----------- 遅れてライブが始まっていても、タイミングを計って入れてくれます。
こんにちは　私も同じことを思っていたので、先ほどローソンチケットに問い合わせたところ 一般発売購入者はゲートが違うらしく、購入者の身分証明書のみでOKだそうです。 ただし　入場は必ず同行者といっしょにしか入場できないとの事です。 私も、奇跡てきに一般発売で購入できました。　お互い楽しんできましょうね。
これが安くていいですよ。 ETYMOTIC RESEARCH http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=1162^ER20SMC^^
こんにちは。 私も参加しました。曲名リストは以下の通りだと思います。 もし間違いがありましたら、どなたか訂正をお願い致します。 １．一億の夜を越えて ２．汐風のなかで ３．でももう花はいらない ４．Together ５．海辺にたたずんで ６．一人 ７．燃ゆる心あるかぎり アンコール　いくつもの星の下で
