えーと。少し整理させてもらいます。 結局はPCの環境が変わった以外は（データが違うことは当然でしょうが） 何も変わっていないのですよね。 ということはPC環境と考えるのが普通だと思いますが 分割ですがC等で作るか もちろんaccessのvbaでも簡単に作れます。
必要な会計帳票が紙で保存されいるのであれば、今年行った確定申告書類と残高が一致するように12月末で登録して繰り越し、当期を開始すればよいと思いますよ。
＝IF(C5="","",F4+D5－E5) もし　C5が””なら””を表示、違えばF4+D5－E5の計算結果を表示 ””は空白の意
「銀行のデータを仕訳として読み込む」というのはFinTechを実現するための手段の一つであって、それだけでFinTechとは言いません。 FinTechは技術用語ではなく、戦略やコンセプトを表す用語です。 http://www.gixo.jp/blog/7802 の記事がわかりやすいと思います。 この記事の冒頭に書かれているように、ぶっちゃけ「金融に関連する企業が何かITっぽいことをやる」ってことであり、それじゃあ範囲が広すぎてなんのことかわからないと思うのですが、その記事の最後に例示されている内容がFinTechでやろうとしているようなことです。
Ｇ22のセルが空白時は、G26のセルの数字が入り Ｇ22のセルが入力された場合は、Ｉ18の数字が Ｇ28のセルにでる ということは G28に =IF(G22="",G26,I18) を入力すればよいと言うことになるが，本当にそんな計算でよいの？
No.3です 提示したマクロでは範囲内の数式も１以上なら「1」になるので 数式を残したい場合はIf文を以下の文に差し替えてください。 If Left(cell.Formula, 1) <> "=" And IsNumeric(cell.Value) And cell.Value > 1 Then
条件付き書式で定義すれば可能ですが、同じ内容で同じ金額の支払いは別の日付で発生する可能性があります。 従って、同じ日付も含めて重複チェックをしないと実用にならないかも知れません。 貼付画像はExcel 2013で検証したものです。 A1:C15を選択して条件付き書式で次の数式を指定しました。 =COUNTIFS($A$1:$A$15,$A1,$B$1:$B$15,$B1,$C$1:$C$15,$C1)>1 塗りつぶしの色は好みのものを選べばよいでしょう。 「また、こんな本使うとexelの改造が簡単にできるよ」は本屋さんに立ち寄ってご自身で立ち読みして探すことをお勧めします。
1,検索すれば出てきますが、京間とか関東間とかでだいぶ違います。単純には畳2枚が1坪=3.3m2です。 税務署内の基準で、半額が限度、とされており、超えるなら厳密な証明を要求されるようです。なので、どこの税理士事務所でも半額で申請するのがいわば常識になっています。もちろん、つつましく1/3とかにしておけば、コンピューターに引っかかる率が減るでしょう。 2,基本的には発生主義、つまり、その金額の根拠が発生した日を基準にします。反対は現金主義で、実際に入出金された日を基準にします。これは、年を越えた場合に問題になるので、必ずどちらかに統一し、一度始めたら中途で変更する事は困難です。 ただ、それぞれの方法に色々問題点もあり、一概にどれが正しいと言い切るのも難しいです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2200.htm 収益に関しては発生主義とされています。経費については・・・? つまり、銀行入金日はだめという事です。 実際に収益の発生する業務を行った日とか、契約が完了して支払日と決められている日とかが基準でなければなりません。 ただ、個人事業でそこまで厳密にするのも難しい事から、届出すれば現金主義も選択できます。
今のところはWindows10は動作対象外(動作の確認が取れていない）という状態のようです。 http://www.e-tax.nta.go.jp/topics/topics_270729_windows10.htm Windows10にもIE11は入っていますのでそちらを使ってe-taxのページを開くことは出来ると思いますが、動く保証がありませんので一端はWindows7に戻すことをオススメします。 数日前に大きなアップデートがありましたが、OSの完成度というよりはその上で動くアプリケーション側の対応状況が芳しくありません。ロールバックの猶予が1ヶ月程度ですのでお忘れないよう戻されることをオススメします。
　Focus Talkというソフトに関しては何も知らないのですが、兎に角、御質問内容はFocus Talkの事ではなく、あくまでExcelに関する事であり、 「Excelで保護を掛けた際に、セルの内容が書き換えられない様にしたままで、(マウスやキーボードの矢印キーなどを使って)セルを選択可能にする事が可能なのか」 という事だと考えれば宜しいのでしょうか? 　その様な設定とするには、以下の様な設定方法となります。 　まず、A1セルの左上、「A,B,C・・・等の列番号が表示されている欄」と「1,2,3・・・等の行番号が表示されている欄」が交差している箇所をクリックして下さい。 　すると現在、作業を行っているシートの全てのセルが選択されます。 　次に、選択範囲の内側にカーソルを合わせてから、マウスを右クリックして下さい。 　すると幾つかの選択肢が現れますから、その中にある[セルの書式設定]をクリックして下さい。 　すると「セルの書式設定」ダイアログボックスが現れますから、その中の[保護]タブをクリックして下さい。 　そして、現れた[ロック]と記された箇所にレ点が入っている事を確認し、もしレ点が入っておらず、チェック欄が灰色に塗りつぶされていたり、空欄となっていたりしている場合には、[ロック]と記された箇所チェック欄をクリックしてレ点を入れて下さい。 　次に、「セルの書式設定」ダイアログボックスの[OK]ボタンクリックして下さい。 　次に、もし保護を掛けた後も入力を行いたいセルがある場合には、それらのセルを選択してから同様の操作を行っていって、「セルの書式設定」ダイアログボックスの[保護]タブにおいて[ロック]と記された箇所のレ点を外してチェック欄を空欄にしてから、「セルの書式設定」ダイアログボックスの[OK]ボタンクリックして下さい。 　尚、[Ctrl]キーを押しながらセルをクリックして行く事で、複数のセルをまとめて選択できますので、そうやって複数のセルをまとめて選択してから、まとめてロックを解除する事も出来ます。 　又、設定済みのセルの1つをコピーして、未設定のセルに対して[形式を選択して貼り付け]を使用して書式のみを貼り付ける事で、ロックの設定も貼り付ける事が出来ます。 　次に、Excelウィンドウの上の方にある[校閲]タブをクリックして下さい。 　そして、現れた[シートの保護]ボタンをクリックして下さい。 　すると「シートの保護」ダイアログボックスが現れますから、その中にある[ロックされたセル範囲の選択]と記されている箇所と[ロックされていないセル範囲の選択]と記されている箇所の2箇所にチェックを入れて下さい。(おそらくデフォルトで最初からその様にチェックが入っていると思います) 　次に、「シートの保護」ダイアログボックスの「シートの保護を解除するためのパスワード」欄にパスワードを設定して下さい。(パスワード無しでも保護状態とする事は可能ですが、それですと[シート保護の解除]ボタンを押すだけで誰でも簡単に保護状態を解除出来る様になってしまいます) 　次に、「シートの保護」ダイアログボックスの[OK]ボタンクリックして下さい。 　以上の操作を行う事で、書き換えられたくないセルの内容が保護された状態となったまま、セルの選択自体は可能となります。
　下記のサイト 【参考URL】 　国立天文台 > 暦計算室 > 暦象年表 > ユリウス日 > > > > 　　http://eco.mtk.nao.ac.jp/cgi-bin/koyomi/cande/date2jd.cgi を利用して計算させた結果、日本時間における1904年1月1日の午前0時丁度のユリウス通日は2416480.12500日という事でしたので、例えばA1セルに 2001/1/1 12:00 という具合に日時のデータが入力されていた場合のユリウス通日を求める関数は、次の様なものとなります。 =IF(AND(LEFT(CELL("format",A1),1)="D",ISNUMBER(1/(SUM(A1)>1))),A1-"1904/1/1"+2416480.125,"") となります。 　又、例えばA1セルに 2001/1/1 という具合に日付のデータが入力されていて、B1セルに 12:00 という具合に時刻のデータが入力されていた場合のユリウス通日を求める関数は、次の様なものとなります。 =IF(AND(LEFT(CELL("format",A1),1)="D",INT(SUM(A1))=A1,SUM(A1)>1,LEFT(CELL("format",B1),1)="D",ISNUMBER(B1),SUM(B1)>0,SUM(B1)<2),A1+B1-"1904/1/1"+2416480.125,"")
回答しようとしたら新年があけましたね。 明けましておめでとうございます。 ところで マクロを実行させるタイミングをイベントと呼びます。 マクロのイベントの中に、関数の結果が空白だった場合に 特定のマクロを実行させるという機能はありません。 それに近いもので言えば、セルの値が変更された場合 に実行させるという　Changeイベントがあります。 つまり、Vlookupの検索値のセルが変更されて Vlookup関数を入れているセルの値が空白だった場合に 斜線の入れるというマクロを組むことになります。 逆に空白でなかったら、斜線を外すと処理も必要になります。 Vlookup関数がどこに入っていて、どのような関数なのかもわかなければ 手出しができませんし、初心者が理解するにちょっと敷居が高いかもしれません。 代替案ですが、Vlookup関数を IF文と組み合わせにして　空白だったら　--　を表示させるとかではダメなのでしょうか。
＞空白のセルが含まれていた場合 その場合はとりあえず安直に =SUMPRODUCT((0&RIGHT(H22:J22))*1) とかで。
>WorkBookｓ（"無記入者").Sheets("カード").Range("H1")に　２　の番号 >この無記入者のUserForm登録コマンドボタンをクリックすると >WorkBooks("顧客管理").Sheets("住所録")Range("C2")に今日の日付が入る UserFormのCommandButton1_Clickイベントに以下のコードを記述してください。 （コマンドボタンのオブジェクト名を「CommandButton1」として説明しています） 対象のブックを指定する際に拡張子（コード内の.xlsx部分）まで記述する必要があるため 以下のコードのブック名を適切に修正願います。 ■VBAコード Private Sub CommandButton1_Click() Dim myRow As Long myRow = ThisWorkbook.Sheets("カード").Range("H1").Value Workbooks("顧客管理.xlsx").Sheets("住所録").Range("C" & myRow).Value = Date End Sub
使ったことはないですが、 あるみたいです。 中ほど データ入力のところ http://www.mimosa.gr.jp/pca/kaikei_a_b.html
データの入力規則のダイアログで，エラーメッセージのタブを開き，「無効なデータが入力されたらエラーメッセージを表示する」のチェックを外しておくと，リスト以外の内容も手入力できるようになります。
>・VLOOKUP関数、HLOOKUP関数と組み合わせたい という条件の事を、質問者様は、どの様な意味で仰っておられるのか判りませんが、兎に角、前回のhttp://okwave.jp/qa/q7670173.html　の質問と同様の事を、複数の範囲で行いたいという事であると考えれば宜しいのでしょうか？ 　それでしたら、次の様な方法は如何でしょうか？ 　今仮に、抽出する個数をSheet1のE4セルに入力し、 複数に分かれた「任意の数値」の範囲の内、 1つ目の範囲の最初の数をD6セルに入力し、最後の数をE6セルに入力し、 2つ目の範囲の最初の数をD7セルに入力し、最後の数をE7セルに入力し、 3つ目の範囲の最初の数をD8セルに入力し、最後の数をE8セルに入力すると、 Sheet2のA列～E列を作業列として使用して、 Sheet1のA2以下の1列か、或いはSheet1のB2セルから始まる右方向の1行に、抽出結果が表示される様にするものとします。 　まず、Sheet2のA2セルに次の関数を入力して下さい。 =IF(AND(ISNUMBER(1/Sheet1!$E$3),ISNUMBER(VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,2,FALSE)),ISNUMBER(VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,3,FALSE))),IF(AND(Sheet1!$E$3=INT(ABS(Sheet1!$E$3)),VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,3,FALSE)>=VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,2,FALSE),INT(VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,2,FALSE))=VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,2,FALSE),INT(VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,3,FALSE))=VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,3,FALSE),ROWS($2:2)<=VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,3,FALSE)-VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,2,FALSE)+1),VLOOKUP(A$1,Sheet1!$C$6:$E$8,2,FALSE)+ROWS($2:2)-1,""),"") 　次に、Sheet2のA2セルをコピーして、Sheet2のB2～C2の範囲に貼り付けて下さい。 　次に、Sheet2のA2～C2の範囲をコピーして、同じ列の3行目以下に貼り付けて下さい。 　次に、Sheet2のE1セルに次の関数を入力して下さい。 =IF(ROW()>COUNT($A:$C),"",RAND()) 　次に、Sheet2のE1セルをコピーして、Sheet2のE2以下に貼り付けて下さい。 　次に、Sheet1のA2セルに次の関数 =IF(ROW()-ROW($A$1)>MIN(SUM(Sheet1!$E$3),COUNT(Sheet2!$E:$E)),"",SMALL(Sheet2!$A:$C,RANK(INDEX(Sheet2!$E:$E,ROW()-ROW($A$1)),Sheet2!$E:$E))) を入力してから、Sheet1のA2セルをコピーして、Sheet1のA3以下に貼り付けるか、 或いは、Sheet1のB1セルに次の関数 =IF(COLUMN()-COLUMN($A$1)>MIN(SUM(Sheet1!$E$3),COUNT(Sheet2!$E:$E)),"",SMALL(Sheet2!$A:$C,RANK(INDEX(Sheet2!$E:$E,COLUMN()-COLUMN($A$1)),Sheet2!$E:$E))) を入力してから、Sheet1のB1セルをコピーして、Sheet1のC1から右方向に向かって貼り付けて下さい。 　これで、複数に分かれた数値の範囲の中から、指定した数だけランダム且つ重複無しに数値を抽出する事が出来ます。 　因みに、 >・抽出する個数もランダムで指定したい という場合には、Sheet1のE4セルに次の様な関数を入力すると良いと思います。 =INT(RAND()*(SUMIFS($E$6:$E$8,$D$6:$D$8,"<>*",$E$6:$E$8,"<>*",$D$6:$D$8,"<>",$E$6:$E$8,"<>")-SUMIFS($D$6:$D$8,$D$6:$D$8,"<>*",$E$6:$E$8,"<>*",$D$6:$D$8,"<>",$E$6:$E$8,"<>")+ROWS($D$6:$D$8)))+1
質問者様の逆パターンですが、弥生→会計王の引っ越しを経験したのでお答えいたします。 まず会計ソフトの引っ越しは、サードパーティの作っているパソコンソフト（直販メインで市販されてはいません）で出来ますが、古いバージョンしか対応していないことが多いので、ダイレクトに引っ越しすることは難しいと思います。 会計王はスタンダードでも部門管理機能がついており、弥生会計スタンダードには部門管理機能がないため、テキストデータのやり取りでは部門の行を消す必要があるという問題もあります。 引っ越しをするのであれば、勘定科目と開始残高をあわせ、一年分を打ち直すという形がベターかと思われます。使い方に慣れることもできますから。 蛇足かもしれませんが、会計王でも税務申告と連携できるソフトがあります。 NTTデータの達人シリーズは、弥生だけでなく会計王にも対応しています。 弥生はマウス操作がメインでわかりやすくシェアも高いですが、会計王はキーボード入力が早くランニングコストが低いという特徴がありますので、税務申告連携ソフトだけが切り替えの理由であれば、会計王の継続利用も検討してはいかがでしょうか？ どちらも使用経験のある身として、弥生会計は保守料金の自動引き落とし設定を求められたり、電話営業がしつこいなど、要所要所で残念な気持ちにさせられました。 会計王は機能の割に保守料金も良心的ですし、税理士から注文を受けたりしない限りは会計王を使っていても問題ないと思いますよ。
>>弥生販売14プロフェッショナルの中核である、SQLserver上のテーブル構成が知りたいです。 一般的にそういうものは、ソフトハウスの機密情報であり、「メシの種」です。 例えば、パッケージソフト「○○奉行シリーズ」で、そういうテーブル構成を知ろうとすれば、それなりの契約を結ばないといけなかったような気がします。 もし、そのキットを持っている方がいたとしても、質問者さんに教えたりしたら、契約違反になると思います。 でも、それ相応のお金（数百万？）を払って契約すれば、弥生販売さんより、開発キットが入手できるかもしれません。 「金に糸目はつけません。個人に売ってくれませんか？」と申し出てみるのもいいかも？
とりあえず。 ご利用のエクセルのバージョンが不明ですが，エクセルのオプション（エクセル２００３以前ではツールメニューのオプション）の詳細設定（エクセル２００３以前では計算方法タブ）で「表示桁数で計算する」のチェックをハズします。 ＞セルをダブルクリックして確認すると3.3になっていました。 ふつーにエクセルを使っている場合，「Ｗクリックしなくても」そのセルを選んで「数式バーを見れば」実際には3.27という数字がセルに入っているが判ります。 ＃回答を試す前に，もう一回ご自分の手と目でしっかり確認して下さい 手順： まっさらのエクセルを用意する 3.27 と記入し，セルに3.27，数式バーにも3.27が見えている 書式を操作してセルの表示を3.3としても，「Ｗクリックしなくても」数式バーにはまだ3.27と見えている で。回答したのはご相談がこのような状況で「Ｗクリックしなくても」，3.27と記入したはずのセルの「数式バーの表示が」3.3に変わってしまっている場合の対処になります。
Ｑ／マイクロソフト　オフィスのXPと2007どちらが新しいのですか？ Ａ／ＯｆｆｉｃｅＸＰは海外ではOffice2002とも呼ばれていたバージョンです。バージョンナンバーは10となります。当時としては手書き入力や音声認識などをサポートした最初の製品となります。WindowsXP（当時のWhistler）が発売される前の、2001年6月8日に登場しており、世界で初めてプロダクトアクティベーション機能（マイクロソフトライセンス認証）を登載しました。尚、既にメーカーのサポートフェーズは満了しています。 Office2007はWindows Vistaと同時期に発売された製品です。バージョンナンバーは12となります。最初にリボンインターフェースを採用した製品で、ユーザーインターフェースがこれまでのOffice2003までとは異なるのが特徴です。Excelで100万行のシート作成に対応することや、64bit対応版なども提供されたのは、ここからのバージョンです。また、ファイル形式にxml対応を提供したのもこのバージョンです。作成されるファイルの拡張子は、4文字で例えばワードならdocxとなります。（元はdoc） エクセルならxlsxになります。 Ｑ／5年前購入時に同梱されたいた2007のｃｄ（未開封）を新しい機種にインストール出来るのですか？ Ａ／理論上で言えば、インストールはできますが、使い続ける場合は、ライセンス違反になります。即ち、不正行為です。 一般にパソコンに添付されているソフトウェアは、そのパソコン以外で使うことはできません。そのかわり単体で買うより安価に添付されています。ちなみに、パソコンにインストールされているライセンスと添付のディスクは同じものとなりますので、パッケージの開封未開封に限らず他のＰＣでは使ってはいけません。当該PCからアンインストールしても使うことはできません。 よって、別途ライセンスを購入するか、オフィスソフトが添付された製品を買うのが妥当です。 もし、次のPCでも使いたいなら、別途で新規インストールが可能なリテイルライセンスを買うのが良いでしょう。
１ 私は　やよいの青色申告　買いましたけど どこまで　普段の会計処理があるか次第じゃないですかね ２ 青色申告ソフトの機能として 「帳簿付け」と「申告用の用紙の作成」があります 「帳簿付け」は別に更新しなくったって何年でも使えます まぁ　ＯＳが使えなくなるまでか（プログラマには釈迦に説法ｗ） 「申告用の用紙の作成」が問題で青色申告の用紙が　税制改革だかなんだかで　ころころ変わるんですよ 更新しないと使えないんです・・・・ が、これを「あきらめる」そして帳簿を見ながらe-taxのページで入力する （電子署名利用しないで　郵送もあり　印刷できますしファイルに保存して翌年使えます） のであれば　更新する必要ないです ３ それなりに機能はあると思いますが 明細の移行をあきらめれば　年頭の残高セットするだけですよ （印刷した帳簿と領収書を残しとけばいい）
NO.1です。 たびたびごめんなさい。 前回の後者のコードでは空白セルがない場合、エラーとなりますので、 ↓のコードのように1行追加してください。 Private Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Range) If Intersect(Target, Range("A1:F20")) Is Nothing Then Exit Sub On Error Resume Next '←お・ま・じ・な・い！ With Range("A1:F20") .Interior.ColorIndex = xlNone .SpecialCells(xlCellTypeBlanks).Interior.ColorIndex = 7 End With End Sub どうも失礼しました。m(_ _)m
仮に、前期分の誤りの箇所が、 売掛金　-　製品売上 の形になっているならば、逆の形で、 製品売上　-　売掛金 で消してやるしかないのでは？
メーカーに直接問い合わせしてはいかがですか。 ここで「問題ない」という回答をもらっても実際に問題があったときには結局メーカーに問い合わせることになると思うんですが。
オートフィルとかを駆使すればできるでしょうが、VBA使った方が簡単です。
今年、弥生会計を使用開始されたのですね。 その場合は、昨年へ年度切り替えはできません。今年の年末に来年へ繰越処理をした場合は、来年から今年へ年度切り替えはできます。 問題は、昨年購入されたＰＣとソフト等の入力方法ですが、これは今年の１月の開業日の日付で振替伝票入力から入力します。 ＰＣについては 借方　器具備品　×××　/　貸方　事業主借　××× ソフトについては 借方　ソフトウエア　×××　/　貸方　事業主借　××× その他の消耗品については 借方　消耗品費　×××　/　貸方　事業主借　××× ただしＰＣやソフトがそれぞれセットで10万円未満の場合は、器具備品やソフトウエア等の固定資産には計上できないので、消耗品費などの経費科目に計上することになります。 なお、ＰＣやソフトがそれぞれセットで10万円以上の場合は、拡張機能-固定資産管理-固定資産一覧　にも登録すれば、減価償却が自動で計算されます。
Exce2007を使って・・・と言う事ですので、 ８桁、一千万の位までの場合、例えばセルＫ2に「12345678」と入力したとして、セルＢ2には次の式を・・・ =IFERROR(MID($K2,LEN($K2)+COLUMN(B2)-8,1),"")　入れて右方向８桁分、式をコピー、下方向へすきなだけ式をコピーします ９桁、一億の位まででしたらセルＢ8には次の式が入っていますが、セルＢ2にこの式をそのまま入れても構いません =IFERROR(MID($K8,LEN($K8)+COLUMN(B2)-10,1),"")　同じように右方向へ９桁分、下方向へすきなだけ式をコピーします 一応画像を添付しておきますので・・・。
弥生会計を長年使っている者です。しかし、そのような会計処理をした経験はありません。 弥生会計では、一般の営利団体を中心に考えているため、税務などで完結された過年度の修正をすることを考えていないのです。ただ、決算処理の最中に新年度の入力がかぶる時期があるため、再更新などの機能があるのです。それを４年前を修正というのは、求める機能ではないと思います。 ただ、どうしてもということであれば、３年前の独立したデータを直接開いて修正を行い、その修正内容が反映した貸借対象表を印刷します。そして、現年度を含む会計データを開き、２年前の年度へ切り替え、開始残高の修正を手作業で行うのです。そうすれば、２年前のデータからの１年前のデータへの再更新は可能でしょうし、１年前から現年度への再更新もできることでしょう。 余計なことかもしれませんが、弥生会計０８では、最新バージョンから数えて古すぎると思います。影響がないためなのかわかりませんが、パソコンの入れ替えなどにより、弥生会計０８のインストールができない可能性も出てくるかもしれません。最悪、急な故障での入れ替えもあるかもしれません。その際に古すぎる会計データでは、新しいバージョンの弥生会計で開けない可能性があると思います。 数年内に消費税の改正が見込まれますが、改正後のバージョンでなければ消費税改正対応は出来ませんしね。 先日知人の会社の弥生販売のバージョンを最新化しました。しかし、データが古いため、弥生直販でのバージョンアップ以外ではデータのコンバートができず、そのコンバートも何回も行う必要がありました。 質問の回答ではありませんが、弥生シリーズの古いバージョンの利用には注意が必要ですよ。
一度これで試してみてください。 【　option + command + return　】
どうしてわざわざWorksheet_Activateを使っているのかご相談で何も説明が無いので、その点の良しあしはタッチしない事にします。 マクロが単純に起動できていない可能性もありますが、（Activateがいいのか他の方法が良いのかは今回のご質問とは本質的に無関係なので）使い勝手で判断してください。 とはいえ、ご質問のマクロの間違いは、worksheet_Activateを使った事に間接的な原因があります。それを使いたいなら、他のシート（今回はシート４）のセルを触る場合には（あなたが書いたマクロのように）「シートを開いてセルを触る」では正しく動作しません。下記のように必ず漏れなく「シート.セル」のように書かないとダメです。 訂正版： private sub worksheet_Activate() 　worksheets("Sheet4").range("A16").copy destination:=worksheets("Sheet1").range("U63") end sub 一旦別のシートを開いてから、改めてマクロを埋めたシートを開きなおして起動させる。
>だとしたらノートＰＣに移して移動させたほうが良いかもしれません その方が無難ではないかと思います。 ２台の件を聞いたのは、みんなの青色申告のライセンスが気になった為ですが、ソリマチのサイトにはみんなの青色申告のライセンスに関しての記載が無いようです。 記載が無いので複数台で使う事も可能なのかも知れません。 ※メーカーに確認した方が確実ですが．．． データをUSB等の外部メディアに保存出来れば、２台での運用も出来そうでありますが．．． 外部メディアに書き出す場合に、データファイルがみんなの青色申告で直接アクセス出来ない形式とかだとデータの扱いに難がありますし。 みんなの青色申告14（最新版/10,500円）だと「安心データバンク」というのが利用出来るようですから、バージョンアップも検討してみてはどうでしょう？ ※月額525円（１年間は無料で利用可能） 中途半端ですいません。 後は、他の回答を待ってみて下さい。
激安販売ドットコムが回答させていただきます。 ちょっと文章からでは、判断できかねるのですが、 弥生販売09　OSの状況が異なっている可能性があるのかな？と思いました。 http://www.yayoi-kk.co.jp/news/os_support_old_link.html#09 その場合は、弥生販売09からの弥生販売最新版へバージョンアップソフトを購入する事により回避することが出来ると思います。 弥生販売09プロフェッショナル2ユーザーからバージョンアップ対応版ソフト http://widesystem.ocnk.net/product/1983
こんばんは。 Ｃ１には =SUMIF($A$1:A1,A1,$B$1:B1) と記入し，以下コピーしておきます。
こんばんは。 簡単な方法： Ｄ１セルに =IF(AND(A1="BB",B1<>""),C1,"") と記入して以下コピー、 そして =SUM(D:D) で欲しい結果が得られます。 ＃別の方法 Ｄ１セルに =IF(AND(A1="BB",B1<>""),"○","") と記入して以下コピー そして =SUMIF(D:D,"○",C:C) のように条件を一つに束ねてSUMIF関数で計算します。 ＃別の方法 ご利用のエクセルのバージョンが不明ですが、エクセル２００７以降を使い =SUMIFS(C:C,A:A,"BB",B:B,"<>") と計算します。 ＃別の方法 =SUMPRODUCT((A1:A8="BB")*(B1:B8<>""),C1:C8) と計算します。
リンク先の情報にかなりのヒントがあると思います。 再度、弥生会計ソフトのことでお聞きします！ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7746079.html 0件質問者：kfjbgut投稿日時：2012/10/13 09:57. 法人です。ver7です。税理士さんには入力はお願いしていません。 領収書がたまっていて入力しなければいけないのですが、多すぎて大変です。 この場合、友人の手を借りて各々の自宅で入力をすませる良い方法はないですか？ 私はwin２０００ですが、友人は２０００ではありません。各々ばらばらです。 弥生会計は特殊なんで方法がわかりません。 ヘルプ参照もしましたがわかりません。 ネットで検索もしデーターらしきもはあるのですが具体的な方法が記載されていません。エクセル等を使って無理なんでしょうか？
こんにちは。お邪魔します。 まず、 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7601020.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7743169.html という一連の流れでいうと、 最初の質問が解決した段階で、本来"ユーザー定義"の表示形式の課題ではなかったと思います。 今回のご質問までくると、対象セルの表示形式は、"文字列"のほうが良いということになります。 （まだしも表示形式："標準"） 覚えのない変更で煩わされる日が来ることの無いよう、一旦、変更済の表示形式を 適宜統一しておいた方がよいかと思います。 その際、表示形式変更後に、対象セルを目視で選択→F2キー→Enterキーのようにひとつずつ直す必要があります。 ただ、 もしも、条件として、 文字列の長さが７～８のセルだけを対象として限定できるならば、より簡単に処理できます。 また、コードそのものの信頼性を高めることが出来ます。 フォーマット前の文字列の長さが７～８という条件に合うなら、 フォーマット済の文字列は必ず９文字以上の長さになりますから、下のコードの 　　　　If nLen >= 7 Then を 　　　　If nLen >= 7 And nLen <= 8 Then または 　　　　If nLen > 6 And nLen < 9 Then という具合に換えてみてください。 全セルを丸ごとコピーして、そのまま丸ごと貼りつけても、必要なセルだけをフォーマットします。 余計な心配でしょうけれど、今後の運用を考えた時に 　　　　If nLen >= 7 Then など、処理を限定する記述に注意を払わないと、 もしも、"123456"のように６桁の数字だった時とかに もしも、フォーマットの指定文字が"A"の代わりに"D"や"E"を使うような変更があったりすると 文字列ではなく、指数になってしまいますから、注意して運用してください。 その他、 セルの消去、結合セルの有無、複数領域の値変更、など、一通り、確認済です。 Private Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Range) 　　Dim tmp As Variant 　　Dim r As Range 　　Dim nLen As Long 　　Application.EnableEvents = False 　　On Error Resume Next　　　　　　　　' ' 運用に合わせて適宜指定　↓ 　　For Each r In Application.Intersect(Target, Range("A:A,D:D,G:G,N:N,Q:Q,X:X,AA:AA")) 　　　　tmp = r.Value 　　　　nLen = Len(tmp) 　　　　If nLen >= 7 Then r.Value = Left(tmp, 5) & "A" & Mid(tmp, 6, nLen - 6) & "-" & Right(tmp, 1) 　　Next r 　　On Error GoTo 0 　　Application.EnableEvents = True End Sub ご質問に関しては以上です。 　 　 Re:other /// Selection の使い方がおかしいです。Target なのでは？ /// イベントプロシージャとか名前付き引数とかに限っては 大文字小文字を区別して書くようにしませんか？
ん？ ＞原因はSUMPRODUCTの結果が0の表示になるためです。 それは １）Ａ６：Ａ９がＡ１に等しく、かつＣ６：Ｃ９がゼロより大きい個数が「確かにゼロ個である」のでエラーになったのか ２）SUMPRODUCT((A6:A9=A1)*(B6:B9>0))に該当する個数が見た目ゼロじゃないのに#DIV/0のエラーになるのか 何が言いたかったのですか？ 該当する個数が確かにゼロ個であるなら、ゼロ割りのエラーになるのは当然の事です。 エラーが出るのがイヤなのでどうにかしたい、という事を質問したかったのでしたら =IF(SUMPRODUCT()=0,"",SUMIF()/SUMPRODUCT()) のようにしてください。 一見するとSUMPRODUCTはゼロにならないハズなのに実地のシートではゼロ割エラーが出ましたという事を質問したかったのでしたら、サンプル表では確かに上手くいったことで判るように、数式の問題じゃありません。実地のシートで、何かの手違いがあるからです。 何が間違ってるのか、実物を持ってるあなたがよく調べて、確認してください。こちらも千里眼じゃありませんので、具体的な情報提供も無しで、何が判るでしょう。 例えば１）単純に数式を直し間違えている　 　→よく確認して数式を作成し直します。 こういう質問相談掲示板では、非常に多くこういう具合に「勝手に間違えてできない」ご相談があります。 例えば２）たとえば「Ａ６：Ａ９」に記入されている内容と、Ａ１に記入されている内容が、一見同じに見えているけど実は同じ（イコール）ではないなど、データが間違ってる 　→Ａ６：Ａ９にある中からコピーしてＡ１に記入してみます
こんばんは！ 表示形式の操作ではなく、データそのものを変えてしまうコトになりますが・・・ Private Sub worksheet_change(ByVal Target As Range) If Intersect(Target, Columns(1)) Is Nothing Or Selection.Count <> 1 Then Exit Sub Dim str As String str = Target Application.EnableEvents = False If Target <> "" Then If Len(str) = 7 Then Target = Left(str, 5) & "A" & Mid(str, 6, 1) & "-" & Right(str, 1) Else Target = Left(str, 5) & "A" & Mid(str, 6, 2) & "-" & Right(str, 1) End If End If Application.EnableEvents = True End Sub ※　A列に入るデータの文字数は7、もしくは8という前提です。 ※　元データを変更させたくない場合は無視してください。m(_ _)m
一つの可能性として、ウィンドウズ画面でマイコンピュータを右クリックして「ネットワークドライブの切断」を行い、切断できるモノはありませんになるまで全部切断してからパソコンを再起動、そして状況を確認してみます。 またそもそも単純な方法としては、可能ならウィンドウズの標準のプリンタを別のプリンタに変えてからエクセルを起動し、状況を確認します。 ＞関数 通常、関数が理由でご相談の状況が発生する事はありません。 でも気になるなら、エクセルのオプションで再計算を手動にしておいて、印刷プレビューをしてみます。 あとはご利用のウィンドウズの種類も不明、ご利用のエクセルのバージョンも不明のご相談ですが、エクセル２００７をご利用の場合、いろいろと遅い可能性があります。 ウィンドウズアップデートからオフィス２００７のアップデートを行う事で、若干改善する可能性はあります。が、あまり劇的には高速化しないので、可能な状況で２０１０にアップグレードする事をお勧めします。
　その様な場合には、複数のセルをまとめて１つのセルにしてしまう、「セルの結合」を行うと宜しいかと思います。 　御使いのExcelのバージョンがExcel2007以降である場合には、[ホーム]タブの「配置」グループの中に[セルを結合して中央揃え]ボタンがありますから、一纏めにしたいセル範囲を、まとめて選択した状態で、[セルを結合して中央揃え]ボタンをクリックして下さい。 　又、御使いのExcelのバージョンがExcel2007よりも前のバージョンの場合にも、[ツール]バー内に同じボタンが存在します。 　もし、[セルを結合して中央揃え]ボタンが表示されていなかった場合には、以下の操作によっても同じ事が出来ます。 一纏めにしたいセル範囲を、纏めて選択 　　↓ 選択範囲を示す黒い太枠の内側にカーソルを合わせてマウスを右クリック 　　↓ 現れた選択肢の中にある[セルの書式設定]を選択してクリック 　　↓ 現れた「セルの書式設定」ダイアログボックスの[配置]タブをクリック 　　↓ 現れた「セルを結合する」と記されている箇所をクリックしてチェックを入れる 　　↓ 「セルの書式設定」ダイアログボックスの[OK]ボタンをクリック 【参考URL】 　よねさんのWordとExcelの小部屋 > Excel2007(エクセル2007)基本講座の総目次 > Excel2007(エクセル2007)基本講座：文字の配置・セルの結合と解除 　　http://www.eurus.dti.ne.jp/yoneyama/Excel2007/excel2007-syo_haiti.html 　All About > デジタル > インターネット・パソコン活用 > エクセル（Excel）の使い方 > セルの操作 > Excel(エクセル）でセルを結合するには 　　http://allabout.co.jp/gm/gc/297717/
操作例： Ａ列に0000"A"0-0のユーザー定義の表示形式を取り付けておく シート名タブを右クリックしてコードの表示を選ぶ 現れたシートの内容を全て消去し、改めて下記をコピー貼り付ける private sub worksheet_change(byval Target as excel.range) 　dim h as range 　on error resume next 　for each h in application.intersect(target, range("A:A"))　’実際に合わせて修正 　　if h <> "" then 　　h.numberformat = "0000A0-0" 　　if application.istext(h) then 　　application.enableevents = false 　　h = application.replace(h, len(h), 0, "-") 　　h = application.replace(h, len(h)-2, 0, "A") 　　application.enableevents = true 　　end if 　　end if 　next end sub ファイルメニューから終了してエクセルに戻る Ａ列に123451や1234A1とデータを記入する。 手でやりますとお話ししたことを、代わりに機械がやってくれます。
一般事務ならNo.2さんの回答にあるように、一般的な関数が使えればいいと思います。 あと、企業では、エクセルはワード以上にワープロ用途に使っています。 なので、イラストや地図などを入れた案内文など、図や文章のレイアウト作りに慣れていればいいと思います。 また、マクロを使っている事務の方は、見たことありませんし、グラフもほとんど使っていませんね。 凝ったものは、ＶＢＡを使うってことで、プログラマさんに依頼ってことが多いようです。 パソコン誌の日経ＰＣ２１の付録にときどき「エクセル活用大事典」なんてありますけど、それがマスターできれば、事務担当としては十分でしょうね。
　決まりは分かりませんが…。 　表示だけで良いのなら、 　「月曜」と入力するセルを書式設定で設定し、 　ドラッグする、というのでは いかがでしょうか？ 　セル上で右クリック。 　セルの書式設定を選択。 　表示形式タブのユーザー定義を選択。 　「種類」の下の欄に「＠"曜"」と入力。 　「ＯＫ」をクリック。 　＠は「文字」の意味です。 　上記の手順で、「文字の後に 曜 という文字を付ける」 　という設定が出来ます。 　表示を設定するだけですので、 　セルの文字としては 月 のみ反映され、 　曜 は反映されません。 　他のセルでこの(設定をした)セルを参照した場合、 　曜 は反映されませんので御注意下さい。
以前の書式というのはメニューバーのホーム等に分散して有りますので、セルを右クリックしてセルの書式設定を見て下さい。
条件付き書式の数式を =CELL("ROW")=($A$1="僕だよ")*ROW() に変更する シート名タブを右クリックしてコードの表示を選ぶ 現れたシートに private sub worksheet_selectionchange(byval Target as excel.range) application.screenupdating = true end sub と記述する。
「チェックを入れたら金額が出てくる」のでは，チェックを入れる前には「このチェックを入れたらいったい幾らなのか，まだ判らない（ナイショ）」ということです。 それよりも， １．Ａ列にチェック欄がある ２．Ｂ列には最初から金額が記入されている ３．所定のセルに，チェックを入れた中からそこにある合計欄に計算結果が出る などのように作成した方が，通常は使いやすいと考えられます。 手順： Ａ列に「フォーム」のチェックボックスを配置する ＃注意 エクセルでは「フォーム」と「コントロールツールボックス（ActiveXコントロール）」の２種類のチェックボックス等が利用できます。 使い方は得手不得手が違いますので，どちらを使うのか間違えないようにします Ａ２セルに配置したチェックボックスを右クリックしてコントロールの書式設定を開始，リンクするセルにＡ２セルを設定する Ａ３以下のチェックボックスについても，同様に自分が乗っているセルをリンクするセルとして設定する 必要に応じてＡ列のセルは，記入された内容が目に見えないように，文字色を白くするとか表示形式で細工する Ｂ列には，それぞれの金額を事前に記入しておく 合計欄には =SUMIF(A2:A5,TRUE,B2:B5) と計算式を記入しておく。 ＃参考 どうしても絶対，チェックを入れる「前」には金額を「見せたくない」のであれば，たとえば。 ○Ｂ列には単価は記入しておくが「条件付き書式」を施して，隣のＡ列にチェックの値が入ったら表示が見える葉に細工する ○Ｂ列には 　=IF(A2,100,"") 　などのように，Ａ列にチェックが入ったら数字が計算式で出てくるように仕込んでおく などの事も可能です。
ようやく何がしたいのか判りました。 手順： Ｂ６：Ｅ８に「お昼Ａ」と名前を定義する Ｂ１１：Ｄ１３に「お昼Ｂ」と名前を定義する Ｈ５の入力規則は =INDEX(INDIRECT($H$4&"Ａ"),0,1) Ｈ７の入力規則は =INDEX(INDIRECT($H$4&"Ｂ"),0,1) とする Ｉ５の式は =IF($H5="","",VLOOKUP($H5,INDIRECT($H$4&"Ａ"),COLUMN(B5),FALSE)) Ｉ７の式は =IF($H7="","",VLOOKUP($H7,INDIRECT($H$4&"Ｂ"),COLUMN(B7),FALSE)) とする。
少し応用を利かせます。 手順： Ｂ６：Ｅ８のセル範囲に　お昼　と名前を定義する http://www.eurus.dti.ne.jp/yoneyama/Excel/name.htm Ｂ１２：Ｅ１５およびＢ１９：Ｅ２２にも，それぞれ　深夜　土日　と名前を定義する Ｈ４にはふつーに入力規則のリストで　お昼,深夜,土日　と設定する Ｈ５の入力規則のリストは =INDEX(INDIRECT($H$4),0,1) と設定する　（警告のメッセージが出ても無視して続行する） Ｉ５に =IF($H5="","",VLOOKUP($H5,INDIRECT($H$4),COLUMN(B5),FALSE)) と記入，右にコピー，下にコピー。
Ｃ１セルから下方にデータが入力されるとして、そのデータに基づく金額をＤ1セルに表示させるとしたらＤ1セルには次の式を入力して下方にドラッグコピーします。 =IF(C1="","",IF(INT(C1/10000)>0,80000,IF(INT(C1/1000)>0,50000,10000)))
こんにちは！ 連番作成の一例です。 当方使用のExcel2003の場合です。 A・B列にはデータがないとします。 A1セルに　1　を入力 A1セルを選択　→　メニュー　→　編集　→　フィル　→　連続データの作成　→　「列」を選択 →　「停止値」に　9999　と入力しOK これでA1セル以降に1～9999の連番が表示されます。 B1セルに =TEXT(A1,"00000")&"A" と入力し、B1セルのフィルハンドルでダブルクリック！ これでB列に「00001A」～「09999A」のように表示されます。 B列すべてを選択　→　右クリック　→　コピー　→　A1セルを選択　→　右クリック　→ 「形式を選択して貼り付け」　→　「値」を選択しOK 最後にB列すべてを削除！ これでA列になんとかご希望通りの表示がされると思います。 ※　Excel2007以降の場合は手元にないので「フィル」の操作をはっきり覚えていませんが・・・ 「ホーム」タブ　→　の中の「編集」の項目内にあったような気がします。 操作方法は上記と全く一緒です。 この程度でごめんなさいね。 参考になりますかね？m(_ _)m
＞沢山発売されている会計ソフトや青色申告ソフトの中で、どのソフトが使い易いか… それは、他人が使いやすいからといって、あなたにも良いものだということにはなりません。 検索すれば山ほど出てきますから、その中で体験版が無料公開されているものをいくつか試してみることです。 ただ、経験上一つだけアドバイスしておきますと、個人事業者なら「個人事業主専用」と銘打ってあるものが良いです。 某有名どころはおそらく販売数も最多なのだと思いますが、法人兼用らしく、ここでも操作方法に戸惑ったご質問をしばしば目にします。 ＞会計ソフトと青色申告ソフトの違い（機能… 呼び方はそれぞれのメーカーが勝手に決めていることですから、呼び方だけで区別は付きません。 言えることは、決算書を作るだけのものと、申告書まで作るものとがあるということです。 決算書を作成できれば良いだけなら、1万円以下でありますし、この先何年でも使うことができます。 一方、決算書のみならず申告書まで作成するタイプだと、1万円では無理ですし、申告書は毎年のように少しずつどこかが変わるので、毎年毎年バージョンアップの費用が加算できます。 いずれにせよ、最終的にはご自身で決めていただくよりほかありません。
こんにちは！ 一例です。 =MAX(INDIRECT("Sheet2!A"&A1&":A"&A2),INDIRECT("Sheet2!A"&A3&":A"&A4)) こんな感じではどうでしょうか？m(__)m
異なる条件のデータを平均するのですか？非常に違和感を感じますが。 さておき。 ＞そのデータを行ごとに平均を出したいのです 添付図： Ｃ列のデータとＤ列のデータがあります。 各行ごとの平均は Ｅ２： =AVERAGE(C2:D2) と計算式を記入，Ｅ２をコピーして下向けにえいやっと貼り付けます。 または Ｅ２を選択したときにセルの右下の小さい■を下向けにドラッグします。
＞Microsoft Windows(KB2566651)の修正プログラム ＞のところでエラーになり終了コード（23）となってしまいます。 この修正プログラムを適用するには、Windows 7に.NET Framework 3.5 Service Pack 1 (SP1)が適用されている必要があります。 .NET Framework 3.5 Service Pack 1 (SP1)について http://support.microsoft.com/kb/951847?ln=ja-JP .NET Framework 3.5 Service Pack 1 (SP1)がインストールされていない場合、Microsoft Windows(KB2566651)の修正プログラムの適用で常に必ずエラーになり、インストールは完了しません。 マイクロソフトのダウンロードサイトで.NET Framework 3.5 Service Pack 1 (SP1)を一括ダウンロードして適用し、再起動してからもう一度お試し下さい。
Ｅ１０に =SUMPRODUCT((TEXT($E$2:$M$2,"aaa;;;")=E$9)*$E3:$M3) と記入し，右にコピー，下にコピー。
たぶん、そのまんまですね。 他のウィンドウが開いていませんか？ 下の方に、何か売上伝票とか締め切り取り消しとか小さくしたままにしていないですか？ とりあえず、弥生を一度閉じて、改めて請求締め切りを開いて実行して見て下さい。 それで解決するのではないかと思うのですが。。。
Ａ１セルに年/月/日が記入されているとすると =IF(OR(MONTH(A1)=6,MONTH(A1)=12),"計算をします","") のように作成し，「"計算をします"」の代わりに実際にアナタがやりたい何かの計算式を記入しておけば，Ａ１が６月か１２月のときだけ計算結果が表示されます。
ごみ箱を空にしていないなら、ごみ箱を開いて家計簿データのフォルダやファイルを「元に戻す」で復活させて、元のフォルダ名、ファイル名にすれば切り替えられるようになると思います。 マム５のデータは、フォルダ名のベースとファイル名のベースが同じになってます。 ごみ箱を空にしてしまったのであれば、ファイル復活ソフトを試してみるしかないです。 その場合は復活できるとは限らないです。
＞同日とはいえ一時的に残高不足が発生してしまいます。 この状態でも、別に問題とはならないと思います。 元帳を印刷した場合に、マイナスが表示されるのが嫌なのであれば、印刷の条件で 「残高は全ての行に印刷せず、日付が変わる行にだけ印刷する」にチェックを入れればよいだけですが。
やよいの青色申告をお勧めします。 ただし、どんなに会計ソフトが良くても、あなた自身が簿記や税金について理解しなければ、正しい申告とはなりません。いままで手書きでしっかりと申告書類などが作成できていたのであれば、さほど心配はないと思いますがね。 私は弥生会計を使っていますが、複数の事業所を管理できるため、家族や親族の事業の経理や申告に使っています。 理美容のお店ということは、理容業と美容業は別に申告するのですよね。であれば、複数の事業所の処理ができるかどうかを確認されたほうが良いですよ。 ご夫婦のどちらかが事業主ということであれば、事業主は理容師と美容師の両方の資格を持っており、もう一方を雇っている形になることでしょう。このような形であれば複数事業所は不要かもしれませんがね。 やよいの青色申告をメーカのHPで確認する限り、事業所数の制限がないので良いかもしれませんね。
少し作業列を追加して計算させることで，無駄に複雑な式にする必要もなくなります。 添付図： 上段シート１のＢ：Ｅ列に，ご質問の左の表があります。 Ａ４に =IF(AND(B4<>"",B3<>B4),COUNT($A$3:A3)+1,"") 以下コピー Ｇ４に =IF(B4="","",E4&IF(B4=B5,CHAR(10)&G5,"")) 以下コピー。 下段シート２のＡ：Ｃ列にマトメ表を作成します。 Ａ２に =IF(ROW(A1)>MAX(Sheet1!A:A),"",ROW(A1)) 以下コピー Ｂ２に =IF(A2="","",VLOOKUP(A2,Sheet1!A:G,2)) 以下コピー Ｃ２に =IF(A2="","",VLOOKUP(A2,Sheet1!A:G,7)) として，セルの書式設定で「折り返して全体を表示」にチェック 以下コピー。 以上です。
http://www.yayoi-kk.co.jp/webtel/?route=cfs
色々な設定方法がありますが，ジミチでも間違いのない手順としては次のようにします。 Ａ１からＣ５までのセル範囲を選択する Ａ１がアクティブセルになっている事を必ず確認する 条件付き書式▼から「新しいルール」を開始 「数式を使用して書式設定するセルを決定」を選び， =$C1>=1000 と記入してセルの塗り潰し青を設定してＯＫ Ａ１からＣ５までのセル範囲を選択する Ａ１がアクティブセルになっている事を必ず確認する 条件付き書式▼から「新しいルール」を開始 「数式を使用して書式設定するセルを決定」を選び， =AND(1000>$C1,$C1>=800) と記入してセルの塗り潰し赤を設定してＯＫ Ａ１からＣ５までのセル範囲を選択する Ａ１がアクティブセルになっている事を必ず確認する 条件付き書式▼から「新しいルール」を開始 「数式を使用して書式設定するセルを決定」を選び， =AND(600>$C1,$C1>=0) と記入してセルの塗り潰し緑を設定してＯＫ ＃アナタのご相談に書かれた数値の範囲は間違っているようなので，勝手に修正しています。実際にヤリタイ事に応じて適切に数値を修正して設定してください。 ＃他にも，条件付き書式の数式をもっと簡単にして，その代わりに「ルールの管理」でルールの順番と「ルールを停止する」を利用する方法もあります。きっと他の人がアドバイスを寄せてくれると思いますので，練習してみてください。
初心者さんはナンデモ関数カンスー分からなくてもとにかく関数と言いますが，並べ替えるのに関数は使いません。 簡単に出来る手順： そういった言葉をＡ列に並べて記入しておく Ａ列をコピーして同じ内容をＢ列に記入する Ｂ列を選んでデータメニュー(データタブ)の「区切り位置」を開始 「カンマやタブで区切られた…」を選んで次へ行き スペースと「その他」にチェックしてその他の右の箱に=を記入して完了する Ｈ列をもう一度選択して区切り位置を開始し，今度はその他の箱に/を記入して完了する ここまで間違えずに出来れば，Ｆ列に幅の数値，Ｈ列に高さの数値が並ぶので Ｋ１に =F1=H1 という式を記入して一番下までコピーして貼り付ける 全体（Ａ列からＫ列まで）をＫ列で並べ替え（あるいはオートフィルタを取り付けて），Ｋ列がFALSEになっている行は消去する 全体をＦ列で並べ替え（あるいはオートフィルタを取り付けて）200未満の行は消去する 全体をＦ列の降順で並べ替えて完成。
その会計ソフトが特定されないとだれも断言できないでしょうが、一例として。 ダウンロードしたものが無償/有償兼用の場合があり、 無償状態だと機能制限があったりします。 で、別途契約し、費用を払うと個別番号が付与され、これを入力することで 機能制限解除されたりします。 無償状態のままなら番号などの入力はまず不要です。 使おうとするソフトの使用要件を確認して下さい。 ＞いろんなソフト毎にシリアルってあるのですか？ 有償なものはユーザー管理の都合などの理由で個体番号を与えられる事は普通です。 ダウンロード販売の場合、ファイルそのものは個体差はなく(同一)で、 その後の使用契約で個別番号が与えられたりします。
仕訳例 ・以後　入金があるのであればそのままにしておき、 入金があったとき 現金預金　5,000　　売掛金　5,000 なのですが、 ご質問は下記にあたるのでしょう ・前期の売上高を修正する場合 前期損益修正損　5,000　売掛金　5,000
激安販売ドットコムが回答させていただきます。 チェーンストア伝票ですが、弥生販売ソフトでは色々な帳票がございます。 ・333121　家電業界統一伝票（E様式） http://widesystem.ocnk.net/product/18 ・331022　業際統一伝票 http://widesystem.ocnk.net/product/20 ・GB705　チェーンストア仕入伝票 http://widesystem.ocnk.net/product/1326 ・BP1707　百貨店統一伝票（買取5行） http://widesystem.ocnk.net/product/1886 ・ターンアラウンド用I型 ・ターンアラウンド用II型 ・ターンアラウンド用III型 上記はすべて売上伝票から出せる帳票となっております。 上記においてはフォームがついておりますが、もし、昔のパソコンで帳票レイアウターを使ってオリジナルの帳票を作成されたのでしたら、帳票レイアウターという機能を使い、バックアップをし、新しいパソコンへバックアップの復元という作業が必要になってまいります。
先ほど回答した者です ＣからでなくＥからでしたね・・・ 関数内のすべてのＣをＥにしていただけたらOKです =IF(E$2=$A3,"指",IF(E$2=$B3,"指","")) =E$8="○" 見間違えてすみませんでした。
一番簡単な関数で行う方法： Ｄ列を選んでデータメニューの区切り位置を開始，とりあえず何も指定せず次々送り，3/3画面で「文字列」にマークしてＯＫする Ｂ２には =IF(A2="","",VLOOKUP(A2&"?",D:E,2,FALSE)) とする。 ＃データを用意するときの具体的な注意点： Ｄ列に更にデータを追加したいときは，事前にＤ列を選びセルの書式設定で文字列を設定して置いてから記入する ＃手順を間違えると計算できません。 ＃先にも指摘しておきましたが，具体的にどういう具合にデータを用意しているのかによって関数の書き方なり手順なりが変わります。
一番下の桁だけとる書式設定は解りませんが、 一番下の桁だけ抽出するのでしたら、 =RIGHT(A1,1) です。
＞数字コードから最後の一桁を除いた桁を取り出したいと思っていました なら =IF(A1="","",INT(A1/10)) でいいです ＃余談で 気付かなかったのか気が付いていたのか知りませんが，右１文字切り出すだけならRIGHT(A1)でいいんですよ
エクセルの数式では， ='c\test\[book1.xls]Sheet1'!A1 といった数式で多ブックの値を参照し計算に利用できます 参照元ブックを開いておいて =[book1.xls]sheet1!A1 のように数式を作成し，参照元ブックを保存して閉じると，自動で閉じたブックを参照する式に書き換わります。エクセルの操作になれていないときは，こちらの手順を行った方が間違いがありません。 マクロでは別のブックを「開いて参照する」のが原則です。 sub macro1() 　dim w as workbook 　set w = workbooks.open("c:\test\book1.xls") 　msgbox w.worksheets("シート名").range("セル番地") 　w.close false end sub 開きたくないご相談はしばしば見かけますが，労多くして功少ないの典型と言えます。 方法１：開いているところを見せない sub macro2() 　dim w as workbook 　dim x 　application.screenupdating = false 　application.calculation = xlcalculationmanual 　set w = workbooks.open("c:\test\book1.xls") 　x = w.worksheets("Sheet1").range("A1") 　w.close false 　application.calculation = xlcalculationautomatic 　application.screenupdating = true 　msgbox x end sub 方法２：エクセルに閉じたブックの値を取ってこさせる sub macro3() 　dim x 　range("A1").formula = "='C\test\[book1.xls]Sheet1'!A1" 　x = range("A1").value 　range("A1").clearcontents 　msgbox x end sub 方法３：4.0マクロ関数を使う 色々制約があるのでお薦めしませんが，下記など参考に。 http://www.moug.net/tech/exvba/0060037.html
=AVERAGE($D$3:D3) と記入し，下向けにコピー貼り付けまたはオートフィルドラッグします。
こんなカンジで。 元のシートを開いて実行します。 Sub macro4() 　Dim h As Range 　Dim w As Worksheet 　Dim i As Long, e As Long 　Application.ScreenUpdating = False 　Application.CutCopyMode = False ’準備 　Set w = ActiveSheet 　w.Range("4:4").Insert shift:=xlShiftDown 　e = Range("B65536").End(xlUp).Offset(1).Row 　Range("B4").Select ’複写 　Do 　　ActiveSheet.Copy after:=ActiveSheet 　　Selection.EntireRow.Delete shift:=xlShiftUp 　Loop Until ActiveCell.Offset(1) = "" ’片付け 　For i = ActiveSheet.Index To w.Index + 1 Step -1 　With Worksheets(i) 　.Range(.Range("B4").Offset(1), .Cells(e, "B")).EntireRow.Delete shift:=xlShiftUp 　End With 　Next i 　w.Rows(4).Delete 　Application.ScreenUpdating = True End Sub
これも説明が手抜きですが，2000とかはＢ列に書いてあるとして： sub macro3() 　dim h as range 　dim w as worksheet 　set w = activesheet 　for each h in range("B4:B" & range("B65536").end(xlup).row) 　　w.copy after:=activesheet 　　range("4:65536").delete shift:=xlshiftup 　　h.entirerow.copy destination:=range("A4") 　next end sub まだ何か足りないなら一回ご相談を解決で閉じて，もう一度「どういう状況」で「何をしたい」のか，キチンと漏れなく考えてから新しいご相談として投稿し直してください。
”ＩＦ関数”に対する条件式、ＡＮＤ以下はあってます。 条件式が真　の時　””　を表示する、というのも合ってます。 条件式が偽　の時　の　(G21+E22-F22,0)　は、　(G21+E22-F22)　のタイプミスだと思われますが、ここを前者の様に間違えると、ＩＦ分の構文が誤っているので、入力エラーとなります。 恐らく、(G21+E22-F22)　の表示のエラーが発生していて、　G21、E22、F22　が四則演算出来ない様な値（たとえば文字）が入っているのではないかと思います。 これらのセルの内容を一旦Deleteして、正しい値（たぶん数値を入れるのだと思いますが）を入れてみてください。 　
=COUNTIF(A$1:A2,">="&(B2+1)) のようにします。
D2セルには次の式を入力して下方にオートフィルドラッグします。 =IF(B2="","",IF(OR(B2=1,B2=2),"",LARGE(E$1:E1,2))) 作業の初めの発注番号が１及び２では作業の開始時間は式が入力されておりますが該当の行には開始時間を手で入力することが必要です。 E２セルには次の式を入力して下方にオートフィルドラッグします。 =IF(B2="","",D2+C2) これでD及びE列にはお望みの答えが得られることでしょう。
＞初めての人が勉強した場合、ほとんどの人が理解できるのでしょうか？（１ケ月） 初めての方を対象にした入門研修ならまだしも，実務研修ともなると通常は「どれくらいのことをマスターしている人を対象にします」という説明が付いています。 もしも，そこをすっとばしてホントに「初めて」のヒトが参加しようとすれば，当然ついて行けなくなる部分も出てくる事が考えられますね。 ＞教え方がうまければもっと理解できるのかと思いますが・・・どうでしょうか？ 講師の資質はもちろん理解度に関係しますが，メイン講師の方はどうしても教室全体の適切な進度も管理しなければなりませんので，一人一人のサポートはどちからというとサブ講師の役割になります。 ご自分に「どこが足りていないから付いて行けない」のか，サブ講師にストレートに相談してアドバイスを受けながら早急にあぶり出し，ポイントをまとめて自習を行うようにしてみてはいかがでしょう。
PC購入の際に付属してくるOfficeは「OEMバンドル版」と呼ばれるものです。 これは購入したPCでのみ使用できるもので、他のPCへのインストールは認められていません。 なので「PCにOffice搭載タイプは新しくPCを購入するとその新品には入れられない」は正しい認識です。 新規にパッケージ品を購入した場合ですが、これも基本的には１ライセンス１PCというのが決まりです。 但し例外として、同一の人間が使用する場合に限り、主たるPCの他に携帯用のPC（NotePC、という意味ではなく「携帯の用途として使用するPC」という定義になります）へのインストールが可能です。 但しこの「携帯用PCへのインストール例外」はパッケージ品のみに限られます。OEMバンドル版はこのルールが使用できません。 また、ライセンス認証の回数に制限はありませんから、パッケージ品を購入後、別PCへの乗り換えが発生した場合には同じパッケージを使ってそのPCへのインストールが可能です。 但し、この場合には旧PCからアンインストールしなければなりませんが。 ネットでの購入ですが、楽天でもAmazonでも普通に売ってますよ。 Amazonの検索ウインドウで「Office 2007」と入力して検索してみてください。 以上、ご参考まで。
最近やたら、CM ながれてるけど、これって、ネトゲだよね。 これ全キャラ、別々の場所で、操作してるってことはないとおもうよ。 ネットワーク通すと、人によってラグったりしてバラバラになるでしょ？ なんこか、やり方があると思うんだけど、 ひとつは、あとから合成。編集。 もうひとつは、入力支援マクロ。 タイマーで、時間になったら、決まったタイミングで決まった操作を自動入力してくれるようなやつ。 たぶん、誰かつくってるとおもうから、ググれば何かみつかるかも。
弥生会計11スタンダードの、バージョンアップ版を購入すれば、 弥生会計04で作成したデータも、コンバートして11でも使えるようになります。 http://www.yayoi-kk.co.jp/yss/vu/verup/index.html#ve1 このページの、弥生会計11の一覧表を見れば、 旧製品:弥生会計04Standard コンバート可否:○ 新製品とあわせてご提供するデータコンバータを使用して、データコンバートできます。 バージョンアップ製品: 弥生会計 11 スタンダード、弥生会計 11 プロフェッショナル（2ユーザー含む） になっていることがわかります。 データコンバータは、バージョンアップ版のみ付属のCDに入っていますので、「バージョンアップ」の申込みは必須です。「スタンダードの新規購入」ではコンバートできません。ご注意ください。
データの互換性はあります。 ただ、確かサポートセンターに電話してコンバートツールを送ってもらう必要があったかと思います。
システム構成が解らないので適正価格かどうかは何とも言えません。 不安なら別会社からも見積もりを取るべきでしょうね。
多分、複数選択した後で入力後に「Enter」キーで飛ばしてると思いますが、「Enter」キーの代わりに「Tab」キーを押してみてください 「Tab」キーを押すと進みます 「Shift」＋「Tab」で戻ります
関数の計算が無事に出来る所までクリアできましたね。 A1に「あ」が出てくるのは，正しい計算結果です。 ＞A2116までコピーが出来ません。 とは，どういう事でしょうか？ Ａ１セルをコピーし，Ａ２からＡ２１１６までのセルに貼り付ける作業ですが，どのように操作したらどうなってしまって出来ないのでしょうか？
この処理でSumifで集計する場合の問題は、集計エリア（右側の集計用の範囲）のキーとなる品名？（列Aの項目)が一定であるかということです。 元のデータが変わる都度このキーとなる項目の内容が変わるような場合（あるときはA,B,Cだが、次には A,C,Eとなるような場合)はSumifだけではうまくいきません。 集計エリアでまずそのキーとなる品名等をセットしないといけないからです。 少し考え方を変えて、この集計エリアの様式を限定しないで結果が得らればよいということならば下記のマクロを組めば可能です。 元のリストを常に同じ名前のシートの同じ場所に貼り付ける。 この貼り付けデータをA列をキーにして昇順に並べ替える。 集計機能を使って、A列をキーにしてC列の数値の合計を行う。 明細行を隠し、集計行だけを表示する。 こうすると、最終的にA列を同じくするデータの合計を得ることができます。 以上を一度マクロに登録しておけば次回からは自動集計ができます。 なお、この集計地をおたずねのような結果の表に持っていくことはやはりマクロで可能ですが、それはご自分で考えてください。 単純なコピー貼り付けでは明細行もコピーされてうまくいきません。いかに合計行だけをコピーするかがコツです。
はじめまして、回答にはなりませんが御容赦下さい。 質問者様が探しておられるのは会計ソフトではなくて販売管理ソフト なのではありませんでしょうか？ちょっとカテ違いかと思います。 質問を削除して、例えばフリ－ソフトのカテで質問されると良いかと 思います。失礼しました。
No,1です。 補足ありがとうございました。 気になって少し調べてみましたが、 「保守契約…保守期間内に最新坂が出たら…バージョンアップ版を無償提供…」 だそうです。 従って、質問者様が旦那さんのパソコンに弥生ソフトを入れたい場合の導入の流れは、 以前購入した最初の製品版をまずインストールする。 次に古い順で弥生株式会社から送られてきた全てのバージョンアップ版をインストールする。 こんな感じだと思います。 詳しくは弥生ソフト様に電話でご確認ください。 その為の保守契約ですので。 補足・・・バージョンアップ版というのは元の製品版が無いと意味のない機能アップデータです。 基本的に古いソフトを持っている場合にはバージョンアップ版を購入します。 購入する場合は。 ちなみにお使いのOSは９８とかかなり古いバージョンですか？ こっちのバージョンアップは無理でしょうか? XPくらいならパソコン製造メーカーに確認するとできるかもしれませんよ？ 問題は基本パソコン本体のスペックが足りているかという問題になるので、 製造メーカーに確認して、可能であればこちらをアップグレードする方が早いかもしれません。 または、 これが一番早いですが、質問者様のパソコンの弥生ソフトの全てのファイルを、 旦那さんのPCへ移して、当然質問者様のパソコン内のデータを消去（基本的に1ソフト1ハードの為） それが早いと思います。
明確な原因はわかりませんが、 WindowsUpdate(OfficeUpdate)をかけていますか？ また、ファイルサイズが非常に小さいものでも同じような現象がおきますか？ その他のアプリケーションが競合する場合も多少考えられますので、Windowsをクリーンインストールするのがベストですが、競合が原因の場合は一つずつアンインストールして行き不具合が出ないかどうか確認する方法もあると思います。 アンインストールが大変であれば、msconfigを用いて起動プログラムの停止(極力少ない起動プログラムで起動)する事で回避する事もあると思います。 問題が切り分けられない限り解決するのは難しいと思います。
激安販売ドットコムが回答させていただきます。 ＞『在庫数が不足しています』という文章が出ました。 ＞そのまま無視して作業を進め、印刷の所まで強引に進むと印刷プレビューで小計と消費税は合っているのに ＞合計部分がまったく違う数字が表示されてしまいます。 とのことですが、在庫管理と金額は関連していないのでその点は問題ございません。 商品台帳の箇所でその商品においては「在庫管理を行う」になっているので、在庫がないので『在庫数が不足しています』というメッセージがでたのです。 売上伝票で売り上げた際に、印刷プレビューで見た数字と印刷される数字が異なるという事でしょうか？ それとも、 合計請求書のプレビューで目視した際の数字と印刷した際の数字が異なるという事でしょうか？ ちょっとその当たりがわからないので回答が難しいです。 追伸：ちなみに、弥生販売03OS状況は大丈夫ですよね？ http://www.yayoi-kk.co.jp/news/os_support_old_link.html もし、OSが異なるのであれば、バージョンアップをする必要があります。 弥生販売03ソフトバージョンアップに関しては下記のURLを参考にしてください。
「単一の」結合セルをコピーしたいのなら，数式バーの中でコピーし貼り付ける方法で出来ます。 しかしあなたが本当にやりたかったことは ＞"値<tab>値"の状態で貼り付けしたい これは「複数の結合セル範囲をまとめてコピー」した時に，その中身だけ取り出して隣り合ったセルに貼り付けたい，つまり要するにセル結合だけを無かった事にして「詰めて貼り付けたい（または詰めてコピーしたい）」というご相談ですが，エクセルではそういう操作は全くできません。またマクロを利用しても，ご相談でヤリタイように「貼り付けを楽にする」とか「"値<tab>値"の姿で『コピーする』」方法はありません。 方法１： コピーした後，「ワードに」貼り付けるとワードの罫線表になって貼り付きます。 そこからコピーしてエクセルに貼り戻すと，隣り合ったセルに貼り付けることが出来ます。 方法２： 今の保護されているシートを丸ごとコピーし，新しいシートに貼り付けます。 すると保護が解除されているので，セル結合を解除し，離隔した列を適宜削除や編集して利用します。 方法３： コピー元が何某か規則的な(計算可能な)並びになっている，たとえば「必ず５列・５列・５列の並びで計１５列の範囲に３塊のセル結合されている」のような特殊な状況であれば，目的のセルを参照する数式を設計して一斉投入し，値を取ってこさせることも出来るかもしれません。
パソコンが壊れていないなら 弥生会計を閉じた時点で入力データはバックアップされているので 弥生会計を再インストールして起動できればバックアップデータを使って 作業を継続できるとおもいます ただ ショートカットが壊れている可能性もなくはないので まずは本来の方法で起動させてみては
”資産管理”はあくまでも資産管理の台帳であって、「これに登録すること＝仕訳、初期勘定科目残高設定」ではありません。 仕訳とは連動していない、ただの固定資産一覧表と思ってください。 期中に購入したら購入の、売却したら売却の”仕訳”をする必要がありますし、弥生会計を途中から導入する場合は初期設定として各勘定科目の期首残高を手入力する必要があります。 減価償却費に関しても同様で、登録しておいて、「仕訳書き出し」*をすることで初めて減価償却費の仕訳が生成されます。 登録しておくだけではダメで、「仕訳書き出し」をしないと仕訳されません。（登録情報から額の計算はしてくれる） *今、手元に弥生がないので正式名称が分かりませんが、資産管理画面のメニューに減価償却費計上の仕訳を書き出すコマンドがあるはずです。
弥生会計ソフトと弥生販売ソフトは連動は可能ですが、 ソフトのバージョンがかなり違うタイプですと、「弥生会計へ仕訳転送」のボタンでは転送できない事があります。 弥生会計は02シリーズ 弥生販売は06シリーズ 上記パターンはまさしくその仕訳転送ボタンではできません。 ですので、上記のようなパターンは、弥生販売では「エクスポート」、弥生会計では「インポート」機能を使うことにより、データ転送が可能になります。
受付窓口で内容を見てもらってから転記していたら 「パソコンで作ったものがあるならそれを出してください」と言われ、 エクセルで作ったものを提出したことがあります。
２０１１年３月末で５期分入力してるなら。 画面上の、ツール＞データ管理＞表示された画面内に５期分の期間が有る場合は、右上の「年度追加」をクリック＞「2011/4/1～2012/3/31」と表示されたら、ＯＫ。 これで、４月以降の入力が出来ると思います。 弥生販売 05 プロフェッショナルは使ってないので詳細は未確認。
＞列番号で指定して、任意の列の2行目を呼び出したい たとえば =INDEX(Sheet2!2:2,3) などのように式を記入すると，シート２の２行目の３列目（Ｃ列）のセルの値を表示します。 あるセル（たとえばA1）に１や３や５を記入することにして =INDEX(Sheet2!2:2,A1) のように式を記入すると，シート２の２行目の，A1セルで指定した列（１ならＡ列，２ならＢ列…）を表示します。 A1セルに，単純な「列番号」を記入しても何だか判らないので使いにくいと考えてシート２の「具体的に何て書いてある列のデータを採ってこさせたい」のように記入したいなら，更に関数を組み込んで使いやすくする事も出来ます。 そういう応用に進みたい時は，具体的にあなたが作ったシート２に，正しくどんな内容で記入してあるのかといった「目に見える通りのあなたのエクセルの情報」をご相談に書いて，丁寧に質問してみて下さい。 たとえば「列番号」じゃなく「１，２，３日の列がそれぞれ実際にはＤＥＦ列である」といった具体的なエクセルの姿に応じて，１，２，３を記入するだけでＤＥＦ列のデータを取ってくる式を書いて使うような応用です。 =IF(A1="","",INDEX(Sheet2!2:2,A1+3)) 他の例： たとえば =INDEX(Sheet2!2:2,COLUMN()) のように式を記入すると，シート２の２行目で，「その式を入れた列と同じ列」の値を表示します。 =INDEX(Sheet2!2:2,COLUMN(A2)) のように式を記入して，この式を入れたセルを右方向にコピーすると，シート２の２行目で１列目（Ａ列）から順に右側のセルの値を表示します。 実際に手を動かしあなたのエクセルに記入してみて，結果を確認してみてください。 ＃参考 OFFSET関数やINDIRECT関数を使う方法もありますが，この２つの関数はブックを開いて何もせずに閉じるだけでも「変更を保存しますか」とイチイチ聞いてくる原因になります。
間違い： =IF(L2="","EDATE(J2,K2)","EDATE(L2,K2)") 正解： =IF(L2="",EDATE(J2,K2),EDATE(L2,K2))
縦一列そういうデータ範囲を選択して データメニューの区切り位置を開始し スペースによって右左に揃えられた固定長フィールドのデータにマークして 添付図のように切りたい場所をクリックして線を入れ， 完了すると８文字までと９文字目から右を切り離せます。
たとえば G2に日付 H2に始まりの時間　10：00とか I2に終わりの時間　11：00とか を入力すれば J2に =COUNTIF(A:A,">=" & TEXT(G2,"yyyy/mm/dd") & " " &TEXT(H2,"h:mm"))-COUNTIF(A:A,">=" & TEXT(G2,"yyyy/mm/dd") & " " &TEXT(I2,"h:mm")) とすれば時間内で入庫した車の数 K2に =COUNTIF(B:B,">=" & TEXT(G2,"yyyy/mm/dd") & " " &TEXT(H2,"h:mm"))-COUNTIF(B:B,">=" & TEXT(G2,"yyyy/mm/dd") & " " &TEXT(I2,"h:mm")) とすれば時間内で出庫した数 が算出できます。
データが正の数ならこれでどうでしょう。 画面のように残金がマイナスになると正しく表示しませんが・・・ 入力面と表示面は分けた方がすっきりすると思いますので分けてみました。 収入６桁目=IF(LEN(v2)>=6,INT(MOD((v2),10^6)/10^5),"") 収入５桁目=IF(LEN(v2)>=5,INT(MOD((v2),10^5)/10^4),"") 収入４桁目=IF(LEN(v2)>=4,INT(MOD((v2),10^4)/10^3),"") 収入３桁目=IF(LEN(v2)>=3,INT(MOD((v2),10^3)/10^2),"") 収入２桁目=IF(LEN(v2)>=2,INT(MOD(v2,10^2)/10),"") 収入１桁目=IF(LEN(v2)>=1,INT(MOD(v2,10)/1),"") 支出６桁目=IF(LEN(w2)>=6,INT(MOD((w2),10^6)/10^5),"") 支出５桁目=IF(LEN(w2)>=5,INT(MOD((w2),10^5)/10^4),"") 支出４桁目=IF(LEN(w2)>=4,INT(MOD((w2),10^4)/10^3),"") 支出３桁目=IF(LEN(w2)>=3,INT(MOD((w2),10^3)/10^2),"") 支出２桁目=IF(LEN(w2)>=2,INT(MOD(w2,10^2)/10),"") 支出１桁目=IF(LEN(w2)>=1,INT(MOD(w2,10)/1),"") 残金６桁目=IF(LEN(x2)>=6,INT(MOD((x2),10^6)/10^5),"") 残金５桁目=IF(LEN(x2)>=5,INT(MOD((x2),10^5)/10^4),"") 残金４桁目=IF(LEN(x2)>=4,INT(MOD((x2),10^4)/10^3),"") 残金３桁目=IF(LEN(x2)>=3,INT(MOD((x2),10^3)/10^2),"") 残金２桁目=IF(LEN(x2)>=2,INT(MOD((x2),100)/10),"") 残金１桁目=IF(LEN(x2)>=1,INT(MOD((x2),10)/1),"") すべて２行目のセルの内容です。あとは下にコピーしてください。
使い方は本がが良い又はサポター契約 http://www.c-r.com/mo_yayo10.htm 「（２）ためしに「決算書作成」というのをやってみたんですが、 「青色申告特別控除前所得　ＸＸＸ万円」というのに、 どうも生命保険料控除とか老親扶養控除とか その類がカウントされてないみたいです・・・（たしかに 入力した覚えもないが）」 ※ソフトは営業の範囲の計算する物で。 前の方が説明してる様に。 営業と関係無い、個人生活の控除は 営業その他で得た最終最終個人所得から、 確定申告書に記入で（保険：医療費：扶養） 控除する。 青色申告は ※青色申告決算書：消費税計算：所得税の確定申告書 素人の回答ですが。
#1です。 先程の補足です。 (1) ⇒ Janコード及び店舗別の数量をカウントするため (2) ⇒ 複数のJANコードを整理 　=IF(COUNTIF(A$2:A2,A2)=1,A2,"") (3) ⇒ JANコードを整列 　=IF(ISERROR(SMALL(E$2:E$9,G2))=TRUE,"",SMALL(E$2:E$9,G2)) (4) ⇒ 品名 　=IF(H2="","",VLOOKUP(H2,A$2:B$9,2,FALSE)) (5) ⇒ A店の数量 　=IF(I2="","",COUNTIF($D$2:$D$9,$H2&J$1)) (6) ⇒ B店の数量 実際使用される場合は、(1)に「＋」「－」の条件を加味し、(5)及び(6)の計算式で「＋」の個数から「－」の個数を引けば、実際の数量になると思います。 あとは、 ・　値だけ複写 ・　余分な計算式の削除 以上で、先程の『増減表の作成』が完成すると思います。
その３つはどれも体験版がダウンロードできたと思います。 面倒くさいかもしれませんが、決めきれないのであれば３つとも使ってみて直感的に使いやすいものを選んではいかがでしょうか。 http://kojinjigyou.com/accounting_software-2.htmlにあるような口コミも参考にはなりますが、値段はほとんど変わりませんし（みんなの青色申告は少し安いですが）最終的には個人の好き好きになってくると思いますよ。
私はＰＣＡ会計7Ｖ.2使用ですが同じようなエラーがでました。 スタートメニューから『すべてのプログラム』→『スタートアップ』→『サービスマネージャー』を起動してください。 こちらが停止になっていないでしょうか。 私の場合は停止になっていたのを開始/再開させると解決しましたよ。 これでできなかったら、わかりません。すいません。
>それぞれ48,52,56の割合（%表示）はどうすればできるのでしょうか？ 　今仮に、A列に次の様に入力されているものとした場合、 A1セル　　長さ A2セル　　48 A3セル　　48 A4セル　　48 A5セル　　48 A6セル　　52 A7セル　　52 A8セル　　52 A9セル　　56 A10セル　　56 　まず、B2セルに次の数式を入力して下さい。 =IF(ISNUMBER($A2),$A2/SUM($A:$A),"") 　次に、以下の操作を行って下さい。 B2セルにカーソルを合わせて、マウスを右クリック 　　↓ 現れた選択肢の中にある[セルの書式設定]をクリック 　　↓ 現れた「セルの書式設定」ウィンドウの[表示形式]タグをクリック 　　↓ 「分類」欄の[パーセンテージ]をクリック 　　↓ 「小数点以下の桁数」欄に小数点以下第何位の桁まで表示させるのかを設定する 　　↓ 「セルの書式設定」ウィンドウの[OK]ボタンをクリック 　続いて、B2セルをコピーして、B3～B10の範囲に貼り付けて下さい。 　これで、B列にパーセンテージが表示されます。 >それらの割合を円グラフで表示（例えば、長さであれば「48,52,56」の各値が何％あるのか）させるにはどうすればいいのでしょうか？ 以下の操作を行って下さい。 A1～A10の範囲を、範囲選択する 　　↓ メニューの[挿入]をクリック 　　↓ 現れた選択肢の中にある[グラフ]をクリック 　　↓ 現れた「グラフ ウィザード - 1/4 グラフの種類」ウィンドウの[標準]タグをクリック 　　↓ 「グラフの種類」欄の中にある[円]という項目をクリック 　　↓ 「グラフ ウィザード - 1/4 グラフの種類」ウィンドウの[次へ]ボタンをクリック 　　↓ 現れた「グラフ ウィザード - 2/4 グラフの元データ」ウィンドウの[次へ]ボタンをクリック 　　↓ 現れた「グラフ ウィザード - 3/4 グラフ オプション」ウィンドウの[タイトルとラベル]タグをクリック 　　↓ 「ラベルの内容」欄の中にある、[パーセンテージ]と記されている箇所をクリックして、チェックを入れる 　　↓ 「グラフ ウィザード - 3/4 グラフ オプション」ウィンドウの[完了]ボタンをクリック 　以上です。
Private Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Excel.Range) '★A1セル以外なら何もしないで終了 If Target.Cells(1, 1).Address <> "$A$1" Then Exit Sub Dim 値, シート, I, シート数, 名, エラー 値 = Me.Cells(1, 5) シート数 = ThisWorkbook.Worksheets.Count '★全シートに同じ処理を行う For I = 1 To シート数 　　　　'★ｎ番目のシートを対象にする 　　　　Set シート = ThisWorkbook.Worksheets(I) 　　　　'★A1セルに値を設定 　　　　シート.Cells(1, 1) = 値 　　　　名 = シート.Cells(1, 5) 　　　　On Error Resume Next 　　　　'★シート名を変更 　　　　シート.Name = 名 　　　　'★エラー状態を記録 　　　　エラー = err.Number 　　　　On Error GoTo 0 　　　　'★エラーが発生した場合はメッセージボックスを表示 　　　　If エラー <> vbNormal Then 　　　　　　　　MsgBox 名 & "には変更できません", vbCritical, "ERROR" 　　　　End If Next Me.Cells(1, 1).Select End Sub
2000からXPなら特段フォーマットなどが変わっていませんので「読めて当然」です。 逆に言えば「読めないなら原因はファイル側にある（壊れている可能性がある）」ということです。ということでそのファイル、2000で読み直して読めますか？
メニューに「バックアップ」、「バックアップの復元」はありませんか？ あればバックアップを選んでファイルに保存しておけば、バックアップの復元で見ることが出来ます。 （見るときに現在のをバックアップしておかないと見た後に元へ戻せませんのでお気をつけを） 文書で保存することが望まれますので、各会計年度ごとに総仕訳帳/損益計算書などは印刷しておいたほうが良いです。
インストールした時点では問題なく使用できていたということでしたら、ソフトの問題よりもハードウェアの問題を疑ったほうが良いと思います。 データ量が増えたからといった理由で動作が変になるようなソフトではありませんので。 とりあえずはハードディスクのチェック（不良セクタのスキャンも行う）をして、メモリのテストもしたらいかがでしょうか。
私は、青色申告でも１０万控除の”簡易簿記”で申請しているので、ビーエスエルシステム研究所の「出納らくだ」を購入しました。 これは比較的簡単に入力できるし、何よりも、更新やサポート無料なのがいいです。 ほとんどの会計ソフトは、更新やデータ保存など、意外にも余分で莫大な費用が個人事業でもかかるし、サポートのみでも数ヶ月しか無料でうけられない上、まずは簿記を知らないと、正直な話、全く使えません。 そういう問題を考えると、税金の申告に関して言えば「60万控除の青色申告で複式簿記」を選択していないなら、普通にエクセルを使用して、家計簿並みの計算で申告しても大丈夫です。 オフィスがなければ、類似ソフトで1000円もしない格安の物がありますから、そういうのを利用してもいいでしょう。 エクセルくらいでいいなら、フリーでもサイトからダウンロードできるサイトがあったと思うのですが・・・記憶してなくて、ごめんなさい。 帳簿は確定申告そのものには必要ないし（調査には絶対必要ですが）、申告用紙には結果の数字のみ書けばいいので、簡易簿記レベルでよく、白色か青色の簡易簿記の申告なら、おこずかい帳程度の記帳でも充分通用しますよ。 もし青色申告の複式簿記で事業をやっているならば、簿記の手作業は簡単ではないので、まず税務署で無料の講座がありますから、そこでソフトの相談をしてもいいと思います。
エクセルの画面下端に「シート名タブ」が並んでいます。そこで合計したい範囲のシートを選んで式を作るわけですが，実際には作るべき式の体裁が判ったら最初から手打ちで式を作っても出来ます。 ステップ１：操作の手順 例えば参考URLの段取りで操作します。 ステップ２：作成できた式を見直す いま「Sheet1」が左端にあって,その右に「Sheet2」「Sheet3」とシートが並び，一番右にSheet4があるとして，シート４にシート１，２，３のF10の合計を作成したいとすると 基本形： ＝SUM(合計したい左端のシート名：合計したい右端のシート名！セル番地） つまり： =SUM(Sheet1:Sheet3!F10) のような式になります。 わざわざ「SUMの関数を書いて，途中でシート名タブをクリックしてクリックしてセルをクリックして」なんて手順を追わなくても，数式をこの文言で実際に手で打ち込んでも問題なく計算できます。実際に練習して慣れてみましょう。
> そしたらどんな式になるのですか？ そもそも「123.50」で「123時間50分」にはならないので、 123時間50分を「123.50」と表記した時点で、基本的に「式」で表すことはできません。 123時間50分を「123-50」と表記していて 「1000000/123-50 と式を入れても正しく計算されません」と言ってるようなものです。 もし、実際に計算したいのが、「どこかのセルに入っている数値を元に割り算をしたい」 (セルに数式「=A2/A3」みたいに入れていて、A3には「123.50」と記入されている) ということでしたら、 根本的な解決手段としては、元のデータの方を「123:50」と入れるようにしてください。これで「123時間50分」の意味になります。その上で、セルの書式設定で表示形式をユーザー定義の「[h].mm」と設定すれば、見かけ上は「123.50」と表示されるようになります。 ただし、A2に「1000000」、A3に「123:50」という数値が入っている時に、「=A2/A3」では正しく計算できません。日付/時間は、「日」単位で計算するためです。(123:50 は5日3時間50分=5.14583日なので、「1000000÷5.14583=194332」になってしまう) その場合は、数式を「=A2/(A3*24)」と入れて下さい。(「日」単位を24倍して「時間」単位にする) また、セルにそういう式を入れるとセルの書式がおかしくなる(日付表示になる)ので、書式設定で表示形式を「標準」に設定しなおしてください。 以上で、時間を入力したセルを元に「100万割る123時間50分」みたいな計算が出来るようになります。 あるいは、すでに、「123時間50分のつもりで 123.50と入力したデータ」があり、入力しなおすのは手間がかかる場合は、ちょっと複雑ですが、 A2に「1000000」、A3に「123.50」という数値が入っている時には、 「=A2/(INT(A3)+(A3-INT(A3))*100/60)」 と入れることで計算することもできます。 「INT(A3)」で、123.50から「123」を抽出し、 「(A3-INT(A3))*100」123.50から「50」を抽出し、 それを元に「1,000,000　÷ (123 + 50 ÷ 60)」と同じ式に入れることで、結果が出せるわけです。
変更前： myDic.Add Cells(i, 1), Cells(i, 2) 変更後： myDic.Add Cells(i, 1).value, Cells(i, 2) ＃実行中にローカルウィンドウでmyDicの中身を確認しながら(つまりデバッグしながら＝ステップ実行しながら)進めてみると，セル自体をキー値として格納している様子を確認できます。 変更後と見比べてみると判りやすいかと。
Ｃ、Ｄドライブそれぞれに入れても、運用は無理ではないでしょうか？ 仮に運用できたとしても、データベースが違うものを同じＰＣに入れると、負荷がかかりＰＣの動作が遅くなります。 現バージョンを使うなら、基本的には別ＰＣに入れた方が良いと思います。 ただ、SQL7.0というのも古いものです。恐らく、勘定奉行、達人シリーズの後継が出ていないですかね？ 同じバージョンのデータベースで動くソフトにアップグレードした方が良いのではないでしょうか？ そうすればＰＣを分ける必要は無いと思います。 最新ソフトであれば、最新のお互いがデータベースを利用していると思いますが・・・ それに、マイクロソフト社のSQL7.0サポートも、もうすぐ打ち切りではなかったでしょうか？
弥生会計の2001と2010版ではデータベースエンジンが違いますので、互換性はありません。メーカーにバージョンアップコンバートを頼まなければならないようですね。メーカーのサイトに明記されています。参考にしてみてください。
＞インストールCDはありますが、プロダクトキーをなくしてしまいました。 正規で買ったのならパッケージや保証書があるはずなのでメーカー対応してもらってください。
先にお話ししておくと，今まで通りCtrl+;をご利用ください。大概の場合それが一番目的に叶っています。 ご質問の直接の回答としては，A1に =IF(B1="","",TODAY()) と記入し，日付の書式を付けておきます。B1に何かを記入するとTODAY()関数が起動して今日の日付が現れます。 で。 ご質問には「やりたいこと」として書かれていませんが，こちらのような質問相談掲示板で寄せられる類似ご質問の99.9％は，B1に何か入れてTODAY()関数で日付が出てきたのはいいけど，明日になったらその日付が「明日の日付」に自動で変わってしまうのは困るというご相談です。 いかんせん，TODAY()関数は常に「今日の」日付を計算するものですから，明日には明日の日付になります。これ自体はどうしようもありませんので，結論としてやっぱり手でCtrl+;して生数字としての今日の日付を記入するのが一番だという最初のお話しへとつながっていきます。 ＃お話として。 こんな事もできますが，大事なデータを喪失する恐れがあるので実際の仕事等には使ってはいけません。 手順： ツールメニューのオプションの計算方法で反復計算にチェックを入れる B1を空にしておく A1に =IF(B1="","",IF(A1="",NOW(),A1)) と記入し，セルの表示形式で時刻欄にある日付と時刻の書式を付けておく 対照用に，A2に =NOW() と記入し，セルの表示形式で時刻欄にある日付と時刻の書式を付けておく B1に何かを記入する。 さらに１分後，C1に何かを記入する(F9を押して再計算させてもよい）。 A1とA2の時刻が再計算されて変わらない・変わることを確認する。
・「給与18万円だが、2万円天引きしたので16万円払った」 ・「厚生年金 4万円」の内訳が「天引き2万円+会社負担2万円」 ということでしょうか。だとしたら、「厚生年金4万円」の付け方が間違えています。 (「預かり金 2万円」が付いたままなので、現金残高は±0でも、「自分のものではなくなった2万円」の分マイナスになります) 預かり金は現金出納帳には入れられないので、振替伝票で入力してください。 給与の支払いは 「給与手当で借方18万円」 「現金で貸方16万円」 「預かり金で貸方2万円」 を付けます。 (この部分は、質問者さんの入力内容でも問題はないのですが、実際に存在しない架空の「現金出し入れ」を作ってしまっているので、あとで見るときに複雑になります。) ここで預かり金を貸方につけることで、「現金残高」のうち2万円は、「自分のものではないお金」になります。 次に、厚生年金量の支払いについては、 「福利厚生費で借方2万円」 「預かり金で借方2万円」 「現金で貸方4万円」 になります。 (この部分が、2万円のずれが発生したポイントです。会社の支出としては、あくまで2万円です。それに、社員から預かった2万円をたした4万円が、現金から出て行く、という流れになります) ここで、預かり金が貸方借方で相殺されて±0になります。
比較表の項目によると思います。 お求めなのは何を知るためでしょうか？ どんな製品があるのか？というところについてはある程度ご存知の様子ですので 後は金額と機能でしょうか？ 機能については希望する機能の範囲を列挙し販売店に問い合わせればすぐに出てきます。 自分の求める機能が何か分からないようであれば製品のデモを受けるところから 始めてはいかがでしょう。
sub macro1() 　dim h as range 　dim e as range 　 　’a1を探す。無ければ終わる。 　set h = cells.find(what:="a1", lookin:=xlvalues, lookat:=xlwhole) 　if h is nothing then exit sub 　’終わり行を探す。a1単独のときctrl+↓を使うと間違える 　if h.offset(1) = "" then 　　set e = h 　else 　　set e = h.end(xldown) 　end if 　’数式でエクセルに計算させる方が早い。結果を値にする。 　with e.offset(1, 1) 　　.formular1c1 = "=SUMPRODUCT(R" & h.row & "C:R[-1]C,R" & h.row & "C[1]:R[-1]C[1])" 　　.value = .value 　end with end sub
税理士事務所の元補助者、零細会社の総務担当役員 兼 起業コンサルタントとしての立場から書かせていただきます。 私が以前勤務していた会計事務所ではＭ社のシステムを利用していました。所長はシステムなどが高いと嘆いておりましたね。また、どうしても税務システムと連動を求めてしまいますから、統一性を図らなくてはなりませんしね。 現在私の会社ではＹ社の会計システムを利用しています。 どちらにおいても、税理士や公認会計士、さらには学識者などが監修しているでしょう。しかし、実務を把握していない、ペーパー上の知識で作成されたシステムは、現場では使いづらい思いをしましたね。 会計システム利用サービスというものが良くわかりませんが、記帳代行などの分野が含まれたり、税務手続きなどにも影響する場合には、税務知識が必要となります。また、税理士法に抵触しないようなサービスでなければなりません。会計は税務に大きな影響を及ぼす業務ですからね。 個人経営者は、利益がそのまま生活費となります。定期的な支出や高額な支出を嫌がります。また、税理士などへ丸投げしてしまう経営者も多いでしょう。顧客数などが期待できるようなサービスにするためには、大変かもしれませんね。
ツールメニューのオプションの計算方法で，再計算が手動になっていたら自動に戻してＯＫします。 また念のためエクセル画面下端のステータスバー(通常左端に「コマンド」などが表示される部分）に「循環」の表示が出ていないかも確認します。 表示があったときはシートをめくって「循環　A3」のように現れるシートを探し，そのセル番地に循環参照の式があるのでとりあえず削除，循環の表示が消えるまでセルを探して全部削除します。
コピー元と貼り付け先で，「違うエクセルで操作している」時の状態です。 １．両方のブックを一端閉じて，両方のエクセルを終了します ２．片方のエクセルブックを普通に開きます ３．続いてエクセルのファイルメニューの開くで他方のエクセルを開きます 　または，他方のエクセルブックを「Ｗクリックして」開きます 　ここまでが正常な「１つのエクセルで二つのブックを開いている」状態です ４．しばしばこの状態で，複数のブックを同時に操作できなくて実は困っているご相談もあります 　ウィンドウメニューの「整列」を行って，２つのブックを１つのエクセルの中で並べて操作します。 ５．片方をコピーし，他方に型式を選んで貼り付けます。
C1に最小値が表示されているのですね。最小値が１つしかないとして、 C2 =VLOOKUP(C1,A1:B10,2,False)
Ctrl+Gを押します 現れたダイアログのセル選択をクリックします 現れたダイアログのオブジェクトにマークしてOKします すかさずDeleteキーを押します。
マクロを組むしかないですね。 Sub Macro1() for i=60 to 60000 step 60 range("a1").cells(i)=range("a1") next i end sub A1セルの式の参照先は変化しませんのであしからず。 参照させるとなるとFor next 間に計算式を入れる必要があります。
1期目の決算書（貸借対照表）が手元にあると思います。 勘定科目（補助科目もあれば）の設定は、お済でしょうか？ これが済んでいるならば、設定→科目残高入力と進み、1期目の決算書を見ながら、各勘定科目の残高を入力します。 また、固定資産（償却資産）の管理（減価償却費の計算）も、行うのであれば、これとは別に、拡張機能→固定資産管理に進み、各固定資産の登録を行います。 それぞれの詳細については、Ｆ１キーでヘルプが出ますので、それを参考になさって下さい。
セルのエラーインジケータ http://office.microsoft.com/ja-jp/excel/HA102199041041.aspx http://office.microsoft.com/ja-jp/excel/HP100705151041.aspx
Windows7のエディションが「Home Premium」エディションであるならば難しいかもしれません。 「Professional」または「Ultimate」エディションであるならば「Windows XP Mode」や「Windows Virtual PC」を利用する事でそのソフトが使える可能性があります。 参考 http://www.microsoft.com/japan/windows/virtual-pc/features/default.aspx
それぞれ、図１、図２というシートであったと仮定します。 B3に「=VLOOKUP(B3,A9:C16,2,0)」と入力した場合、その式を打ち込んだB3自体の有無を検索しようとしてしまうのと、検索対象がシート図１のA列からC列なので、２つの循環参照を起こしてしまっています。 このようにしてはいかがでしょうか B3=VLOOKUP(A3,図２!A9:C16,2,0)
＞会計王2　年度の途中で事業を引き継ぎ… それはソフトの問題ではなく、税務手続のイロハが誤っているのです。 事業主の継承ではなく、父が「廃業」、子が新規に「開業」という手続を取ります。 したがってソフトへの入力は、父の時代のことはすべて横に置いて、新規事業として一から入力し直しです。
もう解決しましたかね… たまたま検索していたらこちらが引っ掛かったので。 私のように検索で辿り着いた方の為に、情報を晒してみますｗ 弥生会計02を、最新の弥生会計10にしたい、というリクエストを社員からもらったので、やり方をサポートに聞きました。 ↓こんな順番でデータのコンバートが必要なんだそうです 02⇒04に変換。 04⇒07R2に変換。 07R2⇒10に変換。 私の勤務先では保守契約しておりましたし、だいぶ昔から弥生を使っていたのでCD等もあり、担当者も「空き時間でやります」と。 少なくとも方法が無いわけじゃあない。
とりあえず以下ですかね http://support.microsoft.com/kb/882276/ja
基本的にサポートが切れたソフトですので、新規購入しかない（サポート 中ならば所定の手数料で交換可能）のですが、今更Office2000が手に入り ますかね・・・。 ライセンスは別に「CDに付いている」ものじゃないので、メディアを コピーしたものであってもインストールは可能なんですが、CDとID番号 は原則1:1の筈なので、他人のCDを使うと他人のIDでインストール せざるを得ない（傷ついたCDの方のID番号ではインストールできない） ことになってしまうので、問題が出てきます。 何らかの理由で「ご自身のIDでインストール可能」であるのならば、 他人のCDを使っても問題はない筈なんですけどね。
そもそも決算確定年度なので仕訳は参照のみで変更できないように設定できないものでしょうか？←前年度の参照だけなら、今年度の画面で上の「帳簿・伝票」＞「前年度仕訳日記帳」をクリック。 この仕訳は参照するだけで、修正は出来ません。 古いバージョンに有る機能なので、０９にも有ると思います？
Office 2007の場合、エディションはPersonal、Standard、Professional、Ultimateの ４種類があります。 Word、Excel、PowerPointはともかく、Accessが含まれるものはProfessional、Ultimateだけです。 http://office.microsoft.com/ja-jp/suites/FX101635841041.aspx 実売（ヨドバシ参考）は以下。 http://www.yodobashi.com/ec/category/20006_500000000000000201/index.html?count=25&mkrs=0000842800&oword=Access&page=1&searchbtn=true&searchtarget=all&spcs=Specvaluecode8_500000000305003001_0001_0000000260_0000000012
PCAのユーザサポートがあるからご利用下さい http://www.pca.co.jp/area_support/suptop.html
フィル機能を使えばできるかと。 １．A1セルに12:00:00.00と入力 ２．A2セルに12:00:00.20と入力 ３．A1～A80000まで選択 ４．編集→フィル→連続データの作成を選択 ５．範囲＝列、種類＝オートフィル でOKです。
一例です。 A1セルを選択→名前のボックス（数式バーの左隣欄）にC18000入力→shiftキーを押しながらenterで如何でしょうか。
１．A1セルに12:00:00.00と入力 ２．A2セルに12:00:00.20と入力 ３．A1とA2を選択してからA2の右下へマウスカーソルを持って行き、 マウスカーソルが白抜きで無い十字に変わったら そこからA3000までドラッグ＆ドロップで連続データコピー これでいかがでしょう。 Excel2000ですが可能な事を確認しました。
マクロとのことでしたが 前回が関数でとのことでしたので 関数で作ってみました 関数だとこんなになってしまった A1～A10で試してみて =IF(A1="","",IF(COUNT($A$1:$A$10)-COUNTIF($A$1:$A$10,0)<RANK(A1,$A$1:$A$10),"",COUNT($A$1:$A$10)-COUNTIF($A$1:$A$10,0)-RANK(A1,$A$1:$A$10)+IF(COUNTIF($A$1:$A$10,A1)=1,1,2-COUNTIF($A$1:$A$10,A1)))) うまく行かないパターンがあるかも
こんにちは >空白セルと、"０"の値が１位にカウントされてしまいます。これを除外して表示させる方法はあるのでしょうか？ 　RANK関数を小さい順に調べる設定ですよね。 　RANK関数の調べるセル範囲に空白と"０"が含まれないようにするしか手はありません。 　通常、－１，０，１といったRANKを調べるときにも０を無視してはいけないので０が欲しくなければ－１，１にするしかないと思います。 　１位にならなければよいだけなら空白や０を順位に影響しない数（例えば９９９とか）に置換えて調査対象外とすることも考えられます。 －１，９９９，１
激安販売ドットコムがご回答させていただきます。 「都度請求機能」は07から新規機能としてついている機能です。 それ以前は、「都度請求機能」はついていませんでした。 では、当社ではどうしていたかと言いますと、 締め切りコードを「９９」にして 都度請求の際に 請求締め切りで締め切り、請求書を発行しておりました。 弥生販売07からついた都度機能請求機能はそういう締め切り作業をせず請求書が出せるので便利です。 弥生販売06スタンダードソフトから弥生販売10スタンダードへバージョンアップソフトをご購入すれば、今あるデータをそのままお使いいただくことができ、 且つ都度締め切り機能も使えますのでお奨めいたします。
一例 これでよいかな？ Sub test() If Range("a1").Value <= 2.4 Then Range("d1").Value = Range("c1").Value: Exit Sub If Range("a3").Value <= 3.9 Then Range("d1").Value = Range("c3").Value: Exit Sub If Range("b1").Value - Range("b2").Value <= 4 Then Range("d1:d2").Value = Range("c1:c2").Value: Exit Sub Range("d1:d2").Value = Range("c2:c3").Value End Sub しかし、分らない所やエラーの出るところを質問しないと コピペでは自分のものにならないのでは？ 参考まで
下記で良いでしょうか？ Sub sample1() Dim tmp As Double tmp = Val(Range("A1")) If tmp <= 2 Then Range("C1") = Range("B1") ElseIf tmp >= 5 Then Range("C1") = Range("B2") Else MsgBox "対象外" End If End Sub ＞又、条件分岐後の部分『C1セルへコピー』の部分を"マクロ１を実行" "マクロ２を実行"というように、変える様な事も出来ますでしょうか？ こんな感じかな？ Sub sample2() Dim tmp As Double tmp = Val(Range("A1")) If tmp <= 2 Then Call Macro1 ElseIf tmp >= 5 Then Call Macro2 Else MsgBox "対象外" End If End Sub
やよいのソフトは知りませんが、申告の際に税務署に提出する『青色申告決算書』では、○20「給料賃金」です。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/yoshiki01/shinkokusho/13.pdf 仕訳は 【給料賃金　5万円／現金　5万円】 です。 ＞簡単入力では給与も雑給も見あたり… いずれにしても、コンピューターに使われる人間ではいけません。 コンピューターを使う人間になりましょう、
売り掛け管理をしたいんですね。 売掛帳をつければ、仰っているようなことに対応できると思います。 外注への支払いは、仕入帳をつけることになります。 私は市販の販売ソフトをお勧めします。 １万円以下のもので十分な機能があります。 サポートがあったり、不具合がアップデートで訂正されたり、 計算結果なども、やっぱり、安心感があります。 私の場合は「かんたん！パソコン事務」をいうのを使っています。 シンプルで可も不可もなく、いいと思いますが、 現在は売っていません。 専用の販売管理ソフトではありませんが、 「いんさつ どう?ラク! 伝票印刷 5」というのはいかがでしょうか。 （これも使ってます。） 様々な様式の伝票が印刷できるソフトですが、 販売管理や元帳管理のエクセルブックが付属しているので、 ご希望なさってることが実現できる思います。 （仕入帳はないです。直接入力する手もありますが。） 体験版がダウンロードできます。 http://www.templatebank.com/software/products/CIDD23/Default.htm この手のソフトは、実際に使ってみないとわからないので、 可能であれば、色々試してみた方がいいと思います。 １万円を超えるような販売管理ソフトは、 多機能すぎて、ほとんどの機能を使わないと思います。
>Windows7 home(64bit)環境でOffice2000(エクセル)を使うと頻繁に落ちてしまいます。 当方Windows7Home(32bit)ですが、オートコンプリートが働くとほぼ確実に落ちるので、メニューから ツール→オプション→「編集」タブ→「オートコンプリートを使用する」 のチェックを外したら落ちなくなりました。 64bit環境ではないですが、一度試されてみてはどうでしょうか？
下記のようなことになると思います。 例)当初の振込額10,000円、相手科目:外注費として計上済のところ、 組戻しにより、手数料1,050円を引かれて8,950円が入金された。 組戻しの預金出納帳への入力(2行に分けて入力) 　相手科目:外注費　預入金額　10,000　摘要:口座違いのため組戻し 　相手科目:支払手数料　引出金額　1,050　摘要:組戻し手数料 (「支払手数料」は一例です。会社の該当科目で処理してください。)
=IF($F117="","",AVERAGE($F109:$F117)) F117が空白で無い時には、F109からF117の平均値を求める。 F117が空白の時には、空白にする。 質問者のやりたい事と違う場合には、補足にやりたい事を書いてください。
関数を使って =SUM(B16:N16,B21:N21,B26:F26) と記述すればいいです
Excelがよかろうかと 表の作り方は充分検討してください。（これはExcelに限らず何でも必要） 例えば 日付、グループ、年代、人数、金額、コメント のような表を作るとき グループの項目にどう入力するか 例）家族→1　カップル→2　会社→3　接待→4　同伴→5　その他→9 とする 年代の欄の入力はどうする？グループの場合年代をどう判断する？ この辺をきちんと決めておくことが重要です。 ＞一日ずつのシートにして、1カ月分の集計を出したいのです。 一日づつのシートにすると集計が大変です。 日付を入れて一枚のシートにしておかないと普通の集計が大変になります。 ＞毎日毎日入力するためデータベース化と考えるとさらによくわかりません。 件数が増えてから考えればいいでしょう。Excelファイルをデータベースに移行することは簡単です。 sum関数、sumif関数、countif関数、オートフィルタなどについて少し勉強することになると思います。頑張ってください。
＞例えば100人、1000人が同一のプロダクトキーを使用することは出来るのでしょうか？ できません。 一定期間の認証回数や認証するマシンの数などで制限されると思うので、そのような事が行われるとすぐに不正キーとしてＭＳに登録されるはずです。
ＴＥＸＴ関数使ってるようなので ちょっと試しに右となりのセルへ TRIMした値に変換したら計算されましたよ D1「=VALUE(TRIM(CLEAN(C1)))」 という感じで・・・
計算されない、ということであれば、 ツール－オプション　の中の「計算」タブだったかな？ ここに計算について「自動」というのがあったと思うので、ここにチェックが入っているか確認してみてください。
挿入→グラフ（またはグラフのボタン） 散布図を選択→次へ 系列タブを選択→追加→X軸にAまたはB列を選択→Y軸欄に対応するD～Vのいずれかの列を選択→追加→（繰り返す） D,K,O,Vの全部を入れ終わったら、完了 グラフウィザード2/4でデータ範囲タブから、一気に選ぼうとするとうまく行かないと思います。 ・・・と、こういうことでしょうか？
10位の値が同値で複数ある場合、どうしますか？ 例えば100個の数値が 1が50個、2が30個、3が15個、4が10個、5が5個 だった場合、4（6位）が10個あることになるわけですが この場合は、10位以内、とするか？ （上記例だと、5が5個と4が10個を足して15で割る） それともあくまで10個で考えるのか？ （上記例だと、5が5個と4が5個を足して10で割る） 前者なら =SUMIF(A1:A100,">="&LARGE(A1:A100,10))/COUNTIF(A1:A100,">="&LARGE(A1:A100,10)) LARGE(A1:A100,10)で10位の値を求め 10位の値以上のデータを合計し、10位の値以上のデータの個数で割る 後者なら =(SUMIF(A1:A100,">"&LARGE(A1:A100,10))+(10-COUNTIF(A1:A100,">"&LARGE(A1:A100,10)))*LARGE(A1:A100,10))/10 LARGE(A1:A100,10)で10位の値を求め 10位の値より大きいデータの合計と 10から10位の値より大きいデータの個数を引いた数に10位の値をかけた値 これを合算した後、10で割る
ＶＢＥのパスワードですか？ メニューを探せばすぐに見つかりますよ。 http://hamachan4.exblog.jp/3220693/
列番号の表示がアルファベットではなく数字になってしまったので、元に戻したい http://dekiru.impress.co.jp/faq/excel/0220/index.htm バージョンが２００７だと未所持なので自信ないです。
Sub try() Dim r As Range, rr As Range 'もしF3が空白なら If Range("F3").Value = "" Then '書き出す位置はF3に Set rr = Range("F3") Else '空白でなければ書き出す位置はF列の最終行の１つ下 Set rr = Cells(Rows.Count, 6).End(xlUp).Offset(1) End If 'B3～B15を順次検索して For Each r In Range("B3:B115") 'B列に値があれば If r.Value <> "" Then 'B～E列の値をF～I列に上詰めで代入していく rr.Resize(, 4).Value = r.Resize(, 4).Value '書き出したら、書き出すF列を１行下げる Set rr = rr.Offset(1) End If Next Set rr = Nothing End Sub ご参考程度に。
無理やりな方法ですが、オートシェイプで白く塗りつぶしたものを貼り付けて文字を消して、その上からテキストボックスで任意の名前を書くというのはどうでしょうか。 修正液で消した上に書き直すような感じです。
記載ミスです。 売掛金資産表（顧客〆ベース）と滞留資産表（AGING REPORT顧客〆ベース) 売掛金資産表（会社〆ベース）と滞留資産表（AGING REPORT会社〆ベース) などのデファレンスレポートを用いて照合します。 もちろん抽出方法は、システム的に違う方法で照合します。
今家にあるのはExcel2002なので、それで説明します。 (1)メニューの「ツール:マクロ:Visual Basic Editor」をクリックする。 (2)「Microsoft Visual Basic - ブック名」の画面が表示されるので、左側に表示されている「Sheet1(シート名)」をダブルクリックする。 (3)表示される「ブック名 - Sheet1(コード)」の画面に下記のマクロを記述する。（コピー＆ペーストしてください） Private Sub Worksheet_Change(ByVal Target As Range) 　　If Target.Row >= 5 And Target.Row <= 35 And Target.Column >= 4 And Target.Column <= 5 Then 　　　　If Not Cells(44, 14).Value Then 　　　　　　MsgBox "エラーメッセージ" 　　　　End If 　　End If End Sub （"エラーメッセージ"の部分は表示したいメッセージを記述してください。） 以上で完了です。 Excel2003はExcel2002と同じですが、Excel2007は画面のメニューやボタンがExcel2003とは大幅に変わっています。 Excel2007の場合、「Microsoft Visual Basic - ブック名」の画面を表示できれば後は同じです。 もしどうしても「Microsoft Visual Basic - ブック名」の画面を表示できない場合は明日また回答しますので、状況を知らせてください。 I5:K35の部分は意味が分からなかったので無視しています。
下記も参考になりそうです。 インストラクターのネタ帳＞Excel エクセルの使い方-マクロ/VBA　http://www.relief.jp/itnote/archives/cat_62.php　の 名前を付けて保存ダイアログにアクティブセルの値を表示するマクロ　http://www.relief.jp/itnote/archives/002252.php
＃１～＃３のnag0720です。 COUNT関数で日数がわかるのなら、最後のセルの行番号がわかりますよね。 だったらINDIRECT関数を使えばそのセルの値がわかりますよ。 たとえば、 INDIRECT("B"&COUNT(A1:A30))
得意先毎の税転嫁は「外税／伝票計」ですか？ 「外税／請求時」・「内税／総額」・「内税／請求時」を選べば、請求明細書の日付毎の表示は有りません。
>データ保存先を変更するにはどうしたらいいのでしょうか 他のアプリケーションやExcel、Wordなどのファイルと同様に どこへでも保存出来ます。 標準インストールをされたのであれば マイドキュメントの「yayoi」フォルダの中の「弥生販売０６データフォルダ」の中に 現在使用中のデータファイルがあるはずです。 これを任意のフォルダ　例えばDドライブに「販売」などの 名前のフォルダを作成し、そこへデータファイルをコピー又は移動します。 以上の操作が終わったら　弥生販売０６を起動させて 画面左上のファイルメニューの「開く」のところで 移動させた場所にあるデータファイルを開きます。 これで次からは新しい保存先を毎回開くようになります。
ユーザー定義関数を作ったらどうですか？ 次のコードは、指定行の前行から月曜日の行までの最大値を求める関数です。 Function GetMax(ByVal Row As Integer) As Integer Dim Max As Integer Max = 0 Do Row = Row - 1 If Row <= 0 Then Exit Do If Cells(Row, 3).Value > Max Then Max = Cells(Row, 3).Value If Cells(Row, 2).Value = "月曜日" Then Exit Do Loop GetMax = Max End Function 呼び方は、 =IF(C1>GetMax(ROW()),1,0)
shareフォルダや共有領域にデータを配置すれば出来ると思います。 但し、2台のマシンから同時には使えません。 排他処理がかかりますので・・・ 2009版からは、SQL Express になっていると思いますので、こちらはわかりません。
#1です。回答を拝見しました。 もしかして「毎月、初期現金残高から開始する」にチェックを入れて使われませんか？ うきうき…を起動して 「設定」メニュー→「基本設定」を選択すると、小さめの画面が出てくると思います。そこに「毎月、初期現金残高から開始する」というチェックを入れるところがあるんですが、そこにチェックが入ってませんか？チェックをはずせば現金残高は53000円になるかと。 ここにチェックが入っていると、毎月の月初に現金残高が自動的に60000円(初期現金残高に設定した金額)が入るみたいですね。試しに6月のどこかに「5000円分買い物をした」ような入力をしてみてください。その後、7月1日の現金残高は…60000円だったら、そこの項目に間違いないですね… ※我が家ではこの機能は使ってなかったんで、初めて知りました(汗) それでもダメでしたら、5月中の出入金をもう一度確認したほうがいいですね。入力していない買い物はないか、とか。あとは実際は現金で支払ったのに、銀行口座から払ったことにしていた、とか。 > もしかして、初期現金残高って財布の中身の金額じゃないんですか・・？ 基本的にはそれでOKだと思います。 ただメインのお財布以外にもお財布があって、そこも現金に含めるのか、口座扱いとして分けるのか、といったところで、ご家庭によって事情が分かれるかもしれません。ちなみに我が家はメイン以外の財布は口座扱いしてます。 長文失礼しました。
一例です。 E2に=SUMIF(A:A,D1,B:B)を下方向にコピーで如何でしょうか。
n-junです。 例えば0904.xlsがＡ列～Ｎ列までが検索範囲とした場合、 ＞Set　rng1　=　.Range("A2"　,.Cells(.Rows.Count　,1).End(-4162)).Resize(,5) を Set　rng1　=　.Range("A2"　,.Cells(.Rows.Count　,1).End(-4162)).Resize(,14) とする。 Resize(,5)　はＡ列を１としてどの位広げるかですから、Ｎ列であれば１４なので、 Resize(,14)　です。 0905.xls　の方は With　.Offset(　,3) ⇒Ａ列からいくつ右に移動するか（Ｅ列なら３つ） 　　　.Formula　=　　"=VLOOKUP(A2,["　&　wb1.Name　&　"]"　&　wb1.Worksheets(1).Name　&　"!"　&　rng1.Address　&　",4,0)" ⇒４は0904.xlsの列数を差してます。 　　　.Value　=　.Value End　With これらをループ処理で行なえば、 For i = 1 To 11 　　　　With .Offset( ,i + 2) 　　　　　　　　.Formula = "=VLOOKUP(A2,[" & wb1.Name & "]" & wb1.Worksheets(1).Name & "!" & rng1.Address & "," & i + 3 & ",0)" 　　　　　　　　.Value = .Value 　　　　End With Next
一例です。 仮に収入をＡ列、支出をＢ列、残高をＣ列として先頭行は見出しとしています。 C2に=IF(COUNT(A2:B2),SUM($A$2:A2)-SUM($B$2:B2),"")として下方向にコピーで如何でしょうか。
単に税理士のデータと置き換えると、次年度4月からのデータは消えてしまうはずです。 つぎの手順でやれば4月以降の仕訳データを救えます。 １．現在のデータを確実にバックアップをとる。(念のため複数のメディアに) ２．4月1日以降の仕訳データを一時ファイルにエクスポートする。 [手順]画面上部メニューの帳簿・伝票(C)→仕訳日記帳の画面で、画面上部メニューのファイル(F)→エクスポート(E)→OK これで新年4月以降の仕訳データが一時ファイルに書き込まれます。 ３．税理士データを復元する。[バックアップファイルの復元(R)] この段階で、新年度の仕訳を含むファイルは消えています。 ４．繰越処理(K)を実行する。 ５．「２．」でエクスポートしたデータをインポートする [手順]画面上部メニューの帳簿・伝票(C)→仕訳日記帳の画面で、画面上部メニューのファイル(F)→インポート(I)→OK これで新年4月以降の仕訳データが一時ファイルから取り込まれます。 以上です。新年度の仕訳データに過不足がないか確認し、よければこれで完了です。 なお、他にもっと垢ぬけした方法があるのかもしれませんが、なければこの方法をお試しください。
ページ設定にあるんです。 ページタブの先頭ページ番号を変更してください。
データベースそのものだったと思いますよ。 KD6は取り込まないで、そのままダブルクリックすれば、会計が立ち上がると思います。
処理する件数にもよりますが 1から連番のシートを作り、 元データをソートしたシートを用意して vlookup で拾ってくる。 存在しない番号のところは #N/A となるので 実績値としてコピペした後にまとめて置換等で削除すれば良いかと。 VBで書きたくなければこれが一番楽かと思います。
＃１です 画像が変なので、うまくいっても行かなくてももう一度だけ小さくカットしたものをアップロードしてみます。
セルの書式設定で、表示形式をユーザー定義で、 "ABC"G/標準"DEF" と入力するのではいかがでしょうか？
ツールメニューのオプションで計算方法を自動に設定してください。
こんにちは セルに「+」だけを打ち込んでも計算はしませんが? 計算させないのなら文字列で入力することはできます。 例えば「'」を付けて「'+」と入れれば良いです。 では。
仕入先Ａ1-15 締め日１５ 仕入先Ｂ16-31 締め日末日 と２つに分けて、仕入先グループを設定し買掛金を管理するしかないでしょう。 肝は、納品書の日付で入力先の仕入先が変わることでしょう。
---------------------------- 　With UserForm1.ListBox1 　　.AddItem "テスト1" 　　.AddItem "テスト2" 　　.Height = 50 　End With ---------------------------- .Height=50を下記のように最初に持ってくれば出来ると思います With UserForm1.ListBox1 .Height = 50 .AddItem "テスト1" .AddItem "テスト2" End With
(1)1行1列セル(A1)の内容は抜かして、1行2列セル(B1)～1行3列セルの内容(C1)をドラッグして選択 (2)2行１列セル(A2)を選択し右クリック→形式を選択して貼り付け→「行列を入れ替える」にチェックし「OK」 (3)元にあった1行2列セル(B1)～1行3列セル(C1)の内容を削除する
セルA1にα、B1にyを入力するものとします。 セルC1に 　=(1+(10-2*A1)/Sqrt(B1))*B1^2/2*A1 …と入力してあげれば目的は達成できるかと思います。 蛇足： 　コンピュータ関係の計算式ではお約束として 　　かけ算は「*」 …例) 2α→2*α 　　べき乗は「^」 …例) y2→y^2, yの3乗→y^3, y^(1/2)でルート 　　括弧はすべて()…大括弧だの中括弧だの小括弧は区別しないで()で行う
残念ながら、複数倉庫には対応していません。 日本マイコン時代の弥生販売仕入９５もしくは、ネットワーク版なら対応しています。 日本マイコン時代のやつは、システムとして最も概念や設計が良いと思います。 今のは、見積、受注、売上が連動、コピー出来るところです。
Excellでのやり方は見当もつきません。 GNUplotを使えば、やってやれないこともないように思えます。 http://t16web.lanl.gov/Kawano/gnuplot/label2.html http://lagendra.s.kanazawa-u.ac.jp/ogurisu/manuals/gnuplot/Set.Arrow.html 角度を表す1～16の数値をD、矢印の始点の座標を(x, y)とすると、 　set arrow from x, y to x+sin(2*PI*D/16), y+cos(2*PI*D/16) なんて感じでしょうか？ GNUplotは、Excellに比べると、最初とっつきにくいかもしれませんが、グラフを頻繁に書く仕事をしているならば、覚えておく価値があるかもしれません。特に自動化という面ではExcellよりは優れているように思えます。 私自身も興味があるので、他の回答者の方が、Excellでやる方法を教えてくれることを祈っておりますが。。。
Ａ列のセルに入っているのが半角英数1文字なら、A101に以下の式を入れます。 {=CHAR(MODE(CODE(A1:A100)))} 配列式ですので、「{}」を取った式を入力してCtrl+Shift+Enterで確定してください。 これは、A列の文字をCODEで文字コードに変換して、再頻値をMODEで求め、CHARで文字に再変換しています。
A1セルからA100セルまでの負の数字のみの足し算の結果 =SUMIF(A1:A100,"<0") A1セルからA100セルまでの正の数字のみの足し算の結果 =SUMIF(A1:A100,">0") とか？
>セルを特定したい ⇒どのように特定したいのか不明ですのでアドレス一覧が表示される方法ですが如何でしょうか。 編集→検索で検索文字列に「．ｘｌｓ」（「」は不要）→全て検索
入力せるがA列とした時 条件付書式で、 ■条件1(1)　「セルの値が」「次の値に等しい」「0」「未入力と0の場合（書式はそのまま）」　 ■条件2(2)　「数式が」「=MOD(B1,2)=0」「偶数の場合（書式は任意）」 ■条件3(3)　「数式が」「=MOD(B1,2)=1」「奇数の場合（書式は任意）」
科目単位でしか普通に印刷できませんが、印刷の出力先を「PDF出力」にして元帳をPDF化して、そのPDFを開いて、印刷したいページのみをプリントすればよいのではないでしょうか？ やったことないので可能かどうかは不明ですが。 ただし、PCA2000以前のソフトはPDF出力がありませんので、その場合にはあきらめて普通に印刷するしかないでしょう。
No1　merlionXXです。 > A1からJ365までのセルに3650データの数値が入力されています その中で、降水量の列はどれなんですか？ A列は日付かな？ B列ですかC列ですか～J列なんですか？ 仮にJ列として回答します。 =COUNTIF(J1:J3650,">0")　で降雨量が0より多い総日数が求められますね。 で、この降水量の大きいほうから降水日数/10番目の数値を求めるんですね？ なら、かりに降水日数1855日あった場合は？ 185.5番目なんて出来ませんから、四捨五入で186番目でいいんですね？ =LARGE(J1:J3650,ROUND(COUNTIF(J1:J3650,">0")/10,0))
　Roundup Rounddown などなど、関数の関係、、、 　表示の中の端数切り落としの設定の関係、、、 　 　表示がまともでなくても設定でそうなっている可能性があります、、、 　ただ、計算するとまともだったりするんで、、、表示の問題のはず、、、
弥生会計07の平成２０年度画面で、クイックナビゲータの「決算・申告」タブをクリック＞左の設定内の「決算書科目設定[一般用]」をクリック＞損益計算書タブをクリック＞勘定科目内の[経費]内で右の決算書項目が「その他経費」に設定された経費項目をメモする（[経費]の左が＋表示の場合は＋をクリック）＞戻る＞集計タブをクリック＞月次内の「残高試算表（年間推移）」をクリック＞損益計算書タブをクリック＞勘定科目内の[経費]内で、メモした科目の数値を確認して下さい。 この中に１円の部分が有れば、それが決算書に計上されてると思います。 その１円の数値をダブルクリックすると、何時何処で入力されたかが判るので、記憶に無い入力なら削除すれば良いと思います。 弥生会計07で確認しましたが、残高試算表内の「その他経費」に該当する科目の合計金額と決算書の損益計算書のその他経費の金額は一致してますので、普通は１円だけが計上されないと思います。
Sheet2のA列全体を選択した状態で、Ctrl+F3を押して「名前の定義」を開き、選択範囲に名前をつける。たとえば sss2 とか。 Sheet3のA列にも同様に sss3 とかの名前をつける。 Sheet1のA1を選択して、書式－条件付き書式で、 条件1 　「数式が」「=COUNTIF(sss2,A1)>0」 　Sheet2にあった場合の書式(色)を設定 条件2 　「数式が」「=COUNTIF(sss3,A1)>0」 　Sheet3にあった場合の書式(色)を設定 にすれば良いです。 Sheet2にもSheet3にもあった場合のことは、考えていません。
こんにちは。 一番簡単なのは、２０年度分のデータを表示し、 仕訳日記帳を表示し、ファイル→エクスポート してテキストファイルに出力します。 次に１９年度分のデータ表示し、繰越して２０年度の 状態にしてから、仕訳日記帳にを表示して ファイル→インポートします。 かならずバックアップとってからすることを お勧めします。 一度お試しください。
メニューの「データ＞区切り位置」を開きます。 次へをクリックし、区切り文字の「その他」にチェックを入れて、後ろの欄に「.」を入力します。 次へ、完了、と順にクリックすると、データが分割されると思います。 下記を参考にお試しを。 http://azby.fmworld.net/usage/windows_tips/20051012/index.html
数字が記入されている桁数が決まっているなら 　MID関数 ですけど… 決まっていないなら イコール（＝）やスペース（半角スペース）の場所を SEARCH関数で調べて 必要な文字の場所と長さを求めてから MID関数に渡すと言う方法もあります 文字として抜き出した数字を数値にしたいのであれば、ゼロを足すか１を掛けてください 　=MID(A1,3,2)+0 　=MID(A1,3,2)*1 これで数値になります ※ MID関数 と SEARCH関数 の詳細はExcelのヘルプを参照してください
手書きは大変ですね。 顧問の税理士さんがいるならば、その税理士事務所がサポートしてる 会計ソフトを使うと申告書作成時に楽できます。 会計ソフトの導入はそれほど大変ではありません。 会計事務所などの特別なサービスを受ける場合を除けば、 支援は特にいらないと思います。 もちろん、通常のソフトを使用する知識は必要ですが。 売り上げ規模からすると、自由度の高いソフトがいいと思います。 安いものでも結構使えます。 迷ったら弥生会計をお勧めします。
新規弥生会計09スタンダードソフトにはデータコンバートＣＤというものが入っていないために、データコンバート（データの引継ぎ）をすることが出来ません。 弥生メーカーに問い合わせたところ、 ・大番頭windows95/NTソフト購入の際、弥生ユーザー登録を済ませている ・弥生会計09スタンタード購入後、弥生ユーザー登録を済ました 以上の条件が当てはまれば、弥生サポートセンターに相談すれば、データ を引き継ぐ特別なＣＤがもらえるとの事でした。
シートのコピーをしてみてはどうでしょう (1)シート名の上で右クリック→移動またはコピー (2)移動先ブック名を「(新しいブック)」にし、「コピーを作成する」にチェックを入れて「OK」をクリック すると新しいファイルができて、その中にシートがコピーされた状態になると思います。 お試しを。
レコードソースをユニオンクエリにすれば、可能だと思います Select 月, 日, 貸方摘要 as 摘要, 借方金額 From 現金元帳クエリ Union Select 月, 日, 借方諸口摘要１ as 摘要, 借方諸口金額１ as 借方金額 From 現金元帳クエリ order 月, 日; と、言うこと 動作確認はしてないので、確認してみてくださいね
コンバートが嫌なら、自分でインポートデータを作って、インポートさせれば充分じゃないでしょうか？ 会計ソフトは毎年１回、買い足すつもりで利用しないとダメです。 なぜなら、毎年法律は変わるから。 Vista対応のソフトと、XP対応のソフトでは、データ形式に統一性はない、統一させる作業が必要だ、という風に割り切って、他社に気軽に乗り換えるのも一つの手です。 弥生を買う金で、税理士事務所に経理をお願いするのも合理的な一つの手だと思います。 弥生のサポセンに金を払うのが嫌なら、自分の周りのSE職の方に、弥生ソフトを見せて、解説してもらうといいでしょう。
現在使用しているデータの初期設定（科目登録や開始残高入力など）はご自分でされたのでしょうか？ もし、ご自分でされたのであれば、顧問税理士さんのところには、エクスポートした仕訳データではなく、バックアップデータ若しくは、事業所データそのもののコピーを渡すべきです。 まずは、顧問税理士事務所にどのような形式のデータが必要なのか確認することが大事です。
WEEKDAY関数を使われると、より簡単にできるかと思います。 それとアドバイスですが、Ａ列～Ｇ列を使わず、Ｂ列～Ｈ列を使った方が式を立てるのが楽です。というのも、Ａ列はさらに左を参照できませんが、Ｂ列ならさらに左を参照できるので、同じ式が活用できるからです。 というわけで、以下Ａ列を挿入したものとして回答します。 WEEKDAY(2009,E1,1) で各月１日の曜日を表す数字が返ってくるので、 B3 =IF(COLUMN()-1=WEEKDAY(DATE(2009,$E$1,1)),1,IF(COLUMN()-1>WEEKDAY(DATE(2009,$E$1,1)),A3,"")) として、これをH3までコピーしてはいかがでしょう？
No3です。 >ピポットテーブルのいいサイトがあれば教えていただけると幸いです。 ⇒以下のＵＲＬを参考にして下さい。 　因みに数式に誤りがありましたので訂正します。 　多分、日付の所がややっこしいかも知れません。 =SUMPRODUCT((MONTH(Sheet1!$A$2:$A$100)=A1)*(Sheet1!$B$2:$B$100=B1)*(Sheet1!$C$2:$C$100=C1)*(Sheet1!$D$2:$D$100=D1))
最初のセルに“A1”隣りに“A2”と入力してドラッグしたら、数字だけ変わっていきます。
例から、C3に=IF($B3<>"",$C$2-$B3,"")として下方向にコピーで如何でしょうか。
弥生販売プロフェッショナル０７より、SQL Expressになり、3期分を1データベースとして管理していると思います。 デフォルトの保存先は、 マイドキュメント--->yayoi--->弥生会計08データフォルダ だと思います。 バックアップは、 ファイル(F)--->バックアップ(B)をクリックする。 デフォルトのバックアップフォルダは、 マイドキュメント--->yayoi--->弥生会計08データフォルダ--->Backup --->*.KB5だと思います。 他の媒体へは、 マイドキュメント--->yayoi--->弥生会計08データフォルダ--->Backup --->*.KB5をコピーすれば良いと思います。 当方は、弥生会計07R2ですので、ちょっと違うかもしれませんが参考にされて下さい。
通常の関数では出来ないと思います。 こちら↓を参考にどうぞ。 はじめてのユーザー定義関数 - 色のついたセルを合計 http://hp.vector.co.jp/authors/VA016119/hajimete/udf1.html （EXCEL）CELLの色をカウントする。 http://oshiete1.goo.ne.jp/qa1225959.html
ソフト的には修正をかけて再度繰り越し処理をすれば問題ないでしょうが、会社の処理として大丈夫なのかという問題がありますので、そのあたりを確認された上で実行された方がいいと思います。
事業所データタブをクリック＞会計年度移行内の年度切替＞会計年度を選択＞ＯＫ。 バージョンが違いますが、こんな感じ・・・？
本当は、表1に売上金額（単価×販売量）の項目を追加して ピボットテーブルを使うのが簡単なのですが 表1の改変は不可ということですので、SUMPRODUCT関数を使います。 表1のシート名をSheet1、表2のシート名をSheet2とすると Sheet2のB2（表2の「リンゴ」の右隣のセル）に =SUMPRODUCT((Sheet1!$A$2:$A$6=A2)*Sheet1!$B$2:$B$6,Sheet1!$C$2:$C$6) と入力し、これをB4までコピーします。 式の$A$2:$A$6、$B$2:$B$6、$C$2:$C$6の部分は 表1の行数に合わせて変えてください。 それとExcelに関する質問であれば、今後は デジタルライフ＞ソフトウェア＞Office系ソフト のカテゴリーで質問された方が宜しいでしょう。
弥生会計の売上勘定の数値は「売上」勘定の合計です。 売上勘定でマイナスの仕訳があれば減算されます。 ご自身で管理している売上勘定は純粋に売上の合計ですよね。 (売上勘定のマイナス分は記入してませんよね？) 売上勘定で、例えば振込手数料などが引かれていませんか？ 弥生会計の総勘定元帳「売上」勘定とご自身の月次集計とつき合わせて確認してみてください。
おそらく過去の履歴に影響が及び、ＤＢの整合性がなくなるから削除できないと思います。
弥生会計のバージョンが書かれていませんが ここのメーカーのガイドブックは公式？というか 弥生株式会社がお勧めしているガイドブックです。 文字ばかりでなくイラストも多用して解りやすく載っています。 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/search-handle-url?%5Fencoding=UTF8&search-type=ss&index=books-jp&field-author=IT%E4%BC%9A%E8%A8%88%E7%A0%94%E7%A9%B6%E4%BC%9A 少し大きめの書店に行けば必ず置いてあると思います。 ただ決算までを行うとなると簿記の知識がかなり無いと いくら弥生で出来るといっても入力された仕訳されているものを 決算書作成で自動で行ってしまいます。 その前の確認作業に知識が必要だと思うのですが...... 弥生での決算書作成は　メニューの作成ボタンを押すだけなので 説明書はいらないように思いますし　各メニュー画面に 詳細なオンラインヘルプもありますよ。
(1)一番楽なのは、平成19年8月1日～平成20年7月31日で新しいファイルを作り、データを移し変えることかと思います。 もともとのファイルはきちんと保管をしておいて（ファイル名を変える方がよいかも？）その中から7月31日までのデータをエクスポートします。そして、新しいファイルにインポートします。（エクスポート・インポートは取説に載っていると思います）ただし、補助科目や伝票辞書などをたくさん設定している場合は大変かもしれません。 もう一つの方法は、現在のファイルの8月データを除いて（もったいないのでエクスポートして取っておくことが必要）8月で締め、決算書類作成の時に日付を変更する方法です。次期繰越の時に決算期変更をして新しい期は8月1日スタートにできます。決算期変更も取説に載っているはずです。 (2)9月のデータは次期繰越をして入力します。というか、8月以降のデータです。(1)の方法により、新しい期で入力してみてください。
【質問1】 C40に、 =SUMIF(C23:C29,"<6",D23:D29) C41に、 =SUMIF(C23:C29,">=6",D23:D29) と入れてみてください。 【質問2】 セルの色を条件にして場合わけする関数はありません。 マクロなら実現できますが、たぶんいきなりマクロは難しすぎると思います。 セルの色がセルの値によって決まり、その色で判断するのであれば、セルの値で判断するのと同じですよね？ color関数は聞いたことがありません。 どこからの情報ですか？
#1　merlionXXです。 > ＃買い物しなかった日は空欄です。 空欄でないセルを数えたいのでしたら C40に =COUNTA(C23:C33) です。
ABS関数を使って値を絶対値にする。
エクセル2003では、条件付書式で、３つまでの条件（色をつける） が可能です。2007はもっと多くの条件が設定可のですので、2007に乗り換えてください。 設定は、エクセルのツールバー⇒書式⇒条件付書式⇒セルの値⇒次の値に等しい⇒AAA⇒書式⇒色⇒パターン⇒緑 次に追加ボタンをクリックし、上記と同様に勧めていけば、3色分は、可能です。2007も基本的には同様に操作します。 どうしても2003でしたいというのであれば、別途プログラムを作成 する必要があります。
グラフのツールバーを使わない場合は「右クリック」ですべての操作ができます。（そっちのほうが早いかも） 設定をしたい項目の上で右クリック→～の書式設定で設定できます。 たとえばデータの目盛軸を左右に分けるときは、系列のグラフの上で右クリック→データ系列の書式設定の「軸」で第二軸にすればいいです。 あと、グラフの空白のところで右クリックで、グラフウィザードで行ったグラフオプション等の設定をすることができます。
ピボットテーブルを使うと簡単にできますが、初心者というのであればちょっと難解かもしれません 関数で一つずつ計算させてみることをお奨めしてみます ＞COUNTIFとかを、うまく使って出力させるのでしょうか？ おしいです 着目点は良いのですがこの場合は SUMIF関数を使います 　=SUMIF(D2:D7,"コンビニ",E2:E7) こんな感じです
【質問(1)】 C21に、「=COUNTIF(C1:C20,"AAA")」 ⇒カウントイフ 　C1からC20のに”AAA”が幾つあるかカウントしなさい 【質問(2)】 （Sheet3）のD4セルで”＝”を入力したのち 出力させたC21のセルを指定 例） 「=Sheet2!C21」 ⇒シート２のC21と同じ がんばってください。
エプソン・OBC・応援・弥生のインストの資格を持っています。 私の場合、たまたま入社した会社が、各ソフトの代理店をしていて 仕事のために取得しました。 給与面は他の基準がわからないため割愛します。 職がすぐ見つかるかとうかは地域によると思いますのでわかりません。 私がやっていて大変に感じるとことは、 税制改正・法改正はしょっちゅうあります。合わせてソフトのバージョンアップも必ずありますので、覚えるのが大変です。 一般企業の方だけではなく、会計事務所の方にもインストしなければ いけない場合もございますので、同等の知識がある前提でご質問を受けます。分かりませんでは話にならないです・・・ 後はどこにでもいろんなお客様がいらっしゃいます。 我慢して耐えることですかね。 デモの場合、インストの良し悪しで全く印象が違いますから・・・ 愚痴のようになってしまいまして申し訳ございません。 OBCさんはインストへの指導もサポート体制もしっかり丁寧に してくださるので、一度ご相談なさってみてください。 実務経験が御有りの方にインストしていただけると実例も交えて お話が聞けるので、受ける方にしてみれば、これほど心強いことは ないと思います。 また、インストのお仕事でなくとも資格+実務経験は どこでも最強の武器になると思います。 頑張ってください♪
元の表や作りたいグラフの内容など、もう少し詳しい情報が知りたいところですが・・・ おっしゃることをする場合は、グラフの系列を操作すればうまくいくかもしれません。 http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Excel/graph17.htm
SUMIFを使うとよいと思います。 SUMIF(A4:A100,"○",B4:B100) でA列が○の場合のB列の合計が出ますので、それをA1で割ってみて下さい。
一例です。 =FLOOR(セル+0.49,1)
一例です。 データをSheet1、Sheet2の1行目に記号があるとします。 Sheet2のA2に次の数式を入力して、縦横にコピーして下さい。 尚、配列数式の為、入力完了時にshift＋ctrl＋enterキーを同時押下して下さい。 =IF(COUNTIF(Sheet1!$A:$A,A$1)>ROW(A1)-1,INDEX(Sheet1!$B:$B,SMALL(IF(Sheet1!$A$1:$A$100=A$1,ROW(Sheet1!$A$1:$A$100),99999),ROW(A1))),"")
一例です。 B1に５が入力されているとしています。 =INDEX($A$1:$A$100,B1)とか=OFFSET($A$1,B1-1,0)
私も覚えませんでしたが、とりあえずヘルプ検索。 奉行は何かをやりたいと思った画面上で右クリックすれば、大抵の事は出来そうな気がします。 ネットで検索かけてもダメな時は、サポセンに電話。
弥生会計スタンダード08では部門管理はできなかったと記憶しています。（プロフェッショナルでは可能ですが） なので、対象となる各勘定科目すべてに補助科目で各部門を設定しておき、補助科目の残高をエクセル等で別途集計するしかないように思います。
No.1です。チェックデジットが10以上のときの補足説明を読み損ねてました。 {C1}=IF(B1=10,MID(A1,4,9)&"X",IF(B1=11,MID(A1,4,9)&"0",MID(A1,4,9)&B1))
こんにちは　#3です。 範囲指定で、もうひとつ補足します。 セルの範囲を指定してロックのチェックを外し、 シートの保護をしておくとセル範囲以外への セル移動を制限できますので、Enterキーのみで セルの移動が可能となります。 詳細は http://www.eurus.dti.ne.jp/~yoneyama/Excel/ex-q-a/q_input.html#idouseigen では。
こちらの掲示板で質問されるより、 下記参考サイトのNPOWEBの掲示板で 質問されたほうがよりよい回答が得られると 存じますがいかがでしょうか
次期繰越していただき、どんどん進行年度の仕訳を追加していってください。 ４月までの前期仕訳については、当然決算修正仕訳や追加や訂正仕訳等があるでしょうが、気にする必要はありません。 最終決算が固まってしまえば、進行年度の会計ファイルのＢ／Ｓ期首残高を更新すれば良いのです。 前期データの追加削除で、５月～の入力データが消えたりすることはありません。 別々のファイルなので、随時切り替えて使えます。 このあたりのやり方については、ネットのＱ＆Ａや、ＣＤの中に入っている使い方集などにあったと思います。
そういうやり方だと、カンマを残すことは出来ませんね。 カンマを残すためには、「書式設定」ではなく「文字列」として カンマをつけたデータを作る必要があります。現状の式を生かすなら、 =CONCATENATE(A1,TEXT(A2,"#,##0"),A3) TEXT関数で数値を文字列式に変換すれば何とかなりますよ。
ドロップダウンリストの連動ということでしたらこの辺りが参考になると思います。 http://www.relief.jp/itnote/archives/000822.php
金銭出納帳に新しいデータを追加するのに、行が増えるのは当然だと思いますので、意味が分かりかねます。SUM関数をいじらないで、新しい行を追加し、データを入力したいというご趣旨なら理解できます。その場合であれば、合計行の上に、空行を設け、合計は、空行も含めた式にしておき、新しい行は空行の上に挿入すると、SUM関数の範囲はEXCELが自動で調整してくれます。 たとえばA列にデータが入っている場合、簡単には次の様なコードで、空行の上に新規行を挿入できます。 Sub test() Range("A1").Select Selection.End(xlDown).Select Selection.Offset(1, 0).Select Selection.EntireRow.Insert End Sub 下から攻めるなら、 Sub test2() Range("A65536").End(xlUp).Select Selection.Offset(-1, 0).Select Selection.EntireRow.Insert End Sub Selectする必要は無いのですが、自動記録したものを最小限手直しいたしました。 外していたら済みません。その場合は、他の回答者のためにも補足説明をお願いします。
次の数式をお試し下さい。 sheet2は100行程度にしていますので調整して下さい。 尚、数式は配列数式の為、入力完了時にshft＋ctrl＋enterキーを同時押下して下さい。 =IF(COUNTIF(Sheet2!A:A,A2),INDEX(Sheet2!B:B,MATCH(MAX((Sheet2!$A$2:$A$100=A2)*(Sheet2!$D$2:$D$100)),Sheet2!D:D,0)),"") 因みに同一金額の場合、先頭の顧客ＩＤとなります事、ご了承下さい。
「VLOOKUP」関数を使いましょう。 VLOOKUP関数の書式は、 =VLOOKUP(検索値,範囲,列番号,検索の型) の様になります。
とりあえず、架空の会社なり法人のデータを作ってみて、弥生会計に慣れてみるというのはどうでしょうか？架空で作ったデータファイルは後から削除できます。「個人」か「法人」かわからない場合、まずは両方の架空データを作ってみます。勘定科目の違いなど見ながら当該特別認可法人がどちらに適しているのかを見極めてみるというのはどうでしょうか？架空のデータファイルでいろいろ操作しているうちに上記にあるような問題は解決するものと思われます。サポートセンターで働いていたことがありますが、皆架空データファイルを作って、弥生会計・給与などのソフトの操作を学びます。何度もつくり直せます。
=IF(OR(A1="",B1=""),"",A1+B1)
クイックナビゲーターの売上＞得意先への売上＞伝票内の得意先の右の入力欄で右クリック＞得意先リストへ＞右にスクロールすると「税転嫁」が有ります＞おそらく「内税」に成ってると思いますが、その入力欄の右端をクリック＞「内税/総額」か「内税/請求時」を選択。 得意先毎の設定が必要です。 「内税/総額」←伝票毎に消費税表示・請求明細書にも消費税表示。 「内税/請求時」←伝票毎の消費税表示は無し・請求明細書のみ消費税表示。
セルの書式設定を変えればよいだけかと思いますが。。。 (1) セルの書式設定を変更 セルA1、B1、C1を指定 右クリック→[セルの書式設定]→[表示形式]タブを選択 分類:[時刻]を選択 種類:[13:30]を選択 [OK]ボタンを押下 (2) セルに値、数式を入力 セルA1に「2008/4/8 23:45」 セルB1に「2008/4/9 1:45」 セルC1に「=ABS(A1-B1)」 これでできます。
VBAじゃないと無理ですね。
サポート契約されてないから質問ですよね？ クイックナビゲータ＞導入タブ＞自社設定内の「基本情報」＞運用方法内の「伝票の付番方法」＞表示欄の右の三角をクリックして「手入力」を選択＞ＯＫ、で売上伝票の入力時に伝票番号を入力しなければ、請求書番号は印刷されません。 請求書と同時に納品書を発行する伝票タイプの場合は、納品書にも番号は印刷出来ません。 売上伝票で仮入力して＞印刷＞登録は「いいえ」＞伝票印刷内の「プレビュー」で確認して下さい。 確認したら閉じて「キャンセル」。 確認後の仮入力した伝票は＞閉じる＞登録は「いいえ」 バージョンが違いますが、基本的には同じだと思います？
わたしは、現在シェアウェアソフトを使っています、 以前は、量販店で買ったソフトを使っていました、 タイピングもやっとの素人でしたが、はじめからなんとか使えました、 パソコンの買い替えで使いづらくなり、現在のソフトに切り替えました。 以前使っていたソフトと同額位のモノをインターネットで検索していたのですが、 シェアウェアなので、遊び気分でダウンロードし試したところ 使い良さ・機能とも優れているのには感心し、即購入しました、 もう、4ヶ月使っていますが、得した気分です わたしは工事関係ですが、どんな業種でも使えると思います。
ソフト上は何の問題もありません。 業務上もtapotapoさんの方法だと、補助元帳で入金処理も管理するという事ですね？その他経費の支払等、出納簿で入力し、現預金が実際の残高と照合できていて、尚且つ売掛金残高が合っていればまず大丈夫です。 振込料を差し引かれた場合ですが、補助元帳で入金を記録する際、相手科目を支払手数料にすればよい筈です。 それでも不安な場合、1ヶ月分やってみて税理士さんに確認してもらえばよいのではないでしょうか？
「同じ日付の中で、預金出納帳の途中がマイナスになるが、その日付の最終の残高は、通帳と同じになっている」ということでしょうか？ それならば、全く問題ないですし、修正の必要もありません。 途中のマイナスの残高が気になるなら、元帳の印刷の際に、書式設定のタブを開き、同じ日付の場合にその最終のところのみに残高を表示する設定にすればいいです。
合計を出力するセルの書式が、日付になっているためだとおもわれますので、エクセル⇒書式⇒セル⇒表示形式⇒数値に設定してください。 日付として設定していた場合には、セルの値をシリアル値として認識する為に、日付で表示することになります。
ソフトがそのまま使えるのならそれでもいいでしょうが、もし変更する必要があるのなら汎用ソフトほうが、カスタマイズもできる人が多くて有利でしょう。つかうほうも汎用ソフトのほうが解説書が多いですし。
計算式が入力されているセルを「選択」→「コピー」→「値の貼付」でどうでしょうか。
得意先台帳の税転嫁が関係あるのかと思うのですが←税転嫁が「内税」や「外税／手入力」に成って無いですか？ 売上タブ内の得意先への売上＞売上伝票の得意先入力欄で右クリック＞得意先リスト＞右にスクロールすると「税転嫁」が有ります。 項目の右端をクリックして「内税」や「外税／手入力」や「輸出（免税）」以外を選択すると、消費税に金額が入ると思います。 得意先毎に確認して下さい。
クイックナビゲーターの導入タブをクリック＞自社の設定内の基本情報＞運用方法内の伝票の付番方法＞手入力を選択＞ＯＫ。 売上伝票の入力時に伝票番号を入力しなければ、印刷されません。
クイックナビゲーターの「事業所データ」タブをクリック＞帳票自社名の設定＞請求明細書＞自社名・電話番号等の下の欄をクリックして振込先口座を入力＞ＯＫ。 確認は請求明細書の印刷プレビューで出来ます。
挙げてもらった例の通りだとすれば、めちゃめちゃ単純なんですが・・ VLOOKUP関数だけです。IF関数など使いませんよ。 シート2はコードで昇順にしておいてください。 ※コードはシート1と2がまったく同じ形式になっていないとだめですよ。 商品名2=VLOOKUP(A:A,シート2のA列からC列,2,FALSE) 単価=VLOOKUP(A:A,シート2のA列からC列,3,FALSE) これだけですよ。
OSはWinXPでしょうか？セキュリティ関係の変更をされませんでしたか？ OBCに連絡がつかない状況でSQLServerを再インストールするのは非常に危険だと思います。そのままであれば大丈夫でも再インストールで誤ってデータベースを初期化してしまう怖れがありますが、その場合は自己責任になります。 「SQL Server構成マネージャ」は大丈夫ということですが、「SQL Server Management Studio」はインストールされていますか？されていたらデータベースのバックアップは取れますか？ >OBCのHPを見ると、対処法が載っていたのですが、治りません。 どういう対処法を実行されたのでしょうか？ とにかく「今すぐに復旧を開始して今夜中に（万一データベースが初期化されたら最初からでも）入力→集計しないといけない」というのでなければ、明日まで待つほうが賢明です。
そういう設定が可能かどうかも含めて、サポートに問い合わせした方が良いと思います。 一般的には耳にした事がない給与項目に思えますので。
12か月分を一覧で出すのはどうすればよいのでしょうか？←１画面内で１２か月分の明細をスクロールしての確認ですか？ 出来ないかも知れません？ １か月毎なら可能です。 売上タブ内の「請求明細書の確認」をクリック＞得意先を選択＞ＯＫ＞必要な締日（仮に、２００７年１月１５日）を選択＞上の「集計」をクリック、で１か月分の明細が表示（２００６年１２月１６日～２００７年１月１５日まで）されてると思います。 １２か月分を一度に確認したいなら、１か月毎に印刷するしか無いかも・・・。 １か月毎の合計金額だけで良いなら、上の「履歴」をクリックすれば、得意先別に１か月毎の合計請求金額の一覧が表示されるので、必要な締日欄で確認出来ます。 家とはバージョンが違いますが、こんな感じで確認出来るのではないでしょうか？
本当にまぎらわしいですよね。 自分も去年、同じようなことをやらかしました。 そこから勉強して「これは役に立った～！」という本を紹介します。 前者は税の基本的な説明がいちばんカンタンに書かれています。 面白いのでおすすめです。 後者は、やよいの青色申告にどう記入していくかがわかりやすく書いてあります。 自分も先にこれを知っていれば…（泣）。 参考までにどうぞ♪ ・フリーランスを代表して 申告と節税について教わってきました。 (単行本) きたみ りゅうじ (著) ・フリーランス・個人事業の青色申告スタートブック―「わかる、使える」をつきつめたらこうなりました (お金の実務シリーズ) (単行本) バウンド (著), 高橋 敏則 (監修)
＞やよいの青色申告についてお願いします… それは特定のソフトの問題ではなく、仕訳一般の話です。 ・仕事を終えたとき (請求書を発行したときではない) 【売掛金 80,000円／売上 80,000円】 ・入金されたとき 【普通預金 50,000円／売掛金 50,000円】 【租税公課 10,000円／売掛金 10,000円】 【預り金 20,000円／売掛金 20,000円】 この仕訳は貸方をまとめて 80,000円でも良い。 「会費」の意味が分かりませんので、租税公課には該当しないかも知れません。ご自分でお調べください。 ・預り金が返済されたとき 【普通預金 20,000円／預り金 20,000円】
セキュリティソフトが他のWin XPパソコンと違うのでは？
>複数範囲に名前をつけて、範囲に名前を指定してみましたが、それでもエラーになりました。 ⇒A1:A5，C1:C5を選択し、名前付けでエラーになりませんので、再度お試し下さい。
セルに =34^(-1/4) と入れればいいと思います。
OKです。
いろいろな方法があるかと思いますが、 できる限り、同じ処理を記述しないよう、貼り付け先を変数にしてみました。 Dim Pasterange1 As String Dim Pasterange2 As String Select Case MyFol Case "A-TEST" Pasterange1 ="C4" Pasterange2 ="D4" Case "B-TEST" Pasterange1 ="E4" Pasterange2 ="F4" Case "C-TEST" Pasterange1 ="G4" Pasterange2 ="H4" End Select '処理２改良 別シートに反映 Range("M2:M3020").Select Selection.Copy Sheets("Sheet2").Select Range(Pasterange1).Select ActiveSheet.Paste Sheets("Sheet1").Select Range("E2:E3020").Select Selection.Copy Sheets("Sheet2").Select Range(Pasterange2).Select ActiveSheet.Paste Sheets("Sheet1").Select Range("F2:F3020").Select Selection.Copy Sheets("Sheet2").Select Range("E4").Select ActiveSheet.Paste Sheets("Sheet1").Select Range("C2:C3020").Select Selection.Copy Sheets("Sheet2").Select Range("G4").Select ActiveSheet.Paste Application.ScreenUpdating = True MsgBox MyStr End Sub
３）補助元帳 売り上げ先が多数あるばあい、売り上げ先ごとに補助元帳を作っておくと便利です。 補助元帳から売掛帳を開き（回収金額）というところに　支払手数料　136　と入力します。　預金出納帳ですでに（入金5114）があり、売掛長にも自動転記されますから、売掛残０　などとなるはずです。先の２）の２の仕訳をしないでこちらのほうがいいでしょう
今回の場合、「インストールは可能だが、登録はできません」というのが最大のポイントかと思われます。 （この場合の登録が、サポートセンター等への登録ということで解釈させていただきます） 1　中古ソフトを買って使うことは違法なのでしょうか？ 　　→　違法性については確たることはいえないので、回答を控えさせていただきます。 2　前の所有者もインストールしているとの事ですが 　　購入後インストールする事が出来るのでしょうか？ 　　→　インストールは可能です。 　　　　ただし使用許諾を示したＩＤがない場合、インストールができても使用できない場合が考えられます。 あわせてソフトの種類によっては、同じＩＤで使用していることを監視している場合があります。 3　前の所有者が購入後インストールをしてソフトをCDにコピーして 　　所有している可能性は無いのでしょうか？ 　　→　絶対に「ない」という明言はできません。 4　もしかしてコピーのソフトではないでしょうか？ 　　→　３と同様です。 ただし４に関しては、店頭での中古品購入でしたら中身を検めさせてもらうことで確認ができます。 尚、サポートセンターへの登録等ができない場合、 バージョンアップのＣＤが受け取れない、 使用方法についての質問を受け付けてくれない、等の弊害が予想されます。 （※弥生に限った話ではありませんので、ご注意ください） 質問者さんも最後にまとめてらっしゃるように、信用に足る相手ではない場合、極力中古ではなく新品を購入されることをお勧めします。
エクセルって微妙なところが変ですよね。 if文で空白に置き換えることが出来ます。 リンク貼り付けした場合の式に「=if(コピー元シート名!A1=0,"",コピー元シート名!A1)」 と入力してみてくだださい。 0のところは空白になってそれ以外のところは元の値が表示されます。 もしくは、 「=if(コピー元シート名!A1="","","")」 と入力すれば全部空白になります。 一個作れば後はコピーで同じようになります。
http://prdownloads.sourceforge.jp/waooo/27165/OOo_2.3.0_Win32Intel_install_ja_curvirgo.zip OpenOffice.orgで #Excel Viewerだと確かブラウザ上での表示になって若干使いにくかったような
こうしたいってことでしょか？ If Target.Row >= 20 And Target.Row <= 100 And Target.Column = 5 Then If Target.Offset(0, 1) <> "" Then Target = Target.Offset(-1, 0) End If End If 難しいですが、 Target.Range("E20:E100") これだと、「変更したtargetがRange("E20:E100")かどうか」ではなく「変更したtargetの中にはRange("E20:E100")が存在するかどうか」 という意味になってしまいます。でも、targetはひとつのセルでしかないので、その中にセル列が存在することはないのでエラーとなってしまいます。 なので、「変更したtargetは２０行以降であり、１００行以内であり、５列目であるかどうか」という質問で無いと意味が成り立たなくなります。 - - - - - - ただ、このソースだと望みの結果になってないような…… 「E列の内容を変更した際、右隣にデータがあったら上のものを同じにする」でしたらいいのですが、 「E列の右隣のセルの内容を変更した際、その変更したセルにデータがあったら上のものを同じにする」 という場合、Target.Column = 5ではなくTarget.Column = 6となります。 いろいろ難しいところはありますが、この勉強はどの局面でも役立ちますからがんばってくださいませ。
置換ではダメですか？ 1.削除したい文字列の入ったセルを選んで（面倒ならシート全部でも良いですが） 2.メニューバーの「編集」から「置換」を選んで 3.検索する文字列にスペース（半角と全角の区別はしてくれるはずです。）をいれて 4.置換後の文字列には何も入れない。 5.「すべて置換」ボタンを押す。 で、選んだ範囲すべてのスペースが削除できると思いますが。
これはINDIRECT関数を使うと出来ます。 仮にＡのセルをＡ1、BのセルをB1とすると。 まず、 ああ いい うう ええ おお に 名前をつけます。 やり方は「選択範囲に名前をつける」を参照。 どのマニュアル本にもあります。 次に aa,bb,cc に「ああ」と言う名前を付けます。 以下 dd,ee　に「いい」 ff　　 に「うう」 と選択範囲に名前をつけて行きます。 そしてBのセルの入力規則の参照範囲の欄に「=INDIRECT(Ａ1)」と入力します。 INDIRECT関数は引数に指定した内容を返すのでＡ1で「ああ」と選ぶとB1の参照範囲に「ああ」と入力したのと同じ事になるのでB1の参照範囲が「ああ」と名前をつけた範囲と言う事になり「aa,bb,cc」が選択できる様になるのです。
↓これでどうですか？ UTC = UnixTime / 86400 + 25569 JST = (UnixTime + 32400) / 86400 + 25569 UTC および JST のセルには，たとえば "yyyy/mm/dd(aaa) hh:mm:ss" のような日時書式を設定します．
背景色変えるんじゃなしに列追加して生産中止分に「1」でもつけてもらったらよかったのに。（といってもあとの祭りですね。(^^;;　） こちらをご参考にどうぞ。 http://www.geocities.jp/chiquilin_site/data/050803_coloring_cells.html
プレインストールされていたバージョンとは異なりますが、試用版を 無料でダウンロードすることも可能です。試用期間は６０日だそうです。 http://japan.trymicrosoftoffice.com/default.aspx?culture=ja-jp
安くて小型で規模が小さいという条件では ・勘定奉行 ・弥生会計 ・ＰＣＡ会計 このあたりが多いですかね。中規模クラスではちょっと厳しいですが。 中規模クラス以上はＥＲＰを検討する会社が多くなります。 とりあえず上の例はスタンドアローン推奨かな。
この件に関してMicrosoftのサポート情報があります。 Microsoft社製のマウスを使用しているなら回避策が示されています。その他の会社のマウスなら、「マウスメーカーからVBE画面でスクロールが可能なドライバを入手せよ」だそうです http://support.microsoft.com/kb/828806/JA/
Vectorとか窓の杜でダウンロードしたソフトなら会社がチェックしてから公開してるのでスパイウェアなど変なものは入ってないと思います。 http://www.vector.co.jp/ http://www.forest.impress.co.jp/ まあ思うだけで100％安全だと断言はできませんが。 とくにVectorは１度感染したソフトを公開する事件があったのでチェックは厳重になっていると思います。 便利なフリーソフトはたくさんあるので使ったらいいと思いますが、セキュリティソフトだけはケチらないで高性能なものを使ってください。 性能の低い安物を入れていたら感染したり情報が流出する可能性は高いですよ。 性能がトップクラスのカスペルスキーかF-セキュアがお薦めです。 http://www.just-kaspersky.jp/products/ http://www.f-secure.co.jp/is/index.html これらを入れておいたら侵入させないし漏らしません。 ファイアウォール設定でステルスモードにしておいたらネット上でパソコンを隠すことができます。 カスペルスキーならこのようなキャンペーンをやってます。 http://www.just-kaspersky.jp/preview/trykaspe/ ↓このドラマは参考になるからぜひ見てください。 http://www.police-ch.jp/video/3/000868.php 画面をダブルクリックすると大きくなります。 下の方にある他のドラマも面白いです。
製造業の場合、損益計算書では 　売上 　期首製品棚卸高 　当期製品製造原価 　期末製品棚卸高 　当期売上総利益 　　・ 　　・ とし、当期製造原価の額は、損益計算書とは別に「製造原価報告書」でその計算過程を示します。前の質問（QNo.3346447）を読むと会計ソフトに計算させようとしているようですが、会計ソフトが工業簿記に対応していない限り無理です。手書きやエクセルなどで別途製造原価報告書を作成してください。 http://www25.tok2.com/home2/masatoru/boki/main86.html ↑これは簿記の試験対策のようなので、かなり簡易に書かれています。実際には外注費や工場経費全般を原価として計上する必要があります。 また、製造原価は仕掛品や在庫製品の棚卸評価額に反映する必要があります。 http://homepage2.nifty.com/kskt/genkakeisan.htm これらは工業簿記を学ばなければ難しいと思います。もしご存知なのであれば、会計ソフトに頼らず、ご自分で計算してください。正確な計算が必要なら、会計事務所に依頼すべきでしょう。 会計ソフトはあくまでツールであって、できることとできないことがありますし、人が適切な入力をしなければならないものであって、自動的に経理処理をしてくれるわけではありません。実際会計事務所の専門家から見れば、素人が操作していると間違いだらけと言っても過言ではないようです。あまり会計ソフトを過信しないほうがよろしいと思います。
五捨六入したいということでしょうか？ それなら以下ＵＲＬを参照してください。 http://arena.nikkeibp.co.jp/article/qa/other/20030227/104002/
はじめから入っていたのなら付属品で元々のＣＤが添付されているはずです。そのＣＤでインストールすればＯＫです。
元帳画面で印刷をクリックし、 「書式の設定」をクリックしますと、詳細な条件設定の画面になります。 ここで、期首に繰越金額があれば印刷するにチェックをいれればいいでしょう。
こんばんは。 どういう形で管理されているかによって、 エクセルだけで出来たり出来なかったりします。 例えば、見積書に日付と番号を入れて、印刷してるだけ。 で、印刷したものを管理してる。 となるとちょっと普通には無理で。 例えば、順番（必ず４０セルずつとか）にルールがあれば できます。 今の仕様がどうなってるかもう少し詳しいと回答が得られそうですね。 または、簡易DB風に違う方法も得られると思います。 例えば、毎回、印刷するものをセルで作っていてはもったいないので、 見積書の１０行分を別シートで作って、それはどんどん保存していく。 そして、印刷画面では見積もり番号を入れて印刷するなど。
とりあえず、会計ソフトを何社か試操作なさって、一番操作性が自分に合う物を選ぶ。（どうしても、会計ソフトが買いたい場合） 基本的に、経営者のくせに数字が見れない人間の会社の場合、税理士事務所に経理を依頼するのが一番です。 会計ソフトが難しいって言ってるなんちゃって経営者の場合、天井知らずで経理担当者に我侭を言うでしょうし・・・ あくまで、直接資料を作成なさる方が一番楽な方法を獲るべきで有って、ソフトを買ってしまったら、社長の我侭じゃなくて、ソフト会社の設計の我侭に、社長も経理作業者も合わせて行く形となります。 素人なんだし、税理士に合わせて行く方が無難です。 小さい会社の場合、雑務に追われて、ハード系の勉強をする暇がないと思います。総合判断で税理士に依頼をお薦めします。 どうしても買いたいなら、税理士と同じソフトを買う。 申告も自分達で、じゃなくて、質問者にやれって言ってる訳で・・・
http://widesystem.ocnk.net/product/1342 こちらにあるようにバージョンアップ用のソフトには、コンバーターが付いてきます。実際にご使用になるソフトのバージョンにコンバータが付いていない場合は、購入してください。
配列関数で実現できますよ。 {=MAX(IF(一致条件検索範囲=一致条件,最大検索範囲,""))} 詳細はリンクを参照してください。
＞「他社の会計ソフトで弥生形式での出力が無ければ、・・・・具体的に (1)他社会計ソフトでＣＳＶ形式でエクスポートします。 (2)(1)のデータを使いやすいソフトで開きます。 (3)弥生形式の構成になるように編集します。 (4)弥生会計のインポート機能で取り込みます。 この場合設定勘定科目を同じにする必要もあります。通常の科目しか使っていなければ、不一致があっても、読み替えのダイアログが出ますのでそれに従えば問題ありません。 カタログやＦＡＱではなかなかわかりづらいと思います。 機能制限がどこまでされているかわかりませんが、弥生の体験版（ＷＥＢ ＤＬ）でエクスポートをすれば弥生のデータの構成がわかるかもしれません。 ヘルプ機能などでもわかるかもしれません。
簿記や青色申告など必要な作業があるので、税理士会の無料相談会にいくことをおすすめします。 仕訳の入力といっても、目的に応じて勘定科目を選び、金額や取引先など入力すればいいのです。 目指せ65万控除ですね。 領収書は、月ごとに区切ってノートに貼っておいて保管しましょう。
>つまり別々のセルにそれぞれ「月」と「日」が入力されています。 A1に月、A2に日が数字で入力されているとして =TEXT(DATE(YEAR(TODAY()),A1,B1),"m月ｄ日") 一旦、日付として認識させた上で文字列としてm月d日と表示させます。 これであれば”セルの書式設定”を別途行う必要はありません。
弥生販売０６（スタンダード）を使ってますが。 備考欄の文字数制限が少ないので送り先の明細は入りませんね。 どうしても必要なら、商品の必要項目欄の下欄に、商品コードを使わない番号（９９９９９）等にして、商品名を送り先にして登録してから、住所・社名・連絡先を３段ぐらいに分けて入力するしか無いかも知れません？ 個数とか、金額を入れなければ総額に影響しないので、この方法ではどうでしょうか・・・？ 詳しい方では無いですが、再度の質問の様なので・・・！
-３６　　-２６　　-１６　　　６ 　がＡ　　　　Ｄ　　　　Ｆ　　　　Ｇの1行目にあるとします。 > データのセルは飛び飛びです。 では、飛んでるBやEには数値ははいってないものとします。 A2に =IF(ISNUMBER(A1),RANK(A1,$A$1:$G$1),"") と入れて、横にG2までコピーしてみてください。
=RANK(A1,$A1:$D1) コピーして横３列に貼り付け。
> 入金（A列）－　出金（B列） ＝　合計（C列） それなら C1セルに =A1-B1 でいいのでは？
＞このように、科目名を追加しても問題はないのでしょうか… 事業の規模と内容に応じて、任意の課目を設定してかまいません。 ＞新たに　販売促進費　という科目をつくってはどうかと… こういうものを「販促物」などと称しますから、販売促進費がよいでしょうね。 広告宣伝費は、折り込みチラシ、電柱広告、新聞雑誌へ載せる広告などです。
どうしても預金出納帳のみで仕訳をきりたいのであれば、 普通預金　10,000　／　売上　10,000 支払手数料　525　／　普通預金　525 とする方法もあります。 ところで、先の回答で、うっかりしていたのですが 振替伝票は 普通預金　9,475　／　売上　10,000 支払手数料　525　／ でした。9,457　じゃ貸借合いませんものね。
A1:G1を選択して、書式→条件付き書式をクリック 条件から「数式が」を選択し、 =$A$1=0 と入力します。
条件付き書式を使うと実現できます。 設定対象のセルを指定し、「書式→条件付き書式」で設定できます。
こんにちは。 　CurrentRegionプロパティという、Rangeオブジェクト返すプロパティがあります。ひとつのセルを指定して、そのセルを含む空白行と空白列で囲まれた範囲を求められます。 　Rangeオブジェクトを求めたらその行数、列数を調べてループでまわせばよいと思います。 　詳しくはVBAのヘルプを参照してください。 では。
エクセルは四捨五入がデフォルトになっています。 ですので、小数点以下の表示を２桁にすれば、自動的に小数点第３位を四捨五入して小数点第２位で表示してくれると思います。 あえて書くならば・・・ ・数式　＝セルA/セルB ・書式設定　数値→小数点以下の桁数「2」
Excelのバージョンが古いとできないかもしれませんが。 関数の結果の内容を右クリック[コピー]して 貼り付けたい所で、右クリックして[形式を選択して貼り付け]を選択して、選択したら、どのような設定で貼り付けるのか聞いてくるので[値]を選択したら、関数ではなく、数値で貼り付けられます。 それを文字にするのであれば、さらに右クリックして[セルの書式設定]にて[分類]を[文字列]にすればできると思います。 参考までに
基本的に販売管理というのは売り上げを計上し、その入力データを使って請求書を作成し、支払いがあったら入金入力をして次月の請求に反映させるものを言います。 簡単に言えば、納品書と請求書を作成するソフトだとも言えます。 >お客様から注文があった日、発注した日、商品が届いた日、入金があった日、商品を受け渡した日の記載 あなたのやっていることをみると 「注文があった日」・・・受注日 「発注した日」・・・・・発注日 「商品が届いた日」・・・入荷日 「入金があった日」・・・入金日（販売相手からの入金日でしょうか？） 「商品を受け渡した日」・・・売上日 の管理になるかと思いますが、入金日と売上日の関係がよくわかりません。通常の販売管理ソフトの場合、売り上げが計上されて締め処理（月末とか）を行い請求書を作成して相手から入金があるという形になります。 そのような形ではなく、相手からお金を受け取ってから納品するような業務処理だと、通常の販売管理だとあまりなじまないかもしれません。 受注、発注に関してはオプションになっているものもあれば、最初からついているものもあります。これらは基本的に管理表か画面表示で内容を確認する形になりますので、その機能があなたの希望するものになっているかがキーポイントになります（受注日を条件にしたり、納期予定日を条件にしたりとかで検索できるかなど）。入荷日に関しては仕入処理の機能になるでしょう。 あなたの希望することに実現する販売管理ソフトには受注、発注、仕入、売上の各機能が必要になりますが、どのようなソフトが合うかはあなたの仕事の流れによってかなり違います。 各会社のソフトをも比べてみてご自身で判断するしかないと思います。 基本的に納品書は手書きで十分で、請求書も大した手間でない状況であればExcelでの管理で十分だと思います。 個別に作成すると開発費で100万円単位の金額になります。
おはこんばんにちは、 会計ソフトはまず税理士さんか会計士さんに確認してみましょう。 出来ればこのソフトでと言われる場合があると思います。 弥生・ＭＪＳ・ソリマチ辺りなら同クラスではないでしょうか。 http://www.yayoi-kk.co.jp/products/ http://miroku.mjs.co.jp/products/ http://www.sorimachi.co.jp/ 最終目的は決算書の作成なので、どこも同じでしょうが、 個人的に、あまりに安いソフトは後々怖い（メーカー倒産等）かな。 と思います。 税理士さんがお薦めのソフトがあれば、決算時にデータをお渡ししたり、 入力方法も教えてもらえる可能性もあるのでは？ 他のソフト（ライティングソフト、ホームページ作成ソフトとか 思っていただくとよいかと）でも、慣れていくのが大事でしょう。 その事で使いこなすことになっていくと思います。 またソフトに関係無く、作った方が良いと言われたものは、 今後のために作る必要があるものでしょうね。
これっぽいですね 自動保存の残骸かなんかでしょう。 これで解決しなければ私にはわかりません＞＜
繰越前のバックアップファイルが残っているのであれば、 その繰越前のデータから （１）8月以降のデータを仕訳日記帳からエクスポートする。 （２）8月以降のデータを削除する。 （３）繰越処理で会計期間を変更する。 （４）8月以降のデータをインポートで戻す。 でできるのではないでしょうか。
勘定奉行21Ver.II[個別原価管理編]のLANPACKは、SQL2000を利用しているので、必ずサーバOSは必要です。 サーバOS上で、奉行21VerIIは サーバプログラムとクライアントプログラムどちらもインストール可能で、サーバ兼クライアントの使い方の動作も可能です。 ただ、クライアント数が多い場合で利用される場合は、 サーバとクライアントプログラムは別パソコンにするのが良いと思われます。（サーバパソコンに負荷によるサーバダウンを防ぐ為など） 参考までに Window Server2003でSQL2000を正しく動作させるには、SQLのSP4（サービスパック4）をあてる必要がありますので、忘れないでくださいね。
こんにちは。 以前、会計ソフトの開発に携わっていたので参考程度までに回答させていただきます。 勘定奉行から会計王へのデータ受け渡しは不可能ではないと思いますが、困難です。 おそらく、どちらのソフトにもエクスポート／インポートといった機能はあると思います。しかし、これらの機能はあくまで同じソフト間でのことが前提でしょう。これは、会計ソフトにはさまざまなマスタがあります（会社マスタ、部門マスタ、科目マスタ等他にもいっぱい）が、各ソフト毎にこれらのマスタの種類もデータ形式もさまざまだからです。 例）科目マスタ ソフト1：科目番号、科目区分、科目名、カナ、貸借区分... ソフト2：科目番号、科目名、カナ、貸借区分、科目区分... 科目マスタ自体がないことはないと思いますが、上記のように順番が違っていたり、ソフト1にはあってもソフト2にはない項目などもあるでしょう。 ですから、勘定奉行でエキスポートしたデータをそのまま会計王にインポートすることはかなりの確率で出来ないと思います。 やるとしたら、会計王のデータ形式を調べてインポートできるように勘定奉行のデータを変換するしかないかと。でも、これかなり厄介だと思います。 会計ソフトでいうコンバートは、バージョンアップ等で機能が増えたりした結果データ形式が変わり、旧バージョンのデータをそのままでは新バージョンに引き継げない場合に、旧から新へのデータ変換をするものです。旧、新どちらのデータも熟知しているからできるものなんです。 データの受け渡しについては会計士さんと相談してみてください。 過去分は必要な帳票類を印刷してお渡しすれば用は足りると思いますが。今期分が困りますね。。
Ｇｏｏｇｌｅで「excel テンプレート」で検索して、 自身に合った無料のテンプレートを探してみればどうでしょう。 http://officeloc.iponet.net/ja-jp/templates/results.aspx?qu=%E4%BB%95%E5%85%A5&sc=4&av=ZXL あなたのエクセルのなかにもテンプレートがあると思いますよ。
Office2007の製品版を購入してインストールして使用していたということですよね？ 説明とはどういったものだったのかわかりませんが、「一度だけ」ではなく「一台だけ」の間違いではないですか。 普通は同じPCで使用するならインストール回数の制限はないと思いますが。
　インストールできない理由は、常にネット接続を要求されるタイプのソフトでなければ、一度会社でインストールしたこととは無関係だと思います。 　しかし、ソフトは一台のＰＣにしかインストールしてはいけません。著作権に違反します。 　複数のＰＣにインストールできる物はライセンスを複数取得するのが常識です。そのソフトのマニュアルを良く読んでください。 　許可されていなければ、この質問には問題があります。 　とりあえず、会計ソフト会社に字が小さくて見えない旨の問い合わせをされた方がよいと思います。
[表示]のタブの[数式バー]にチェックはありますか？（レ点みたいなもの） なければ、クリックして付けて下さい。 それで表示されます。
残念ですが、電子帳簿の設定は取消し不可能です。 現在のデータの仕訳を仕訳帳からエクスポートし、 新たに電子帳簿の設定をしない事業所データを作成して、 先のエクスポートした仕訳をインポートするしかないでしょう。
設定→科目設定で「仕入」の勘定科目のところの「税計算区分」を 「外税」に設定すればよいでしょう。
どのようなソフトか分からないのでできるとはいえません。 出来ない可能性のほうが高いです。 予算もどの程度なのか分かりませんが、探せばたくさんあります。 http://www.aztec.tv/azsys.html http://www.google.com/search?hl=ja&lr=lang_ja&ie=UTF-8&oe=UTF-8&q=%E7%BE%8E%E5%AE%B9%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0&num=50
日付に0という数字はありえない（無視してよい値）ので、 =IF(ISBLANK(A2),"",IF(VLOOKUP(A2,Sheet1!A1:C3,3,FALSE)=0,"",VLOOKUP(A2,Sheet1!A1:C3,3,FALSE))) とすればよいかと思います。
ん～。悩ましい問題ですね。 スタンドアローン版の給与計算ソフトを買いましょうよ。 安価で値段以上に便利になります。 おそらく半年使えば労務費くらいは＋－０となるでしょう。 データーは他のHDDやMOにバックアップして。 エクセルでは必ず漏れがあります。 データーベースを使わないので、ファイル破損や個人情報セキュリティにも気を使わなければなりません。
３１４５６、２４５３６など となっているセルの表示形式を日付に変更してください。
弥生会計のバージョンアップは、ユーザー登録すると勝手にお知らせが来ます。 アップグレードバージョンは弥生会計のバージョンがＵＰするたびにお知らせがくるので、そこに価格等が表示されています。 つまり新バージョンをショップで購入するのではなく、ユーザー登録をすればお知らせが来ます。 サポートは最初は受けたほうが良いかと思います。 １年使用すると慣れてくるので必要は無いと思います。 費用を節約するにはマニュアルを読破しましょう、サポートはマニュアルに書いてあることを電話やメールで教えてくれる程度です。 サポート契約をしなくてもユーザ登録をすればＵＰグレードのお知らせは送って来ますのでご安心を。
No.2です。 > これは、Ｂ列全体を処理するマクロなのでしょうか？ > それともB1に対してのマクロなのでしょうか？ Ａ列にデータが入ってる範囲において処理を行っています。質問の例で言うと、janがA1から始まっているとすると、A1からA6までデータが入っているので、１行目から６行目までの処理となっています。 For Each R In Range("A1", Cells(Rows.Count, 1).End(xlUp)) というのは、RというRange型の変数を、A1からA列の一番下にデータが入っているセルまでループでまわす、という意味で、R.Offset(,1)というのがRから１つ右のセル、つまりＢ列で、R.Offset(,2)というのがRから２つ右のセル、つまりＣ列を表します。 If R.Offset(, 2) <> "ConnectTime" Then 　R.Offset(, 1).Insert Shift:=xlShiftToRight End If というのが、Ｃ列が"ConnectTime"でない場合は、Ｂ列にセルを挿入し、右にシフトする、という意味になります。 したがって、 > For Each R In Range("A1", Cells(Rows.Count, 1).End(xlUp)) > この行のA1は、自分の例の場合はB1ということでしょうか？ は、このままでいいです。Ａ列を基準にデータの有無を判定してループをまわさないと、どこがデータの終端行かわからないのでこのような記述になっています。
個人商店向の会計ソフトで充分では？ 申告書まで印刷出来る製品が、探せばあると思います。 顧客管理はエクセルで充分です。 ３ヶ月も放置してすみません・・・
データを保存するフォルダーを新規に作成し バックアップファイルからこの新規フォルダーにデータを戻し繰り越せば別のモノとして処理できます。 会社ごとにフォルダーを作成して処理していますので簡単に出来ます。 ファイル＝＞開く＝＞別のフォルダーにあるデータを選ぶ これで処理できるようになります。
No.1です コピーする場合の回答を間違えました・・・すみません 常にA1と比較する場合が=ROUNDDOWN(B1-$A$1,-1) 上下で比較する場合には=ROUNDDOWN(B1-A1,-1) このように訂正します
ソフトは問題ではありません。それ専用でなくても税法に準拠していればもちろんOKです。 http://www.hokkai.or.jp/nayocci/zeikei.html
ファイル→保存で、保存の際のオプションで、旧バージョンのファイル形式あるいは、EPS形式で保存することができます。 保存の際の「Illustratorオプション」でバージョンを選択してください。 詳細は↓のリンク先の、アドビのサポートページをご覧下さい。
＞個人的にはSAPは操作系がオリジナリティに溢れていて嫌いです。(^_^; >ということは、結構特殊性があるという事なんでしょうか。 ウインドウの操作とか、コピーペーストが不自由だったりとか、戻る操作がウインドウによってバラバラだったり、検索が使いづらかったり、、、 Windowsの標準的なGUIを踏襲していないので勘が効かないのと、参照性が低いため、業務状況を把握するのが困難なのです(専門家の目から見るとGUIとは言えない)。つぎはぎだらけでデザインが一貫してない、遅いってのも重なって、投入専門の担当者を付けたくなります。 Officeツールのように自由自在に使いこなすってことは無理なので、逆に手順書どうり操作すればOKです。もし、手順書がないならつらいですけど。 >教えてもらえる環境の仕事があれば、勇気を出して応募し覚えていけるでしょうか。 全然平気だと思いますよ。難しい事があるのではなく、デザインが悪いだけなので。 >他での応用(使用している会社が少ないとか)はきくでしょうか。 SAPを使っている会社は多いと思うのですけどね。 >システムインテグレーターって、要はＳＥみたいな人の事ですよね。 >機械系ＩＴ系に弱くてすみません。 システムインテグレーターってのは、会社の業種です。中の人はSEです。
Sub Macro2() Range("A11").Select Application.CutCopyMode = False Selection.Copy Range("B11").Select Selection.PasteSpecial Paste:=xlPasteAllExceptBorders, Operation:=xlNone, _ SkipBlanks:=False, Transpose:=False End Sub A1セルをB1セルにご質問者の意向に添って自動記録したものですが、 Selection.PasteSpecial Paste:= 以下のものをxlvaluesのかわりに入れればいいのでは？^^ そうでなければコードのソースをあげていただかないと何とも言えません
勘定奉行使ってますｗ コンバーターは結構前だったので。。。 問題なかったと記憶しています。会社データとかもすんなり行けたはず。互換性は保たれてますね。 ただ、給与奉行ではちょともたついた記憶があります。 内容が変わったからでしょう。 基本的に勘定奉行はＢ／Ｓ、Ｐ／Ｌとも大きな変化（会計上）は無いですからね。 もちろん分析出来る資料は変わりますがね。 互換性に関するＦＡＱもあったと思いますが・・・サポートに聞いてみては？ それより、vista対応版が出ますので(出た？）早くしないとXP用がなくなりますよ（そんなわけないかｗ）
ＳＱＬ７．０は、Ｖｉｓｔａに対応していません。 したがって、バージョンアップが必要です。 http://www.ckinfo.co.jp/system/soft_obcnews0512.html Ｖｉｓｔａ対応 http://www.obc.co.jp/products/topics/ver4/index.html
会計ソフトは、たんなる仕訳を格納するデータベースなので、自分で仕訳起票する知識がないと、使う意味がないですよ。 棚卸しは、月末や決算期に、在庫数を確定するための作業なので、普段から「在庫管理表」を作っておかないと。 日商か全商３級の教科書に、棚卸しの仕訳例は存在すると思います。 弥生がどこまでユーザーを実務に導く能力があるソフトなのかは知識がないので、一般的なソフト利用法の参考まで。
こんばんわ。手元に弥生会計がないのでうる覚えですがお答えいたします。 どの科目でも結構ですので総勘定元帳のタブ(ブラウザ？)を開いて印刷をかけます。印刷設定の画面でどの勘定科目を印刷するのか選択する場所があるかと思います。そこで"全ての勘定科目"らしきものを選択するか、もしくは"全ての勘定科目"らしきチェックボックスがあったような気がしますのでそちらにチェックを入れるなりすると全ての勘定科目が印刷できたような気がします。ちなみにの仕分けの入力量によっては膨大な枚数が印刷されますのでご了承下さい。 本当にうる覚えですが試してみてはいかがでしょうか? それではご連絡まで。
＞NO.1です。 プロフェッショナルは弥生4書式しかありませんでした。 いずれにしろ、A4単票の表記はありません。 自分はそういえば、請求明細書で済ませている気がします。 様式を購入しなさい、という意味なんでしょうかね（笑）
こちらをどうぞ！ http://www.obc.co.jp/support/faq/FAQ_detail.asp?FAQID=166 http://www.obc.co.jp/support/faq/FAQ_detail.asp?FAQID=168 もし、OBCと保守契約なさっているなら、サポートセンターに電話しながらすると、安心ですよ。
貴方が仕訳した「開業費」は資産の勘定科目です。 当年に費用化したい場合には、 １．損益の勘定科目（営業外費用）に「開業費」という科目を新規に作成して、その科目を使用する。 ２．若しくは、決算修正の仕訳で、 繰延資産償却（営業外費用の科目）/開業費（貴方が使用した繰延資産の科目） とすればよいでしょう。
「業種によってこの会計ソフトがいい。」 というのは、ほとんどありません。 建設業と公益法人は別物ですケド。 ソフトの違い、、、 普通の会計業務なら、どの製品も同じです。 ネットワークにも対応していますし。 あえて違いをあげるとしたら、こんなところでしょうか。 ■奉行 　・値段が高い。（販社さんが薦める理由はコレでしょう） 　・中規模向け。 　・連携するオプション製品が豊富。 ■ＰＣＡ 　・値段が高い。（販社さんが薦める理由はコレでしょう） 　・中規模向け。 　・特別な長所は思いつかない。 ■会計王 　・値段が安い。 　・小規模向け。 　・細かな使い勝手が良い。 会計ソフトは”道具”です。 それ以上の何か（売上が増える、会社が良くなる、など）を求めると、 お金がいくらあっても足りませんよ。 道具なら、使い慣れたものがベストです。
印刷の手順は、 集計表＝＞決算書＝＞勘定科目内訳書＝＞預貯金等にチェックを入れて 印刷をクリックする。 口座情報の設定は、 リスト＝＞科目リスト＝＞現金・預金の＋をクリック、当座預金の＋をクリックさらに内訳科目をダブルクリックします。補助科目修正画面が開きます。 科目内訳を設定してそこに内訳書に印字する内容を設定することになります。
そこの部分は、利用者側が自分で消して打つのが一般的だと思います。 基本的にソフトを作ってる人達は、簿記や経理の実務経験がないので、仮勘定や未払金の仕訳の事は、一切思い付きもしてないと思います。 基本的に、リアルタイム仕訳の事しか考えて設計してない。 参考まで。
最新版なら「会計王８」ですよね？ データのコンバートは簡単です。 最初の起動時に「コンバートする」を選択するだけで、 後はソフトが勝手に処理してくれます。 ソリマチは旧バージョンからの引継ぎがしっかりしているので、 その点も問題無いですよ。
帳票レイアウタで、摘要欄を選択すると テキストの属性が出てきます 　　　↓ 詳細で桁数を変更 　　　↓ フォントなども調整する これでいけるのではないでしょうか？ 私は試したことがないですが、一度トライしてみてください。
インポートの引き当て情報にもれがない上で、その現象が起こるならば、弥生のサポセンで詳細設定を問い合わせたほうが良いです。（万が一バグだったら困りますし、引き当て設定の最適操作を伝授してくれるだろうし。）
このあたりから探してみては。 http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/business/tax/by_date.html
NOW，INDEX，AREAS，CELL，COLUMNS，INDIRECT，OFFSET，ROWS，RAND，TODAYなどの、 自動的に再計算する関数を使っているとそうなります。 また、リンクされた画像が含まれていても再計算が行なわれることになります。 自動再計算が行なわれる＝開いた時点で何らかの編集が行なわれる…と言うことです。 回避策はこれらの関数やリンクを使わないようにするしかありません。 ただ、ホームページに置く目的が情報公開の場合は、Excelが無いと見ることができない Excelファイルでなく、PDFファイルに変換してから置かれることをおすすめします。 蛇足ですが僕はExcel→PDF変換にはフリーソフトのPrimoPDFを愛用しています。
ＯＢＣの製品は、データベースにプロテクトがかかっているのでダウンロードは無理だと思います。
操作マニュアル・サポセンがあてにならない場合は、ただのワープロソフトと割り切って、とりあえず賞与明細を打ち込みして、明細書類を作ってしまい、後日OBCのサポセンに電話する。 バックアップデータ、データの復元の操作は、忙しい日常作業中に行うには、PCに強い方じゃないと、確実にはこなせないと思います。 サポセンに電話しても、電話口にSVが参上しない限り、ひよっ子の誤知識を聞かされるだけで、二度手間なので・・・急ぎの場合は、ワープロソフトと見なして、べた打ちで明細を作る。 単純にバックアップを取っていなかったと仮定しての参考まで。 個人的には前残を引き継がない・年間分の明細手入力画面を閲覧出来ない給与ソフトなんて、存在しても意味がないと思うんですがね・・・バックアップしないと見れないなんて、意味がないよう・・・困るよう・・・てな訳で、諦めてべた打ち。
http://www.yayoi-kk.co.jp/products/download/index.jsp こことか？ 「会計ソフト　体験版」で検索かければ、かなりヒットしますよ
まず、請求書は、どのように書かれて、いつ送られたのでしょう？ そんなに取引が多くないとすると、入金されたときに売上げを立てておられるかもしれませんね。 そういう場合だと、 (普通預金)　90,000 (売上)　　90,000 (事業主貸)　10,000 (売上)　　10,000 とするのがよいでしょう。 差し引かれた所得税をソフトで集計したいときは、使っていない科目(たとえば、前払金)などに一度入れておき、決算の時に、事業主勘定に振り替えます。 確定申告の時に、その源泉所得税を差し引くのを忘れないように気をつけてください。
ツール→全般のタブ→R1C1参照形式を使用するのチェックを外す。
すみません。回答になっていなかったですね。 会計ソフトは私は違うものを使っているので、何とも言えませんが… 個人事業主ですので Ｑ１　そもそも源泉税は見積～売上～請求～入金のどの時点から記載すべき？ A1.源泉税は、あくまで所得税の前払いと言う考え方ですから、入金の時点での記帳になると思います。 Ｑ３　請求書の「今回御買上額」や「今回御請求額」は210,000円と振込依頼額の190,000円のどちらが良いか？ A3.請求書は、源泉税込での金額（210,000円）になります。 Ｑ４　商品名の「源泉税」を、商品台帳に登録する必要があるか？ A4.商品台帳ではなく、応用帳・事業主貸の中に、補助簿として「源泉税」を作ればいいと思います。個人事業ですので、源泉税は事業主の所得税分の前払いですから。 Ｑ５　入金伝票作成の際、源泉税の扱いの注意点は？ 入金は、あくまで、入金の金額で、前述したように… 借方/現金（若しくは振込みの場合は預金）○○○円 　　 事業主貸（源泉税の金額）　　　　　○○○円 貸方/売上（若しくは売掛金・請求金額）　○○○円 と、なると思いますよ。 私も経理のプロではありませんので間違っていたらごめんなさい。
ファイルメニューに出力・入力のメニューがあるならば、出来る場合もあるかもしれません。 オービックはA4コピー用紙に総勘定元帳が出力出来るのが売り？なので、印刷メニューのプロパティとかにも、組み込まれてるかもしれないですし・・・あくまで参考です。
こんにちは。 弥生販売０４プロを使用しています。 大体、機能的には変わらないと思うので・・・、参考にしてください。 台帳→商品価格表→得意先別　で単価登録してください。 これで大丈夫ではないでしょうか？
こんにちは、弥生使用に関しては１ユーザーと判断してＰＣ複数台は可能です、私はメインをデスクトップと決めて別にノートにも弥生を入れて使用しています。 弥生はＰＣ事に必要です、ただプロとＳＴＤの併用のデーターのスカイ回しはでは無理だと思います！ ただ弥生は一本あれば複数台にインストールできますのでそう言う入れ方は必要ないと思いますが。 私はメインのＰＣの弥生データーをフロッピーコピーして楽な所でノートにコピーして入力、その後メインの方に戻しています。 当然外付けのＨＤＤでも可能です、複数台ＰＣはデーターのパスは 同じに通す事が必要です。
テキストボックスのチェンジイベントでチェックボックスに チェックが入るようにすればいいです。 具体的には、TextBox1に入力時、CheckBox1にチェックが入るとすると。 Private Sub TextBox1_Change() Me.CheckBox1.Value = 1 End Sub で実現できます。
個人でも会社でもオービックさんにとっては大事なお客様ですよね。 今、サイトをみたら資料請求の会社欄に個人の場合は個人と記載とありましたので大丈夫だと思います。 オービックさんのサイトから「資料請求」→資料請求(上記以外)→コメント欄に勘定奉行体験版と書かれれば良いと思います。勿論必須項目は記入して下さい(笑)
単純な請求書発行ソフトならフリーソフトでありますよ、請求書などで検索してみてください。 例えば下記のようなモノなど http://www.toriaezu.jp/ http://www.forest.impress.co.jp/lib/offc/business/account/100tenseikyu.html http://www.biwhttp://www.nifty.com/download/cgi-bin/vec_search.cgi?key=%C0%C1%B5%E1%BD%F1&dir_path=%2Fwin%2F&srch_max=30a.ne.jp/~tom/mitsu.htm 複雑なモノはアクセスなどのデーターベースソフトで プログラムしますが、独自なモノでなく汎用的な請求書ならフリーで充分だし、操作も簡単です。 プリントアウトもＡ４用紙があればいいです。 取りあえず上記アドレスのサイト覗いてください。
父が町内会の会計役を２年努めるというときに、そろそろパソコンで管理しなければ、ということでソフト選定を一緒に検討したのを思い出しました。 で、確か使うようになったソフトが http://www.system-audit.co.jp/pac_apack11.html です。 その名もズバリ、自治会・町内会・サークル向け簡単会計ソフト　「会計係さん」。 ご要望にかなり合っているのではないかなぁと思いますが、いかがでしょうか。
　kamirさん　こんばんは 　質問内容が私には解らないのです。記載した内容の事が出来る計算機の回路図が知りたいと言う事でしょうか？？？プログラム電卓のプログラムの作り方を知りたいと言う事なのでしょうか？？？それともエクセルの使い方を知りたいと言うことなのでしょうか（エクセル等のソフトが使える機械を「コンピューター」と言いますが、「コンピュター」の日本語訳は「電子計算機」ですから、計算機の一種類です。）？？？ 　どう言う回答が希望ですか？？？
手数料が、売りも買いも同じ料金という条件なら >（シート２のA2セル） の数式を　括弧でくくり 下の式を結合 ／SUM(COUNTIF(シート１！A１:A４,シート２！A1)>0,COUNTIF(シート１！B１:B４,シート２！A1)>0) とりあえず、売り買い両方の手数料の合計を求める。 それを、追加結合の式　　　　[　（1回以上「売り」があれば、１）＋（１回以上「買い」があれば、１）]　を合計した数値で　割る。
ローン電卓 くらいで出てきませんかね
こんにちは、弥生プロを使っている者です。 １，毎年必ずバージョンアップありますよ。 ２．時期は大体１月から２月頃です、青色申告の 　　期限が３月１５日ですのでそれに合わせて出る 　　ようです。 ３．ですので２００７年度版は来年のこの頃になりま　　すね！ ４．上記をふまえて毎年バージョンアップあります。 　　サポート無しのアップ料金は２４０００円ほ　　　　どです、ライブドアが経営権を買い取り運営して　　おり、アップ料金も高くなりました。 　　年間サーポート、アップ料金無料の料金は覚えて　　いませんが結構高いです、アップ料金大して変わ　　ってもいないのに毎年同じ料金なのは気にくわな　　いので最近数年は行っていませんね！ 　　 　　不便は感じてません。 　　 　　 　　
文字数が同じなら可能です。 例えばB1に　=LEFT(A1,6) と入力します 同様に　B2いかにもコピーします。 A列とB列を選択してメニュー→データ→フィルター→オートフィルタ を使ったりすると区分がわかります。 またB列を使ってカウントすれば求められます
お住まいの地域の役所や公共の施設で ご質問のような施設が運営されていないか確認されるか ソフトウェア等の開発を請け負っている企業に 確認されてはどうでしょうか？ (サポートなどの契約をすれば出来るかもしれません) (在宅でパソコン関連の仕事を請け負っている方を探すという方法も)
「ミロク法人会計プロフェッショナル」はどうでしょうか？ ミロク情報サービスの製品で、全国の会計事務所の多くが、ここの税理士事務所用の製品を使っています。 この「ミロク法人会計」は、もと弥生にいた開発者などが集まって作成されたそうで、画面が弥生に似ています。 仕訳に不慣れな方は、若干使いづらいところはありますが・・・。 1年間は無償でサポートもしてくれます。 今まで、ミロクは、電器屋で販売していなかったんですが、この製品は販売されていますよ。 体験版がダウンロードできるので、使ってみてください。
こんにちは。 ５インチフロッピー → ３.５インチフロッピーにデータ変換をしてくれる業者があると思います（Web で探してみてくださいね）。 Windows フォーマットのフロッピーにコピーが可能であれば、Windows PC上でデータが見られるのではないでしょうか。
ＶＢＡで可能ですが、お考えの方法ではセキュリティは低いものになります。 認証に有効期限日を含ませて暗号化したものを使えば「○年目のパスワード」という考えをしなくても良いかと思います。 ＶＢＡの場合、それなりのスキルがあれば簡単に解析されてしまう事もあるので、もともとのセキュリティは弱いです。
officeのCD-ROMは持っていますか? もっていなければ復元できません。 もう一度買うしかないです。 私も同じ経験をしました
含まれていないセルを探すってことでイイのでしょうか？(#1での補足より) でしたら、探したいセルの範囲を選択して、書式メニューにある 条件付き書式で、色を変えてみるとかはどうでしょうか？
ヘルプの印刷（トピックスから印刷を開く）の項に、伝票がありクリックすると伝票を印刷するが開きます。 注意のところに印刷用紙の設定についての説明がありますから参考にしてください。 印刷のダイアログのオプションから、印刷オプションの設定設定からできると思います。
コンカチネートディスクは、単体ディスクとくらべて微妙に性能が落ちますが、ほぼ同じ性能になると期待されます。 RAID0は、RAIDの構成(ストライピングサイズ)やRAIDドライバ/回路の特性とディスクアクセスパターン特性の相性によって、高速化することもあれば単体ディスクより遅くなることもあります。
以前、某会計ソフト会社で開発していました。 弥生と奉行の２つに関していえば、住み分けが出来ているのでお互い不可侵って感じじゃないでしょうか？ 奉行の方は中小企業でも、大きめの会社をターゲットにした商品が多いですし、弥生はＳＯＨＯ～って感じですよね。 価格も１０万円を切る弥生に対して、倍以上の価格設定の奉行ですし。 結局、新しいバージョンにする時は、他社の機能を参考にしたりしますし。税法とか会計基準とかがありますので、全く新しい製品という訳でもなく、今までのユーザーを受継ぐ為に操作性も大幅改良できないですしね。 現実的にはユーザーサポート（バージョンアップ含め）とか専用伝票の販売だけで会社の経営は成り立つレベルですから、今の顧客を守りながら少しずつでも新規の顧客を、、、って感じじゃないでしょうか？ だから、余程の不祥事が無い限り今のままでいくんじゃないかと思います。
環境設定から科目の入力方法が選択できますよ。それ以外にもいろいろ設定できるようになっています。 同じ弥生会計でもバージョンが違うと細かい設定方法が違っていて、ずっと弥生会計を使っている私でも最初は戸惑います。 はじめのうちはいろいろ面倒でしょうが、環境設定で自分の使いやすいように試してみた方がいいですよ。
残念ながら関数で実行するのは無理だと思います。それよりは手動でＣＴＲＬ＋：で時間、ｃｔｒｌ+；で日付が入るのでこれを利用してはどうでしょうか。
以下の方法は如何でしょうか？ １．集計内容を閉じ、集計行のみ表示させます。 ２．コピーしたい範囲を選択（反転）させます。 ３．[編集]-[ジャンプ]-[セル選択]の順にクリック ４．「可視セル」を選択し、OKをクリック ５．セル選択がされている状態でコピー ６．任意の場所にペースト よろしければお試し下さい。
データをやりとりする場合は、バージョン７．０以降でないと無理だそうですね。
こんなソフトがありますが・・・
設定→科目設定で損益計算書タブの販売管理費の下の適当なところで「勘定作成」
ご質問前半の「リストにない値でも入力できる」というのは可能です。 データの入力規則のダイアログから「エラーメッセージ」タブの 「スタイル」を「注意」に変更することで、エラーメッセージは出ますが、 入力は可能、という状態になります。 後半部分の入力したものをリストに自動追加、については、 VBAを使うしか手がなさそうですね。 リストの部分を名前定義しておいて、そこに新たに追加する方法あたりが現実的でしょうか。
Colorプロパティも渡せば良いでしょう。 TUserForm1.extBox1.Value = ActiveSheet.Cells(1, 1).Value UserForm1.TextBox1.ForeColor = ActiveSheet.Cells(1, 1).Font.Color
リストにない値をキーボードから入力できるようお望みということは、入力は自由であり「入力規則」の目的は入力の便宜向上と理解します。同じ列の他のセルの値（種類）をリストから選ぶことはできます。Alt+↓で表示されます。 これに対して、現在のセルから独立してあらかじめ用意された値とこれまでの入力値、例えば一旦入力されてから消された値なども保持するようなリストはマクロを用いなければできません。その場合でもご希望に最も近い「リストエディットコンボボックス」はExcelで使えないため、別の方法を考える必要があります。この回答ではご容赦ください。
商品や製品の販売代金の前受領額は「前受金」で処理します。 後に「売上高」に計上でき、会社のお金になりますね。 社員の源泉税や社会保険料の一時的に預かっている（会社のお金にはならない）お金は「預り金」での処理になります。 何になるか分からないものは「仮受金」で処理します。 「広告宣伝費」で処理していたものが当期中に返金されたのでしたら、貸方「広告宣伝費」で戻して良いです。 「前渡金」＝ 「前払金」はのちに「仕入高」に計上する商品代金等の前払金・手付金のことです。
固定したいセルを選択して、ウィンドウ－ウィンドウ枠の固定
借方勘定科目→預り金 借方金額→１０００円 貸方勘定科目→売上高 貸方金額→１０００円
エクセルは動的な作業は出来ません。つまり何かを抽出して新しく並べることは無理です。 フィルタでデータを抽出して、可視セルをコピーするならできるでしょう。 マクロでやればできるでしょうが、メチャメチャになりやすいので、オペレーションを１，２回入れてやることです。
>今期分はまったく新しく仕分日記帳などをつけて、税務申告の際（税務署で）、今年出た利益と去年の赤字を相殺する手続きを取るのでしょうか？ その通りです。今年利益が出た場合税額が発生しますが、前年分と相殺されます。
はじめまして、小さな会社で経理、総務を担当しております。 私の所は会計王を使用しておりますが弥生会計の方が優れている点にて (1)エクセルにデ－タ落せます。 (2)確かに給与明細作成機能は無いようです。 (3)専用帳票か普通のＯＡ用紙か選べますよ。 (4)新会社法には次のバ－ジョンから対応されるみたいですのでまだの 　ようです。 以上揚げ足取りみたいな回答になりましたがご参考までに！
回答にはならないかもしれませんが。 mako911さんが自分で、例えば時給2000円だと思えば、2000円×所要時間 がまず基準になると思います。 作成に10時間掛けたのであれば、 2000円×10時間＝20,000円 ですね。 mako911さんがご自身で非常に高いスキルを持っていて時給50,000円だと思えば、 50,000円×10時間＝500,000円 ということになります。 また、作成後のサポートをどうするかも考えなければならないと思います。 たとえば「納品後1年間は無償サポートとする」という契約であれば、それに見合った金額を上乗せしておかなければなりませんね。 サポートとして、毎月2時間位は割く必要があるだろうという予測であれば、 時給×2時間×12ヶ月分の金額を上乗せしておけば良いでしょう。 ただ、普通は先に見積りを提出して、発注元が金額にOKを出してから製作に取り掛かると思うのですが、そのあたりは発注元と意識は合っているのでしょうか？ 発注元は「10万円くらいでできるだろうな～」と思っていたのに、mako911さんから200万円の請求書が来たら驚くと思うのですが・・・
もっと他に効率的な手段があると思いますが、 即興で思いついたモノを。 前提：シート１の１列目にはA列から順に「会員番号」「商品」「値段」の見出しがある １．金額の横の列に、対象（５０円以上）なら１を返すIF文を入れる 　　（ =IF(C2>50,1,0) ） ２．シート２のA1に「会員番号」（←シート１のA1の見出しと同じモノ）を入力、 　 A2が会員番号入力欄とする。 ３．件数を出したいセルに以下の関数を入力する。 =DSUM（表全体の範囲,計算の対象(1.で入力した下列数）,検索条件（シート２のA１：A2）） （例： 表が見出しを含めてA1からC6、IF文をD列に入れた場合） 　=DSUM(Sheet1!A1:D6,4,H1:H2) これでできるかと思います。
#3です ＞こちら試してみたのですが答えが"0"になってしまいました。 例えば「りんご」の入っているセル「りんご＿」 スペースがくっついて４文字に（４文字以上）に、なっていたりしてませんか？
カテゴリが会計ソフトになってたので的外れかもしれませんが・・ 式がエクセルっぽかったのでその場合ですが、 =IF( COUNTIF(シート１!$B$604,A3) > 0, 計算式, "" ) というようにすれば、分母が０の時は　空になります。
一番乗りを目指したけど負けちゃった。 =IF(COUNTIF(Sheet1!$A$2:$A$6,Sheet3!A1)>0,VLOOKUP(A1,Sheet2!$A$2:$B$4,2,FALSE),0) たぶんこれで出来ると思うのですがどうでしょう。
数式バーに表示されたセルのアドレス「Ｂ５：Ｂ６０４」を選択して、[Ｆ４]を１回押してください。 「＄Ｂ＄５：＄Ｂ＄６０４」のように「絶対参照」で設定すると、コピーしても範囲が変わる事がありません。 http://www.relief.jp/itnote/archives/000434.php
下記弥生会計のサイトから無料サンプルがダウンロードできます。 弥生会計を試されればいかがですか？ このソフトは、一般の会計士税理士などの利用が多いので、決算処理の深刻などを外部に依頼する時などは、結構汎用性がありますよ。 サンプル版で導入方法通りに入力していけばそんなに難しくなく使えると思います。 基本的には、最初に企業情報、従業員情報、客先情報など基本情報を入力しておけば、あとはEXCELで日々の収支を入力していけば、月次とか半期とか決算報告書を作成のアイコンをクリックするだけで簡単に作成してくれますよ。 まず、無料サンプル版をダウンロードして説明を読んでからでもいいかと思います。
部門別売上推移表などの分析表を、仕訳データから抽出して作ってくれます。税理士省くといずれ監査で問題が露呈しますので、税理士は必ず付ける事です。経理担当者は相談相手がおらず、泣いて辞めちゃう素人の子もいると思うので・・・ 社員全員に起票＆財務諸表読解能力を身に付けさせるためにも、自社で仕訳→税理士にデータ送る事は最低限必須です。
No2です。 > もし空白があっても提示する場合はどのような =SUMPRODUCT(IF(A1:A10<>"",1/COUNTIF(A1:A10,A1:A10),0)) と入れて、必ず、Ctrlキー+Shiftキー+Enterキーで確定します。そうすると式の両端が{}で括られます。こういうのを配列数式と言うようですが、わたしも苦手です。（笑）
簡単にいえば会計は金の流れ、販売は物の流れを管理するものです。 どちらか一方がもう一方を兼ねるようなものではありません。両方が必要です。 弥生シリーズは体験版があるようなので、それで試してみてはいかがでしょうか。
こんにちは 質問の回答とは微妙に異なるかもしれませんが、下記マクロをボタンのコードにはりつけ、ボタンをおすとSheet2に移動します。 Sheet2の内容を変えて試してみてください。 Private Sub CommandButton1_Click() Worksheets("Sheet2").Select End Sub
=IF(A1="","",20000) などのように、”２００００”からダブルクォーテーションを取ってやってください。 この計算結果なら￥表示にもなりますし、 数値として認識されるのでSUMで合計もできます。
【手順】 (1)SHEET1に会員番号：A列、商品：B列、値段：C列、個数：D列 にあり、データは２行目から20行目まであるものとします。 (2)SHEET2のA1に商品番号が入力されているものとし、セルB1に以下の式を入力します。 =VLOOKUP(A1,Sheet1!$A$2:$D$20,3,FALSE)*VLOOKUP(A1,Sheet1!$A$2:$D$20,4,FALSE) ただし、NAエラーの回避はしていません。 ただ、SHEET1のE列に値段×個数(例えばE2に=B2*C2）を入れておけば、SHEET2のB1に =VLOOKUP(A1,Sheet1!$A$2:$E$20,5,FALSE) でもいいと思いますが。
COUNT関数では複数の条件を設定できませんので、配列数式かSUMPRODUCT関数を使います。 例えばシート２のA1セルに会員番号を入力するとして =SUMPRODUCT((シート１!A2:A6=A1)*(シート１!D2:D6="有り"))
COUNTIF関数ですね。 元データはシート１の２～４行までとします。 「買主番号」は列Ａだとします。 シート２のセルＡ１に見出しとして「買主番号」、セルＢ１に「個数」を置くとします。 シート２のセルＡ２に欲しい「買主番号」、結果がＢ２に入るとします。 参考ＵＲＬに面白いページがあるのでブックマークしておくと便利かも。 セルＢ２に式[=COUNTIF(Sheet1!A2:A4,A2)]を入力する。 あとはシート２のセルＡ２の値をいろいろ変えてみてください。
シート１のＡ１からＣ５にデータがあり、シート２のＡ１に番号を入れるとＡ２に合計が出るとして、Ａ２せるに=SUMIF(Sheet1!A1:C5,A1,Sheet1!C1:C5)と入れればいいです。 ただ、表の金額は数字のみで入力されていて表示形式で円を表示するようにしてくださいね。
印刷＝＞オプション＝＞書式・マージン ここで用紙を選び、上からのミリ数と左からのミリ数を指定するようになっていました。
セルの書式設定の配置タブにある「折り返して全体を表示する」のチェックをいれてから、値貼り付けを行うといけるみたいです。
kyoko1111さんの弥生販売のバージョンがわかりませんが、私は「弥生販売 04」で、以下の要領で設定しています。 「ファイル(F)」－「帳票自社名設定(C)」 請求書の自社名の欄の再下段に、銀行名をワープロのように打ち込んでいます。
こんにちは。 VLOOKUP関数のVは、 vertical=垂直という意味で、 横方向の検索に使うものです。 縦方向の検索をしたい場合は、 HLOOKUP関数を使ってみてはいかがでしょうか？ ちなみに、 horizontal=水平 という意味です。
どうも。うちも零細です。 自分も同じようなことで悩んでました。 まずこちらでは勘定奉行９５を使っていました。 その前は大番頭と言うDOSソフトでしたが。 そして勘定奉行９５→２１へ。 もちろん毎年ソフトをアップグレードはしていません。 で、昨年は弥生も試験的に使用しみました。 と言う、こちらの状況の下、アドバイス。 まずGUIは弥生の方が明らかにわかりやすいと思いますが、会計ソフトに慣れてくると科目コードを覚えてしまうので、弥生は親切な画面は非常に使いにくく、操作がちと重い。 奉行を使っていて面倒なのが、仕訳中などに何か（科目や補助科目等）登録したいときに必ず全てのウインドウを閉じなければならず面倒です。 消費税関連の資料は弥生の方がわかりやすいかと。 零細企業にとって消費税問題はシビアですから。 結局今回も奉行で昨年度決算を行いましたが、 今後は何にするかこちらも思案中です。 恐らく弥生のシェアは結構あるので、 パソコン会計を新規に始めるならいいかも。 今の自分の希望は、仕訳伝票の印刷の自由度のある ソフトが発売される事です。 毎回サプライ用紙買うなんて出来ないし。 これが今の悩みの種。 多文駄文申し分けなく。
こんにちは。 ０５の時のソフトの設定は、どなたか他の方がされていたのでしょうか？ 一番よいのは、その方にお聞きすることだとおもいますが、推測で回答します。 ０５の時はデータフォルダが両方のパソコンで共通になっていたのでしょう。 ですから、０６でもどちらかのパソコンでデータを開くとき、もう片方のパソコンの中のデータフォルダを指定してやればよいのではないのでしょうか。
その言葉のとおり、 【ほかの得意先で、請求先として利用している】のだとおもうのですが、わかりますでしょうか？ 同系列で何店舗か得意先登録があって、ほかの店舗の分も、別の店舗にまとめて請求が上げるように、設定してあるのだと思います。 『得意先台帳』の、『請求先』欄に削除したい得意先名が入っている台帳が見つかるかと思います。
#2. #4です。何度もごめんなさい。 私が今使っていないけど、かつて使用してみてよかったソフトです。XPでしか使えません。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/business/se314580.html 無料ソフトです。 それから、いま私が使っている有料ソフトは、 http://www.vector.co.jp/soft/win95/business/se274680.html です。シンプルですが、最低限のものがあり、非常に便利です。仕訳帳で入力するだけです。 ただ、減価償却の自動計算機能はないので、別途EXCELで私は、一覧表を作ります。
それでは、まずマウスでＣを左ボタンを押してください。そのまま左ボタンを離さずにＣと1の間のグレーの部分までマウスを左側に移動して、左ボタンを離してください。(押している間だけ小さなポップアップ画面で３Ｃと出てきませんでしょうか) その状態でＣをマウスの右ボタンで選択し、再表示を選んでください。
弊社もOBIC7を導入して3年になります。 ご希望のソフトが市販されているかというと、答えは"NO"だと思います。 OBIC7はSQL Serverをデータベースとし、フロントエンドでMicrosoft Accessを使用しているオービック社オリジナルのシステムだからです。 しかし、逆に多少のSQL Serverの知識とAccessの知識があれば、ユーザー側で新たな機能を付加することは十分可能です。　 手短に言うと、テーブル名"tbl_siwakemeisai"中の項目"shomi_kingaku"を集計すればご希望の金額が求まります。 弊社では、毎日の売上日報、給与システムからも自動仕訳を起こして、OBIC7へ転送ということもしています。 OBIC7の機能追加のことならご相談に乗れるかと思います。
弥生販売のバージョンがわかりませんが０６ですと、 まずＣＤをセットします。 インストールランチャーが表示されます。 そこに補足資料の表示メニューがあります。 クリックして進むと資料についての説明文があります。 よ～く見るとインポート項目一覧と記載されています。 AdobeReaderで開いてご一読ください。 欲しい情報が多分全て載っています。 がんばってください。 弥生マスターインストラクターでした！
合計請求書は罫線付き印刷はありません。帳票レイアウタで自分で線を引くしかないと思います。
弥生顧客０５を前提とします。 マニュアル１３２ページ以降を参考にされて行ってください。 出来るはずですが．．． 詳細がわかりませんので。 弥生マスターインストラクターでした！
「ツール」「仕訳設定」画面で科目ボタンを押し、仕入れタブの内訳４の諸経費の科目を仕入高から弥生会計に取込したい勘定科目に変更してください。 弥生マスターインストラクターでした！
私が勤務する会社も弥生の会計と販売の両方を使用しています。 私は主に経理担当（財務に近いのですが）販売も使っていす。 データが連携できることは認識していますが（詳しくは知りませんが）もしも間違いがあった場合、発覚出来ないかもしれないと思い、面倒ですが敢えてそれぞれに入力しています。 私の場合は、経理に明るい人が社内にいないので、ダブルチェックのつもりで、その方法をとっています。 両方に入力するのは、時間的にもシステム的にも無駄かも？感じながら、慣れてくると入力するのが以前より速くなったな～と自負しています。
未払費用が無いのは 税務署仕様の青色申告決算書に 「未払費用」という科目がないからでしょうね。 私が使っているソフトは企業でも使える ＰＣＡ会計なので、未払費用があるため 電話料金、光熱費は未払費用で処理していますが、 決算書には「未払金」の欄に転記しています。 決算書には科目を記入できる余白もあるのですが 会議費、支払手数料、事務用品費 といった、科目を追加していますが、 他の科目で代用できる （今回のように「未払費用」を「未払金」で）科目は追加せず 代用できる科目に記入しています。 > -----Original Message----- 追加するとき、[他流動負債]の未払金の下に追加しておけばいいのでしょうか > -----Original Message----- ｏｋです。
手打ち・・今回のみ マスタ・・・次月以降も対応
反映した１個の式の中から＄をとってドラッグしてみてください たぶん反映されると思うのですが・・・
税務署の申告書や決算書に直接印刷する場合、ミシン目から切って全てA4サイズでの印刷となります。逆に切らないとおかしくなります。 電子帳簿保存法の申請を行っていなければ、基本的には紙ベースでの出力は必要です。 帳簿は基本的には総勘定元帳の印刷が必須です。 その他は必要に応じて、補助元帳、仕訳日記帳、現金出納帳、預金出納帳、売掛帳、買掛帳出力してください。 印刷時に全ての勘定科目と全期間を選択して、印刷すると手間がかかりませんよ。 弥生マスターインストラクターでした！
通常は重複で計上している場合、締切日内に判明したときは伝票を削除することもありますが、締め切り後の場合は削除はいたしません。 締め切り後に赤伝を発行して、マイナス処理を行います。そうしなければ請求先に出した請求書と弥生のデータが違ってきます。 請求先に請求書を発行していなければ、過去の重複した締め日まで締め切り処理を取り消すことによって伝票を削除することが可能です。削除後は再度締め切りを直近の締切日まで作業する必要があります。 弥生マスターインストラクターでした！
過去データの修正は、メニューバーの「ツール」「過去データの修正」で行います。 従いまして、ロックの解除作業は行えません。 過去データの修正作業では、計算機能が働きませんのでくれぐれも入力間違いの無いように．．． １～２ヶ月前のデータの修正かつ、過去のバックアップデータが残っている場合は、バックアップデータを復元して、再度給与計算を入力した方が計算間違いが少なくてすみます。 参考までに．．． 弥生マスターインストラクターでした！
勘定科目などをエクスポートする機能はありませんか？(マニュアルを参照するか、サポートに問い合わせてください)
給与明細入力の画面で、ロックを解除したい社員を選択し、メニューバーの編集をクリック。 そこにロックの解除と全てのロックの解除があります。 仮に出てこないとすると、そのデータは月次更新がされている過去データだと思います。 弥生マスターインストラクターでした！
私はOS９で「Macの青色申告」旧バージョンを使っています。 同じ不具合で困り果て、neco-toraさんの質問に期待を込めたのですが回答は０。 駄目もとで発売元のマグレックスのＨＰを探ってみると・・・ありました。 ダウンロードのページでアップデータがダウンロードできました。 インストール後、出納帳の相手科目を変更すると、資料の数字に反映するようになりました。 ただし、アップデータをインストールすると、出納帳入力画面の摘要の登録が消えてしまいました。 （これはダウンロード画面にも小さく注意書きがあります） まあ私の場合、摘要の登録ぐらいはまたやり直してもさほどの手間ではありませんでしたが。 他にも数点修正があるようです。修正内容は、ダウンロードしたフォルダの中の「お読みください」に記載されていました。 あくまでOS９用旧バージョンでしか確認しておりませんのであしからず。 他のバージョン、ＯＳのアップデータも、同時期に出ているようです。 試してみてはいかがでしょうか。 それにしても、これは会計ソフトとしては重大な欠陥ですよね。 （しかも呆れるほど使いづらい） 多くのマックユーザーの方々が無事に正しい青色申告ができるようお祈りします。
売掛金は、資産の勘定科目、買掛金は負債の勘定科目です。
奉行クラスのソフトは、基本的に入力担当者と管理者が別に存在する、すなわち２名以上で経理ソフトを使用する経理体制の会社向け仕様とお考えください。 また、入力も振替伝票入力が基本となります。 安価なソフトは基本的には１人で経理が行える仕様にしています。入力方法も振替伝票入力、出納帳入力、元帳入力とソフトによっては多少違いますが出来ます。 お勧めソフトは一概にどことは言えませんが、使用ユーザー数の多いソフトが多分お勧めです。このサイトとかに質問したらきっと答えが返ってきます。 弥生、ソリマチ、ＪＤＬ、ミロクetc... 弥生マスターインストラクターでした！
1月分の給与を計算された後に、バックアップデータを作成していませんか？ 多分されていると思うのですが。 されていればバックアップデータを復元すれば元に戻ります。 弥生マスターインストラクターでした！
残念ながら出来ません。 総合振込みのデータは弥生販売で作成可能。 給与振込みのデータは弥生給与で作成可能。 住民税のデータを全銀協フォーマットでどうしても作成したいのでしたら、テキストエディタで一度作成されると後は多少の変更で対応可能かと思いますが．．． 銀行のファームバンキング契約の中の、ファイル一括伝送取引に住民税の伝送システムがありませんか？ そこでデータが作れれば上記作業も必要ないのですが．．． 弥生マスターインストラクターでした！
クイックブックスは弥生が販売しておりましたが、既にサポートは終了しております。 多分、弥生に連絡しても対応できないでしょう。 弥生マスターインストラクターでした！
EXCELで作成した商品台帳も取り込み可能です。 但し、EXCELのデータをCSV形式等に変更して保存する必要があります。 EXCEL形式のデータは取り込み出来ません。 取引先や商品台帳等は、件数が多いほど弥生上での登録がいやになりますよね！ がんばってください。 メニューバーのインポートから取り込みます。 弥生マスターインストラクターでした！
大きく違うところはさほど無いかもしれませんが、細かな点で違いがかなり出てきます。 どちらが良いかは、会社の入力項目等によって変わってきます。 どちらもお試し版（無料）がありますので、試されてみてから検討されるといいですよ。 販売管理ソフトは、細かな点で妥協しないといけない部分が出ることが多いです。 細かな点まで追求されると最終的にはオーダーソフトになります。 妥協部分をＥＸＣＥＬへデータを書き出したりすれば解決の糸口も見つかったりします。 請求書等のレイアウトのカスタマイズの必要性がある場合は、弥生の方がいいでしょう。 それ以外は一長一短でしょうね。 弥生マスターインストラクターでした！ ソリマチのインストラクターでもありますです！
登録を３台と１台にし、再入力した上で３台を除却します。
ウイルスチェックをからかと思います。 問題はないかと思いますよ。
VLOOKUP関数でしょうか。 　　　A　　　　　B 1　　ウマ　　　ニンジン 2　　サル　　　バナナ 3　　リンゴ　　ゴリラ と表があったとします。A列は昇順に並べ替えて下さい。 C7のセルに動物を入れると、D7のセルに対応する食べ物が出るようにするには、D7に =VLOOKUP(C7,$A$1:$B$3,2) と入れると良いです。
ベクター、もしくは窓の杜で検索なさってみてはどうですかー。 ベクターのURLと、経理で検索したURLを貼っておきます。 見つかるといいですね(*´ -`)(´- `*)
0の前に「’」を入れればいいですよ。 文字列と同じになります。
固定資産の開始残高が登録されていないのでは？ 弥生マスターインストラクターでした！
大きな違いは青色申告控除が５５万から６５万に変わります。 弥生マスターインストラクターでした！
所得税還付金の摘要で 普通預金（当座預金）/事業主借 です 逆は 事業主貸/現金（普通預金） 摘要が所得税です 弥生会計か販売元のサポートに説明が あります。
　ayu1127さん　こんばんは 　弥生給与は使った事が有りませんが、弥生会計の場合は以下の様になります。 　 　ご存知の通り給与も会計も同様に１バージョン前のデーターは内蔵のコンバートソフトでコンバート出来ます。しかし２バージョン前は素直にコンバート出来ません。従って私の場合は１バージョン前の弥生会計のソフトを使って２バージョン前のソフトのデーターを１バージョン前のソフト用データーにコンバートし、１バージョン前のソフトのデーターを現バージョンのソフトデーターにコンバートすると言う方法で行ないました。私自身や友人に１バージョン前のソフトを持っている人が居なかったので、コンバート作業をして頂ける会計事務所を探してコンバートしてもらいました。値段的には２０００円だったと記憶しています。 　同じ弥生が作っているソフトなので、多分給与も同じ方式でのコンバートになると思います。友人等で１バージョン前の弥生給与を持っている方が居なければ、多分大きめの会計事務所ですと給与関係も計算している可能性が有るので弥生給与もある可能性が有ります。そう言う所でコンバートされたらと思います。 　もしかしたら、弥生に問い合わせれば会計事務所登録で弥生給与を使っている会計事務所をお教えいただけるかも知れませんね。１度尋ねてみては如何ですか？？
メニューのツール、オプション、表示タブでゼロ値のチェックを外せばOKです。
会計事務所側は、ＪＤＬ「出納帳４」から会計事務所側の「財務」ソフトで処理します。この変換は出納帳サポートというソフトで行うのですが、こうした問題が生じてしまいます。解決方法としては、会計事務所側の修正処理を「財務」ソフトではなく、会計事務所にインストールしてある「出納帳４」で処理すれば問題が生じません。基本的にエンドユーザ向けのソフトであっても仕訳入力することに違いはありませんか。そしてこの、修正したものを「財務」で読み取り、試算表出力や消費税トータルシステムで処理すれば会計事務所側は問題はないはずです。 つまり、解決方法はあると言うことです。問題は会計事務所側がどう対応するかという問題で、経理担当者がこのような場所で聞いて解決方法を考える問題ではないと私は考えます。 こうした問題は会社側で負担すべき問題ではなく、会計事務所側で対応すべき問題です。そのための顧問料なんですから。それを、顧問先に押しつけたとするならば、会計事務所としてのプロ意識に欠けると考えます。よく相談なさってください。
Windows 2000 Service Pack 4 日本語版　をインストールする。 http://www.microsoft.com/japan/windows2000/downloads/servicepacks/sp4/default.asp 「管理者権限がない」などのエラーで一部のアプリケーションがセットアップできません http://homepage2.nifty.com/winfaq/w2k/apps.html#1438 ・Windows 2000 の場合 １．[スタート]－[設定]－[ネットワークとダイヤルアップ接続] をクリックします。 ２．「ローカル エリア接続」などを右クリックし、[Microsoft ネットワーク用クライアント] がインストールされていることを確認します。 インストールされていない場合は、「インストール」ボタンから追加します。 以上のどちらかで解決できないでしょうか。
退職所得は分離課税だから年末調整には無関係ではないでしょうか？ 前職の給与があれば合算して年末調整すれば良いかとは思いますが、 退職所得は源泉徴収額がそのまま確定所得税になることが多いです。 確定申告になることもあるらしいですが、給与所得と合算はしない ですから、そのソフトに入力する必要性はないかと思います。
常駐ソフトがいっぱいありませんか？ デスクトップに表示されてる以外に PCを起動して、スタートアップされているソフト、 セキュリティーソフトやメッセンジャーソフト、RSSリーダーやインターネットエクスプローラ、メールソフトウィンドウズアップデート・・・などなど 裏方で メールの最新情報を確認したり ソフトのアップデートがないか探したり スクリーンセーバーになるまでのタイムカウントをしたり PCは何かやってるので色々とメモリを使用しています。 次に、長い間HDの最適化が行われていないかもしれません。断片化したファイルが多すぎるとCPUはファイルを探すのに時間がかかってしまい処理が追いつかなくなります。 ディスクのデフラグ（凄く時間かかりますが）をしてみては？ HDの残容量が少なくなっても、処理に時間がかかりPCはキビキビ動かなくなります。 最小化にしている物がいっぱいある場合、メモリは最小化されたグループの物もめんどうを見ています。 机の上、引き出し、本棚、筆箱・・・整理整頓して必要な物だけ準備して、作業しやすい環境を作ってあげましょう。
> でも、児童手当は通帳に記入した、預金出納帳には記入しないと、 > 通帳と預金出納帳の残高合わないですね。 基本的に事業用の通帳と個人（プライベート）の通帳は分けた方が良いのですが、今回の場合は事業主借（店主勘定）で良いです。 普通預金 xxx,xxx / 事業主借　xxx,xxx
弥生会計については、詳しく知りませんが、仕訳がわかればいいのですよね？ 銀行利息というのが、支払利息なのか受け取り利息なのか分かりません。個人なのか会社なのかも分かりません。 たぶん、個人の受取利息なのかなと思いますので、それだったら　普通預金/事業主借です。
切り捨てる場合は　ROUNDOWN関数を使います。 例のように　22.7としたい場合は、 切り捨てた数値を入れたいセルに 　＝ROUNDOWN（列記号行番号,1) と書き入れます。 関数内の１が「小数点以下第１位までの数字を切り捨てる」という意味です。 したがって、少数点以下第２位までの数字を出したいなら「２」に変えたらいいわけです。 他にもそうしたいセルがあれば、コピーすれば自動的に関数が入力されます。　
貸借科目には当期の開始残高を入力し、開始するまでの期中取引を直前の月に借方金額・貸方金額それぞれの合算で入力すれば良いと思います。
「アクセス」のほうが良いと思います。 Accessに関する標準的な知識は必要ですが、データさえあればその加工は自由自在です。またボタンを使った操作など市販されているソフトのような操作性なども期待できます（ビジュアルで誰でも操作できるデータベースの開発が可能です)。 私は工場勤めでただの作業者ですが・・10年ほど前Accessに興味を持ち独自に勉強し、当時個々の部署がそれぞれ持っていた資材のデータを一元化し在庫管理を簡素化した経験があります。他にも商品の計画生産数から必要な材料量の在庫データと照らし合わせての計算などもできました(自画自賛？）。 入出金管理なら結構簡単にできると思うので一度トライしてみては(^_-)-☆
残高０の表示のチェックを常に外す設定は残念ながらシステム上ありません。 毎回チェックを外す必要があります。 お察しの通り、サポート契約を頂いても残念な結果を見ることになります。 弥生マスターインストラクターでした！！
大番頭→弥生会計Pro２０００→弥生会計０４Proの順にコンバートします。 従って、弥生会計２０００と弥生会計０４をインストールする必要があります。 弥生会計２０００が無いときは、弥生に有償でコンバートして貰って下さい。
私の会社もソリマチを利用しております。さて御質問の件ですが、下記URLからダウンロードできます。お試し下さい。
市販のソフトは、特殊な業務の場合、すべてまかなえないのは仕方がない部分です。 要は、授業管理とチケット消費ですが、このような物は、ないと思います。弥生・勘定奉行とかでも対応していません。 マイクロソフトのＡＣＣＥＳＳ等でデーターベースを構築すれば、希望にあうものが出来るとは思います。（ACCESSを使っていれば、さほど難しいわけではないが） 残念ながら、そこまでの市販の一般的なパッケージソフトでは見たことはありません。
仕入れ先からのさまざまな形式の納品伝票をOCRで、というのは、 ちょっと無理かと思います。 わたしもOCR会計ソフトを使ったことがありますが、 No.2さんがおっしゃる通りの結果となり結局やめてしまいました。 年配の方ばかりと言われますが、パソコンは要はやる気です。 年配の方こそ使うと便利な物です。 仕入帳と限定しての使用であれば、ちょっと頑張ればすぐに使えるようになりますよ。 ちなみにわたしが会計ソフトとしてのオススメのエプソンの「財務応援」です。 訂正が簡単に出来るというのが何よりの魅力です。 http://www.i-love-epson.co.jp/products/oen/kaikei/zaimu_lite/index.htm 税理士事務所で勤務して会計専用メーカーのソフトも使いましたが、 これが一番使いやすいです。
仕訳日記帳で全行を選択し、行削除を行えば削除できます。 振替伝票は個別の削除になりますが．．． 弥生マスターインストラクターでした！！
キーボードがＪＤＬの財務キーボードの場合にはキーボードが（ファンクションキー）が特殊ですが、ソフトそのものは「ＪＤＬ会計」と同じですので、 期間限定版でご自身のＰＣで使用してみられるのが、まずはいいと思います。 （家計簿をつけてみるとか・・収入を売上にして）。 その際、会社の勘定科目のコードが国際会計基準の４桁か、従来の３桁か聞いておくといいと思います。２種類ありますので。（そのコードで会計ファイルを作って、練習してみているといいかと思います。）
こちらでも開講しています。 http://www.it-school.jp/corres/obc.htm
同じ奉行シリーズで建設業向けのソフトがありますが、いかがでしょうか？
よく分かりませんが、可能性があるのは２つです。 １．ピボットフィールドの集計方法が「合計」ではなく「データの個数」になっている。テーブルの左上の記述でわかります。この場合は「合計」に直します。 ２．ピボットフィールドの表示が「数値」でかつ「小数点以下０桁まで表示」になっている。この場合は一度「標準」にしてみるとよいと思います。 いずれにしてもフィールドの属性変更はテーブルの左上を右クリックして「フィールドの設定」から修正できます。
Virtual PC for Macを使ってMac上でwindowsを動かします http://www.microsoft.com/japan/mac/products/VirtualPC/default.asp?navindex=s8 まずは、Mac上に仮想のwindowsを動かしてさらVirtual PC上でwindows用のソフトを動かします どんなソフトウェアを動かすのかわかりませんが、ソフトの種類によってはVirtual PCでは不具合があり、上手く動かない場合があります 又、同じソフトウェアのMac用が存在するならばMac用を購入した方が安定しているし動作も速いですよ 簡単で単純なソフトを動かすだけならVirtual PCも良い手だと思いますが、私個人的には素直に安いwindws買ったほうがよいと思います
以下の方法は如何でしょうか。 合計セルに{=SUM(ABS(XX:YY))}を設定。 ※{}は、関数入力完了時にｓｈｉｆｔ＋ｃｔｒｌ＋ｅｎｔｅｒキーを同時入力して下さい。
摘要欄入力時ドロップダウンリストが表示されていますか？ その場合は［F4］キーを押すか、摘要欄の［▼］ボタンをクリックしてドロップダウンリストを閉じてから、文字を入力してみてください。 ＜参考＞ドロップダウンリストを表示させない方法 1. クイックナビゲータの［導入］タブから 　　　［環境設定］をクリックします。 2. ［選択の設定］タブを選択します。 3. ［サーチキーの設定］の［摘要辞書］で、［帳簿・伝票で選択リストを自動表示］のチェックをはずします。 チェックをはずした項目はドロップダウンリストが自動表示されなくなります。 4. ［OK］をクリックします。 的はずれでしたらすいません<m(__)m>
切り上げでいいのですか？単純なら =YEAR(B1-A1)-1899 で書式を標準か数値にしてください。（設定時は日付形式になります。） 別の方法として、月数を計算して12で割って切り上げ =ROUNDUP(DATEDIF(A1,B1,"m")/12,0) 年数を出して月日の比較で補正 =DATEDIF(A1,B1,"y")+(TEXT(A1,"mmdd")<TEXT(B1,"mmdd")) で如何でしょうか？
ソリマチの販売王5Proを使っています。 No.1さんが勧めておられるＪＤＬの請求書は使ったことがありませんので比較はできませんが、販売王に関しては結構気に入っています。 帳票フリーレイアウタという機能を使えば、配置や行数、フォントの大きさなどが自由に変えられ自分の会社にあったスタイルの帳票が作れるので、請求書だけでなく納品書や得意先元帳など殆どの帳票をA4の白紙に印刷することができます。既成印刷の用紙は見栄えが良いですがコストがかかりますし、ドットプリンターが必要であったりします。コピー用紙ですめばコスト的には随分助かりますよね。 ソフト自体も弥生シリーズに比べるとはるかに安いですし、サポートセンターの対応も良いと思います。 ただ、会計ソフトについては、うちでは税理士事務所の専用ソフトで処理してもらっているのでよくわかりません。会計王との連携がosieteneeeさんの思うようなものかどうかは、お試し版をダウンロードして確かめられるのが良いと思います。
メニューバーの「ファイル」「基本情報」伝票日付初期値を「最終日付」から「前回入力日付」に変更するくらいしか対応策は無いでしょう。 弥生マスターインストラクターでした！！
印刷は白紙にしているのではないのですか。縮小拡大はプリンタドライバを設定してやればできるはずです。罫線付の専用用紙だとうまく入れることはできませんが、白紙(総勘定元帳)の場合、A4単票罫線付を選択しておいて、プリンタドライバのプロパティを開きます。プリンタドライバによって項目の並び方が違いますが、拡大縮小の項目を選び、用紙サイズをA4、出力サイズをB5にすればB5に印刷できるはずですよ。ほかの帳票も同じです。ただし、字が小さくなりますので、ちょっと読みづらいですね。
個人的には ・EPSONの財務応援Lite＋請求応援Lite ・ＪＤＬの出納帳４＋請求書 まず、わくわく財務会計と会計王に関しては財務では上記に劣ります。 弥生会計は弥生販売はいいソフトですが、弥生会計が、会計事務所では評判悪いですね。消費税免税ならば問題ありません。課税事業者の場合、例えば簡易課税の場合、売上１（卸売業）、売上２（サービス業）という２つの事業を営み、各々「卸売上」「サービス売上」と勘定科目をしますよね。この場合、自動で区分出来るのは１方だけで、もう一方の区分をいちいち修正しなければなりません。原則課税の場合はもっと深刻で、勘定科目別の消費税集計表が出ません。ですので、チェックが大変です。 この点、ＪＤＬのような会計事務所の会計専用機からＰＣ向けのソフトを作っているものの方が正直優秀です。ＪＤＬもごく数年前まで一般客は全く相手にしてませんでした。そうした時代には弥生は一般の人がＰＣで使う選択肢としては、いいソフトでした。これから使うのであれば、会計事務所向けでシェアがトップ（値段もトップだが・・）のＪＤＬがいいと思います。 通販だと安いですし。 http://www.more-shop.net/
データの圧縮及び分割は可能です。 zip形式で圧縮するとファイルサイズが２／１０程度になります。 分割はファイル分割ソフトを使えば可能です。 マイドキュメントに弥生のフォルダがあります。 データの拡張子がKD1となっています。 分割は「ちょっきん・ぺったん」なんかでいいのでは。 あとは送信するメールサーバーの容量制限と、メール受信者側の受信サーバーの容量次第です。 サーバーによっては添付ファイルが100MBでも送受信が可能です。 弥生マスターインストラクターでした！！
給与じまんの認定インストラクターをしています。 じまんシリーズは登録可能人数が50人までという制限があります。 35人で「これ以上追加できません」となると、退職者は人数に含まれていますか？退職者も含めて50名までが登録できる人数ですよ。 確認方法は［前準備］－［社員個人情報］－［社員情報登録］←たぶんこんなメニューだったような気がしますが・・・ このなかに、現在登録人数が右上に表記されているので確認してみてください。
月次残高試算表の構成は左から 勘定科目、前月繰越、当月借方、当月貸方、当期残高、対売上比、と並んでますよね。あなたのおっしゃる借方、貸方が表上の当月借方、当月貸方の数字をあらわしているとすれば売上高合計は貸方にこなくてはなりません。システムがおかしくないとすれば、売上に関する仕訳が貸借逆になっているとしか考えられません。前月繰越、当期残高は数字としてあっているのでしょうか。仕訳にミスがなく、残高もあっているとなるとやはり科目属性が間違っていると思いたくなります。「リスト」－「科目リスト」－「売上高」の売上勘定を右クリックして「修正」を選択してください。「貸借区分」が「貸方」になってますでしょうか。なってなかったら直してみてください。正しいようでしたら弥生に問い合わせたほうがいいかもしれません。仕訳が正しく入力されており、残高の数字も正しいのに借方に発生数値が表示されるのはこの貸借属性ぐらいしか思いつきません。あまりお力になれなくて申し訳ありません。
残念ながらご希望のインポートは出来ません。 単価の一覧する方法ですが、確認できるレベルということを前提に書かせていただきます。 従業員項目の賞与支給を有りにします。 賞与算定画面を開いて、時給者にもチェックを入れると確認できます。 間に合わせ程度にしか使えませんが．．． 上記も不便と思われた場合は、ソフトの乗換をお勧めいたします。 弥生マスターインストラクターでした！！
　やってできないことはないと思いますが、以下のサイトを見る限り記述がないので正式なサポートとしては直接のコンバートはできないと考えるのが自然かと思います。 http://www.yayoi-kk.co.jp/icare/verup/#a02 　同じバージョンの弥生会計のPRO（プロフェッショナル）とSTD（スタンダード）は扱うデータの構造はおそらく一緒かと思いますが、STDでは「部門」などに関して無視するフィールドとなっているものと思います。実際に03のSTDでデータをエクスポートしてみましたら、「部門」もフィールドとして持っています。 STDとPROの違い http://www.yayoi-kk.co.jp/products/account/05pro/kinou.html 　冒頭に書いたようにやってできないことはないと思いますがやり方は少々面倒です。まずデータを受け入れる方のBS（貸借対照表)の開始残高を正確に設定します。部門が複数あり別々に管理するなら科目体系や補助科目体系を正確に再現しそれぞれのBSの開始残高をPROの前期期末の部門別残高をそれぞれ正確に移します。 　その後、CSVで読み込んだデータをエクセルかアクセスで部門ごとに分けます。部門を横断する取引はそれぞれ外部との取引として仕訳をやり直します。その後それぞれ仕訳日記帳の画面でCSVとして読み込めばよいかと思います。 　もとのデータが部門分けがなく一つの部門だけならそのままCSVで読み込めばよいはずです。インポートの際にエラーメッセージが出ればそれに正確に対応するようにされればよいかと思います。 　インポートの際はチェッカーが先に走るようでデータ構造に整合性がなかったり一行でも読み込めなければ一行たりともインポートは行われませんのでご安心を。また念のために部門わけを事業所ごとに対応させた場合03PROの部門ごとのPLと一致しているかお確かめになるとよいでしょう。 　仕訳（データ行）数がいったいいくらあるのかはわかりませんが、必要な環境があれば試行錯誤を繰り返すうちできるとは思います。もとのデータを決して紛失しないようにCD-Rなどに記録しておくとうっかり同じファイル名をつけたとしても上書きされることはないのでやり直しができます。
メニューバーからファイル－帳票自社名設定で基本情報は印刷されるようになります。 文字のサイズや銀行口座の印字場所等のアレンジを行うには、スタート－プログラム－弥生シリーズ－弥生販売０２－帳表レイアウタで設計が可能です。 弥生マスターインストラクターでした！！
システム化というより、管理体制が必要なのでは。例えば、「経理責任者は誰で、責任者が確認した後は責任者以外は修正出来ず、責任者が訂正等を行った場合は、訂正等をした日付と訂正等をした箇所を、○○に記録する」といった決まり。さらに、これらの決まりが正しく運用されているかのチェツクの仕方等を決めて、そのチェックに基づいて資料を作って提出したりすることになります。 これを表計算だけでやろうとすると、誰がいつ経理し確認したとか、訂正・削除等の履歴や、他の人が触れないようにする仕組みとか、それをどうやってチェックするか（実際に出来て説得力のあるものでないとダメ）がすご～く面倒なので、こういったものがきちんと出来るように、システム化するんだと思います。 ただし、システムを組んでも、それだけだと必要十分な管理が出来なかったり、資料が作れなかったりするので、表計算とか市販のソフトとかを、併用することになろうと思います。 最近は以前に比べてベンチャーの上場が難しくなっているようですし、上場を機会に管理体制を整えて、組織力を強化させるためシステム化する方が良いのではないでしょうか。
新年度に移行するときは繰越処理にて行いましょう。 前年度の補助科目はそのまま繰り越されます。 新年度データに補助科目のみのインポートは出来ません。どうしてもインポートしたい場合は仕訳にして読み込むしかありません。 弥生マスターインストラクターでした！！
リース業ですと、会計ソフトは弥生でもそれ程問題は無いと思います。 ただ別に減価償却ソフトは必要と思われます。 会計ソフトに搭載の減価償却機能では機能が不十分なところがありますので。 また、売上の管理は専用のソフトが出ていると思います。市販ソフトを簡単にカスタマイズするなら、販売大臣super（応研）なんか面白いかもしれません。 以前のお客様で、会計は勘定奉行、減価償却は償却奉行、売上管理は独自ソフトを使っていました。 売上管理はリース資産の稼働率等の分析が最重要課題になると思います。 上記販売大臣では残念ながらそこまでは出来ませんが。ご参考までに．．． 弥生マスターインストラクターでした！！
おはようございます。 この「売上じまん８」は残念ながらＣＳＶ形式などに書き出す機能はもっていないので、ご希望のことを行うことは不可能だと思います。 ＣＳＶ形式に書き出すには「売上じまん８」よりも上位の「商魂８システムＡ」にバージョンアップをする必要があると思います。 （「随時」メニューに「汎用データ作成」という機能があり、その機能を使うことで「商品マスター」を「カンマ区切り」のデータに書き出すことができます。） 参考になるといいのですが・・・。
一番簡単なのは，【ツール】－【オプション】－【表示】－【ウィンドウオプション】の【ゼロ値】のチェックを外すこと．この方法の難点はシート全てのゼロ値が非表示となるため，ゼロを表示させたいセルがある時は使えません． そんな場合は，【セルの書式設定】－【表示形式】－【分類】を【ユーザー定義】にし，【種類】欄に【#,###;-#,###;"";@】と入力すれば，ゼロ値のみ非表示となります．これは【正の数;負の数;ゼロ値;文字列】を違った書式でユーザーが定義できる書式です．
内税方式には税転嫁方式を内税に替えれば可能です。 但し、請求書等にうち消費税額がいくらという表示は出来ません。 表示が出来るのは０５からになります。 弥生マスターインストラクターでした！！
　弥生会計などビッグネームの会計ソフトはCSV形式のファイルを読む込むことができます。ご存じの通り、CSVファイルはテキストファイルの一種ですが、たいていのソフトはマニュアルを読むと、CSVからの仕訳データの読み込み（インポート）は勧めないとあるようです。それはなぜかというと、おっしゃるとおりSCVファイルの中身である各フィールドの順序や形式をソフトが要求する形にそろえるのがたいへんだからです。 　結論から言うと問題は会計ソフトにあるのではなくエクセルにあると思います。各フィールドの順番や科目データやコードの扱い、部門や補助科目、消費税の課税・非課税の区別フラグ、日付フォーマットの扱い、キャッシュフロー把握のためのフラグなどなど決められた順番で決められた形式で並べ直さなくてはいけません。 　また、元のデータが現金出納帳だったり預金出納帳だったり給与台帳や売掛帳 、買掛台帳などである場合、それぞれの順序に従ったフィールドの並びになっているはずです。それらのデータを会計ソフトが要求する順序に並び替え、形式を整える必要があります。 　また","（半角コンマ）や「"」（ダブルクォーテーション）の扱いも注意しなければなりません。元のデータの中の半角コンマは全角コンマなどに置換するか、弥生会計の場合はダブルクォーテーションで囲んでおかなければなりません。エクセルはそのあたりは面倒を見てくれますが、必ずダブルクォーテーションで囲んでおかなければならないフィールドもあり、面倒なVBAを組まなければ任意のフィールドに自動的にダブルクォーテーションをつける芸当はエクセルではできません。 http://support.microsoft.com/default.aspx?scid=kb%3Bja%3B123183 　もちろん"★"などほかの場面では絶対に使わない文字を仮につかい、テキスト(CSV)に書き出してから「"」にワードパッドなどで変換する方法もあります。エクセルはこういう手間のほかに255列しかカラムがとれないことや、全データをメモリ上に展開しますので、大きなデータを扱うときはカーソルの移動一つで非常に動作が重くなるなどのことから制約が大きいと感じます。 　私が弥生会計に落ち着いたのは摘要20文字（最新バージョンでは30文字）のほかに自由に使える大きなメモフィールドを持っていることや、インポートの動作が安定していること、インポート時の科目の変換機能を持っていることですが、たいていの会計ソフトのカレントバージョンでは解決されているはずです。問題は会計ソフトの側にあるのではなく、テキストの扱いに関してユーザーが恵まれた環境にあるとは言えないことではないかと思うのです。 　事業所データを新設し、消費税などの設定を行い、科目体系や補助科目体系を会計ソフト上で構築し、BSの開始残高を正確に設定し（この辺は伝票で入れる人もいますが）外部データをインポートできる状況を作らなくてはいけません。そのあと元のデータをいじってインポート用のデータを作り、試行錯誤で入れ込んでいきます。データを入れ込んだ後、総勘定元帳の各科目の残高におかしな数字が現れないか、「諸口」などの経過口座を使った場合そこに残高が残っていないか、照合・消し込みを行うのも場合によってはボリュームのある作業になります。最後に現金出納帳などの特殊仕訳帳などの他にも資産台帳や給与台帳などから全体的に会計データに矛盾がないか見極める能力が要求されます。 　インポート用のテキストデータを作るのはこのような一連の流れの中の一部に過ぎないのですが、フィールドごとのテキストデータをいじるための慣れとかスキルが問われる作業であり、特にエクセルをツールとして選ぶとたいへん面倒な作業になります。特に最近では会計ソフトの種類にはあまり依存しないのではないかと思いますが、私なら前述のような理由で弥生会計をお勧めします。 　このような作業を行う上での私の個人的なお勧めのツールは桐というソフトを使った自動処理ですが、一千仕訳くらいであればエクセルによる対話的処理でもできないことはないと思います。このような作業が一回きりならエクセルでデータを小分けにして少しずつ処理すればよいと思いますが、これからも必要があるなら何らかのデータベースソフトの扱いに手慣れておくことをお勧めします。 http://www.kthree.co.jp/2seihin/6kiri9-2005/index.html
弥生会計０３のエラーのようですね。 プログラム的なエラーでしょうか？ データ的なエラーでしょうか？ 他の弥生のデータが開くならデータ的なエラーだと思います。 データ的なエラーの場合は、メーカーに問い合わせてもバックアップデータの復旧作業をする旨しか回答が来ないと思われます。 プログラム的なエラーの場合は、ソフトの再インストールをしてみてください。 基本的には上記のどちらかで解決できると思います。 では　弥生マスターインストラクターでした！！
０５をインストールすると、 (1)デスクトップにショートカットアイコンを作成 (2)スタート→プログラム→弥生シリーズ→弥生会計０５にショートカットアイコンを作成 (3)C:\Program Files\Yayoi\Account8\system\account8.exe　が起動するプログラムですが、ありませんでしょうか？ おそらくショートカットが消えている状況ではないかと推測いたします。 上記(3)のプログラムが無いときは再度インストールする必要があります。 弥生マスターインストラクターでした！！
現金の取引は出納帳形式で入力。 預金の取引も出納帳形式で入力。 クレジットカードの決済は上記預金取引で入力済みのため、カード使用時の登録を行う場合は振替伝票が判りやすいと思います。 弥生マスターインストラクターでした！！
>一度繰越処理で動いてしまったデータを縁切りすることは不可能なのでしょうか？ 前年度へボタンを表示させない方法 メニューバーの「ツール」「データ保護設定」「仕訳入力制限」のチェックと日付に今期の事業年度の日付を入力してください。 以上で前年度へ戻れなくなります。 もうひとつのやり方としては、前年度のファイル名を変更してください。 これでリンクが切れますので、前年度データをクリックしない限り前年度に戻りません。 前年度データをどうしても開きたい場合は、メニューバーの「ファイル」「開く」で選択してください。 弥生マスターインストラクターでした！！
