クレジットカードやローンの審査は、年収、勤務先、勤務年数、住居形態、居住年数と言った個人の属性と他社での実績を参照して行われます。 審査基準は、カード会社だったり銀行だったりで個々に違いますので、実際に申し込んでみないと結果はわかりません。 信用情報機関に開示を行えば、ある程度推測できる場合もあります。 例えば、３ヶ月以上の延滞をした「異動」と言う情報が付いていれば審査に通る可能性はかなり低くなります。 支払期日までに払えなかった記録が残っている場合は、何とも言えません。 その程度や個々の属性によって結果は異なります。 信用情報機関の情報を取り寄せたところで、一般の人がそれを見て審査が通るかどうかなんてわかりません。また、それを見せて結果を教えてくれるところもありません。 申し込んで結果を待つだけです。 申し込んで審査に落ちた場合に、何故落ちたかを信用情報機関の情報から推測するのは可能なので、情報の取り寄せは落ちた後で問題ないと思います。
8万の給料をどのように使っているのですか？ 実家暮らしで。 家に5万くらい入れているのですか？ 支出を改められないのですか？ 貴方は学生ですか？ パートだけで8万円の収入なんて少なすぎますよ。 どれくらい働いているのですか？ 最低賃金でフルタイム働いても13万円はあるはずですが。 たりなければパートなのですから 別の仕事かねたらいいのではないですか？ なんかおかしくない？ あわせて50万程度の借金なんて 大学生でも返せる金額ですが。
まず、借金を「名義変更」は出来ません。そんな手続きはありません。 出来るのは借金と言う債務の相続です。なので父親がお亡くなりになると結局ご自身に借金はやってきます。 まず、父親のやったことは犯罪です。犯罪ですから、被害届を出しましょう。 そしてryryol様の名義の借金は、さっさと持ち金を使って返済しましょう。 さて、代わって返してあげた借金は、求償と言って本人に請求することが出来ます。 認められた権利です。どうどうと請求しましょう。 父親は何とかしてそれを返す義務があります。自己破産しても、その時の債務リストに無ければ立派に請求できるのです。ご安心を。 なお、被害届は実のところ何の役にも立ちません。
事故の内容にも依ります。滞納していたものを自力でなんとか完済しているなら完済後5年間、自己破産しているなら10年間、業界で記録が共有するされているので、その間は無理だと思います。 その期間、現金払いで堅実に過ごしていれば、5年または10年で記録が抹消されるので、その後は、実際に事故を起こした金融機関以外であれば可能性が出てきます。あとは、その時の収入とか職歴に依ります。
戻ってくる可能性はありますが CMやってる様なとこは闇金相手は引き受けないよ 自分で請求するかお金を払って弁護士に依頼することになる 成功報酬でやってくれるところがあるとは思えないから １円も戻ってこなくても金は取られる
＞前もって連絡して支払う事は可能なのでしょうか？ できません。 ＞もしくは後日通知がきてから支払うようになりますか？ 後日、引き落とし出来なかった通知書と、延滞利息が加算された「請求書」が来ます。 その「延滞利息が加算された請求書」に「納付書」が添付されているので、その用紙を使って納付します。 ＞延滞扱いになり、CIC.JICCなどに ＞登録されてしまうのでしょうか。 支払いに「携帯端末代金の割賦代金も含まれている」のであれば「ローン・クレジットの滞納」になりますから、CIC、JICCに「事故情報」が掲載されます。 単なる「通話料金の滞納のみ」なら、信用ネットワークに事故情報は掲載されません。
＞＞ああいうのは私のような専業主婦でも貸してもらえるのでしょうか？ まずはじめに、専業主婦のような働いていない人は「消費者金融」では審査に通りません。 ですが、大手銀行系カードローンであれば「旦那さんに安定収入がちゃんとある」のであれば配偶者貸付として審査に通ることは可能です。 ただ、在籍確認の電話（本当に仕事をしているかどうかを確かめるための電話）が旦那さんの職場にいく金融業者もあります。 状況をお察しする限り、旦那さんにバレずにお金を借りたいようですが、100％バレずに借りるというのは難しいかもしれません。 ＞＞また、手続きなどは簡単に済むものなのでしょうか？？ カードローンの手続きに関しては大まかな流れはどの金融業者も似たような感じです。 申込みの流れなどに関しては、下記のサイトがマンガで説明されていて、とっつきやすいと思うので参考にしてみてください。 ⇒http://money-comic.com/ 最後に・・・ホストクラブに行けているのも、お金を借りるにしても、結局は「旦那さんの稼ぎ」があるからこそできるものです。 もっと言えば、あなたがご飯を食べていけるのも旦那さんのおかげですよ。 お子さんもお二人いらっしゃるようですし、これ以上家族を裏切るようなことは止めたほうがいいかと思います。 一度、旦那さんとちゃんと話し合ってみてはいかがですか？
どこの業者のキャッシングを利用するつもりですか？ 闇金融からキャッシングすれば、返済が遅れた場合にコワモテの人達が強引な取り立てに来るのは容易に想像ができます。彼らはそもそも違法金利でお金の貸し付けをしていますので、貸金業法とかそういうのは関係ありませんし、法律の中で生きていません。 プロミスやアコムなどの大手消費者金融のキャッシングを利用する分には、返済が遅れても怖い人達がいきなり家に来ることはありませんよ。強引な取り立ては貸金業法で禁止されていますから。 大手消費者金融の場合、返済が遅れるとまず携帯電話に電話がかかってきます。そこで「いついつ返済します」と伝えればそれでOKです。ただ、その電話を無視していると勤務先に電話が入ったり、大手消費者金融の社員（コワモテではありません）が自宅に来ることもあるみたいですが、それでも罵声を浴びせられたり、殴られたりなど、強引な取り立てをされることはありませんよ。 何にしてもキャッシングの利用が必要なら大手消費者とか銀行のカードローンを利用したほうがいいですよ。闇金融だけは絶対にダメです。
会社で対応した人が在籍してるって言えば通る 入社前なら普通は言わない
支払いの遅延は決して軽んじてはいけませんよ。かならずそれはブラックリストに乗り、他のクレジット会社もこれを共有します。将来ローンを組む必要があったとき、これが大きな障害になってローンを受けられない事態になってしまうおそれもあります。これはたった一回でも起き得るのですよ。クレジットというのは信用という意味で、これがないと成り立たないシステムです。ですから信用を裏切る行為には極めて厳しい罰が与えられることをしっかり認識して下さい。これはご主人に向かって言うことかもしれませんがね。 なお、支払いが滞るとおっしゃるとおり、年率１８％もの利息を取られます。これは情け容赦のないものですよ。しかしそれだけでは済まないのです。ただ、もし決済口座が総合口座であり、定期預金を組んであれば、残金がその預金額以内であればそれで決済され、-、ブラックリストに乗ることはありません。そうなさることをお勧めしますよ。
単利計算なら、あなたの書いている通りです。 ただ、重ねますが、あくまで最初から2年とか3年返済と決めてある場合のみです。 1年と決めたのに遅れた場合は単純に同じとは言えなくなります。
ディスプレイの上部にピンホールがあったはずです。カメラのレンズは、その向こうに隠れています。 10分ほど放置されていたのは、その間、書類を確認・審査していたのでしょう。撮影のためだけに10分を要したわけじゃありません。
ローンカードはクレジットカードと同じだ。 カードは金銭感覚が麻痺してローン地獄に落ちやすいからカードなど使わずにお金貯めてから何時もニコニコ現金払いが良いのだが。 カードで品物は簡単に手に出来るが利子を付けて現金で返さなければ成らないから簡単に爆買いしたら地獄が大きな口を開けて待っている。 ローン地獄は蟻地獄と同じ生きるか死ぬかケツの毛迄引き抜かれなければ目が覚めないかも。
確かに詐欺っぽいですね。元のチケットの購入先の問合せ先を自分で調べて、そちらに問合せて確認してみては？ くれぐれも、怪しい通知に書いてある連絡先は信用しないように。
　　 　消費者金融会社では、ＡＴＭのような無人受付機を各所に設置しています。 　会社に電話して、ご質問者様が借りられるかどうかを確認なさり、借り入れ可能であれば必要書類（免許証、預金通帳等）を確認し、無人受付機に出向き手続きすることができます。 　通常、預金通帳に振り込まれることが多いようです。
クレジットカードをお持ちですか 申込書を見ればわかりますが、連帯保証人は不要です あくまで、本人の属性によります（関係があっても配偶者までで、兄弟は関係ありません） ＞私に支払えとくるでしょうか？ 　・クレジットカードなら、それは100％ありませんよ
振込限度額は文字通り振込出来る金額ですので（あなた自身が操作して振り込む）、カードの“引き落とし”とは何の関係もありません。 口座にそれ以上の残高があれば、幾らであろうと引き落とされます。
平成２７年４月 生活困窮者自立支援法が施行されました。 社会福祉協議会　生活福祉資金貸付制度 など。
金融業です。 借りるということは返すということ。 借りて活用する人はいいのですが、借りて困ったことになる人はこの「返す」が頭から抜けて「借りる」=「貰う」になってしまっています。 質問者さんはまだ検討の段階のようですが、今お金が無い状態で収入もないのに「返すアテ」はあるのでしょうか。 キャッシングは金利が高いですから、その金利分多く用意しないといけません。 夫に知られたくないとのことですので、支払いが滞るといずれ知られるようになります。 借金をして破綻するなら借金をしないで破綻する方がいい。 金融業はお金がある人が使ってもらわないといけない、実に矛盾に溢れた因果な商売なのです。 カードをお持ちではないですか？ 専業主婦の方でも以前からのを維持してるパターンもあります。 カードでキャッシングをした場合、家に来るのは明細書ですが、最近はペーパーレスに傾いてますのでその辺は会社にもよると思います。
倒産の理由は、改正貸金業法のグレーゾーン金利の撤廃による多額の過払い金のためです。 他の消費者金融も同様の状態でしたが、他の消費者金融は大手銀行傘下になり倒産を免れています。 武富士もみすぼ傘下に入ると言う話が有りましたが、結果的には入らず倒産したと言う事です。 中国人へ逃亡って、長男の武井俊樹氏の事ですか？ 逃亡では無く、元々香港在住です。 また、強制送還される理由も有りません。 創業者の武井保雄氏は、他の罪で執行猶予付きの判決が出て、その後死亡しています。
>最後に記憶があるのはおそらく5年～8年前だそうです。 ほっとけば時効になるかもしれないですね
任意整理はあくまで個別の契約になるので、和解したところから返済がはじまります。 わからないことは、法律事務所で相談してください。わたしは、任意整理をした上でさらに、クレジット会社のローンを踏み倒しました。いづれにしても返済額が少なくなるので、くれぐれも以前と同じ金銭感覚は、辞めないとさらに深みにはまる可能性がありますので、強い心で返済してください。
　時効は、援用しないと効果が出ません。 　20年たとうが、100年たとうが、債務者が債権者にむかって「時効によって債権は消滅した」と言わないと（書き送るのでもいいです）、債権は（時効によっては）消滅しないことになっています。 　「消滅した！」と言わないでいるうちに、時効の中断事由（訴訟など）があると、それまで積み重ねてきた時間が、チャラになることになっています。 　質問者さんは時効援用をしていないようですね。 　黙っている間に訴訟が提起され、裁判所から債権者の権利が認められて強制執行の通知が出た、という経過ですので、もはや時効援用（時効で債権は消滅したと主張すること）はできません。 　仮にこれから、「時効で債権は消滅した」と書き送っても、債権を消滅させる効果はありません。手遅れです。 　半年前に通知がきて、今日までなにも執行されないということは・・・ いままでのところ質問者さんにめぼしい財産がないのか、債権額が小さいのかわかりませんが、そのうち強制執行の執行官がやってくるのを覚悟して待っていたほうがいいと思います。
アコムは　自由返済と　一定額返済がある筈です・・ 自由返済の場合　利息だけを返済すれば　次回まで引き延ばす事は出来ます・・が　確か延滞金が増えた様な？・・ もう　30年程　経ったので　記憶に薄いが・・
既に犯罪行為に加担している状態だと思います。 最近の傾向として、もし刑事事件になれば末端の共犯者といえども 個人に対して全額の損害賠償を求められる件が多くなっています。 当人に自覚が無いようですからすぐに警察へ相談したほうがいいでしょう。
すぐに弁護士に相談しましょう。 闇金業者から報復などありません。 弁護士の方できちんと法的に守ってくれます。 警察は民事不介入の原則があるので暴行事件などにならないかぎり うごいてはくれないでしょう。 ご友人が返済をする必要は全くありません。 返済すると余計に闇金業者は脅してきます。 これ以上闇金業者にお金を渡す必要はありません。 弁護士を選ぶ際は闇金問題解決専門の弁護士を利用するようにしましょう。 闇金を扱いたがらない弁護士事務所もあるので解決実績がある 弁護士に相談をしましょう。相談自体は無料ですから今すぐ相談するように 薦めてください。
１．１０年近く昔から有名でしたが。 最近、請求の時効が近づいてきたので、これがイイ飯の種になっていた人たちが最後の足掻きをしているのでしょう。 ２．されまくっていたので某超有名大手消費者金融がつぶれたのは、もう何年前でしょう。 業界再編も進み、いまや大手はほぼすべて銀行グループを名乗り、銀行も自前のカードローンをテレビＣＭで恥ずかしげもなく売りまくる時代になってしまいました。 そのくらいしないと耐えられなかったのでしょう。 ３．さあ？ ４．そんなにいるかなぁ。 逆に政府が借り手を守ると意気込んだ増量規制で、借りたくても借りられなくなったときの自殺者増のほうがさわがれた気もします。 民事再生も自己破産もアリな世の中ですから、グレーゾーン金利は（どうしても払えなくなれば）勘弁してもらえるわけで…
＞借入を行った場合にはその場で利用明細書が発行されるので、自宅に明細書の送付は無いと思うんですが 　・その通りです ＞その翌日、翌々日の直近に仮に再度借入を行った場合に 　・その場合も同様に利用明細書が発行されるだけです ・自宅に明細が送られてくることはありません
アコムのお客様センターに電話で問い合わせてみて下さい。
一般的には滞納すると期限の利益を喪失しますので、 滞納分、延滞利息だけでなく残金一括返済が原則です。 普通はそれでは払えないので、いきなり取立てたりしないだけです。 本人以外には債務の状況は教えてもらえないでしょうから、 手続きは本人がする必要があると思います。
いやいや、残金以上振り込めば、会社としては受け取らない。 会員番号も知らない人に残額は教えない。 これ常識。まったくもって、正常な対応です。 直接会社に出向いて支払えば済むことです。
　 裁判所から督促状が来たら時効は停止しますよ 30万円なら家財の差し押さえをします、TV、パソコン、スマホ、冷蔵庫、何でも時価換算して30万円まで差し押さえします 　
おまとめローンは便利そうですが、1本にまとめてみませんか？　なんてＰＲしてる割には審査も厳しそうです。＞ 金融機関も商売ですから、貸し倒れにならないことが大前提です。その危険が少ないなら、その分金利を低く出来ると考えてください。貸し倒れる可能性が高いほど、金利を高くして損しないようになっているのです。 また、まとめた方が損するなんて話も聞いたことがあります。＞ 纏めるのが良いのは、管理し易くなることと、１ヶ所での金額が多くなることによって金利が低くなるということでしょうか（一般的に、借金額が多いほど金利は低くなる）。 これを何も考えずに、纏めることだけしか頭になく、金利が上がったことにも気付かない人であればそういうこともあるでしょう。また、返済額を今より減らした場合も、返済額に占める金利の割合が高くなり、返済金も長くなるので総支払額が増える要因になります。 どちらにしても結局同じ金額の借金を返済して行くわけですから、おまとめローンを薦めるなら即審査が通らないと筋が通らない話だなと思ってしまいます。＞ 金融機関はお金は貸して金利を儲けたいですが、不良債権になっては意味がないのです。だから、審査をするのです。誰でも審査を通すのであれば、儲けるどころか赤字になる可能性も高いでしょうから。慈善事業ではないのですから当然だと思うのですが如何でしょう？ またあちこちから借金してる場合の効率よい返済方法などアドバイスありましたらお願いします。＞ 借金している金融機関の数は関係なく、金利を下げることが一番大事です。１ヶ所に纏めて金額を多くすれば、金利が下がる可能性があるので、その点では纏めるのは効果があります。管理もし易いですし、返済出来ない時に、他から借りて返済に充てるといった本末転倒もしないくなるでしょう。 金利の低下が一番ですが、毎月の返済額を多くするのも効率が上がることになります。返済額に占める金利額が下がり、返済期間も短くなるので高価があるということです。 なので、纏めなくても金利を下がる努力をすることと、毎月の返済額を上げるのが効率を良くすると思ってください。纏めるのは、一つの手段に過ぎないのですから。
過払い金を受け付ける債権届出書の受付が2011年2月28日で終了してしまったため、現在、武富士に対して過払い金請求をすることはできません。
　 内容証明郵便による請求は来てないのですか？ 「定期的に、金融会社から手紙は届いていた」と書かれてますが、これが内容証明の請求書なら6ヶ月時効は伸びます 内容証明郵便は中身を確認しなくても有効です 　 約定弁済期日とは借金を支払うべき日です、その日が時効を計算する始めの日です 　
お母さん名義の借金は事情の如何を問わず、返済義務はお母さんにあります。ですからお母さんが返済規定どおりに借金の元本と利子を支払う義務があります。それはお父さんの死去とは全く関係ありません。
可能性は状況により可能では。 １：貴方が既婚と承知していた。 ２：奥さんと別れてくれたら結婚します！と約束（証拠が必要）していた。 ３：費やした物による。 ４：相手が既婚と承知の上不倫してたのなら現在の奥さんから彼女に対して慰謝料請求をさせる。
現在他社での借入はありますか？ 件数が多かったり金額が大きいと審査に不利になります。 また借入がある状態でしたら、「レジャー目的」というのもマイナスになります。 借入が無い場合は以下の点が審査落ちの理由として考えられます。 ・希望金額が高すぎた →始めての申し込みで金額が大きいと審査が厳しくなります。 また、目的もレジャーですので100万円など高額になると落ちる可能性が高くなります。 ・収入証明書を提出していない為 →会社員の場合は収入証明書が無くても会社の信用がありますが、 自営業の場合はありません。 その為、50万円程度までなら審査に通りますが金額高くなると、 審査に通らなくなります。 >ちなみに、1つ審査落ちたので、他受けても落ちますか。 審査に通る可能性はありますが、申し込み内容が同じですと落ちる可能性が高くなります。 先ほど書いた点を参考に申し込んでみてください。 （短期間で申し込み件数が多くなると審査に不利になる場合がありますのでちゅういしてください。）
クレジットで購入した商品は、クレジット会社に所有権がありますので、返済できないときは、差し押さえの対象になります。現物がないときに、どのよなことになるのかわかりません。クレジット会社より、詐欺といわれても仕方ないです。
自営業の取引銀行で、銀行に借り入れが無く、 自営の経営状況もいいのであれば、 初回でも５００万借りられると思いますよ。 この場合は窓口で相談したほうが良いと思いますけど。 取引銀行でないのなら、 初回１０から３０まででは。 いきなり５００は無理だと思います。
消費者金融のカテゴリで質問していますが、合法的な消費者金融にはそんな会社はありません。同様に貸金業法で規制されるカード会社等も同様です。 ３００万借りるのに、所得証明が要らないのは貸金業法に規制されない銀行等の金融機関か、非合法の闇金です。 銀行は各銀行によって、所得証明を出す基準が異なりますが、以下のように最大５００万まで借りられて所得証明一切不要としている銀行もあります。 http://www.chibabank.co.jp/kojin/loan/card/
1) そもそも両親の借金を子供が返さなければいけない理由には、どんなことが考えられますでしょうか(すみません、詮索するつもりではありません)。 →親には親の生活があるのでそれを守る（家族を守る）ためでは？ 義務はありません。親がなくなった際に遺産放棄をすればいいので。。。。 2)ご両親が自己破産をしない理由として、彼らの親(友達の祖父)から相続した実家を手放したくないそうですが、法的にありえますか。 →自己破産すれば確かにそのようなことはあります。その場合は実家は競売にかけられるか買い手を探されるでしょう。（おそらく借金をする際に銀行に抑えられていると思います） 3)父が一度自己破産しているため、二度目の自己破産ができない、ということはありえますか。 →一度自己破産している場合は一定期間はできません。 4)上の理由で、妻が自己破産できないことはありますでしょうか。 →できないことはないとは思いますが、厳しいでしょう。また父親がおそらく借り入れをしている場合があり、妻だけが自己破産しても状況は変わらないです。 1000万円ほどの借金であれば利子で払うのがいっぱいいっぱいの可能性があります。 一度弁護士さんなどに相談して債権者の方と財務整理の相談をし、交渉する（要は借金を負けてもらう）のが今できることだと思います。
きちんと返済してるなら借り入れの記録だけかと。 ちなみに所得証明無しで300万借りれる とこありました。 社名は宣伝になるので伏せますが
ひとつ確認したいのですが、返金じゃなくて、返品ですよね。つまり教材を返品して、お金をいくばくかでもいいから返して欲しいと。 まず無理だと思いますよ。その教材を購入するときにの契約で、返品は不可能ってなっていると思います。それに、契約上はその教材を一括で購入した形になって、その支払いをクレジットカードで分割払いにしていると思います。 質問者さんが言い出していることは、本を買ってその代金をクレジットカードの分割で行ったのに、読んでみたらつまらなかったから読んでないページの分のお金を払い戻してくれっていってるようなものですよ。 契約は成立しているから、クレジットカード会社への支払い義務は生じます。だからその教材を売りつけた会社はクレジットカード決済をさせたんですよ。その教材を売った会社にクレジットカード会社はお金を支払っていますから、質問者さんはクレジットカード会社に支払いの義務があるんです。 裏ワザとしては、その教材をネットオークションなどで誰かに売り渡して、その売却益をクレジットカード会社への支払いに充てればいくばくか負担を減らすことにはなるでしょう。もちろん、教材を売った会社も転売禁止を契約書に盛り込んでいるでしょうし、それ以上に質問者さんが望むような値段で売れる可能性はとても低いでしょう。しかしながら、例えば質問者さんが50万円で買ったとしたら、他の憐れな誰かを上手く騙して25万円で売れば、その買った人は本来50万円払わないといけないものが25万円で手に入り、質問者さんは25万円の損で済むのです。 その教材は客観的にいっても質問者さんが支払うほどの価値はなかったと思いますが、質問者さんは「それだけの価値があることに納得して購入した」ということになります。元は数百円のキン肉マン消しゴムやビックリマンシールが好事家の間で何千円や何万円で取引されているのと同じです。だから質問者さんがいくら「詐欺だった」と騒いでも、商売はちゃんと成立して何も法を犯していないことになるので、質問者さんには代金支払いの義務があるのです。
こんばんわ。 子浩法律事務所は、法律事務所というよりは、債権代行回収会社と思ってもらえれば・・・。 特に、携帯の料金が未払いのまま、契約会社へ連絡なしのまま未払いが続くと、ドコモ・au・ソフトバンクがこの子浩法律事務所へ委託してしまうケースが多いんです。 クレジット会社がなしということも０とは言えないですが、よく聞くのは携帯会社の未納で絡んでいるケースです。 弁護士が本当にいるかも怪しい事務所です。 通知書に、何で未納か書かれていませんでしたか？ 身に覚えがないのでしたら、一度、非通知で電話を入れて一体何の通知でしょうか？と聞かれてみてはいかがでしょうか？ どうしても、身に覚えがない場合、警察へ相談をされることをお勧めいたします。 最近は新たな手口の詐欺が多いようなので。 実際存在している会社の名前を利用する詐欺もあるようなので。
興信所でと個人情報なので調べるのは無理です。 借金が無い証拠を見せろと言う事で、ご主人本人に信用情報機関に開示させるしか手は無いと思います。 信用情報機関は３機関あるので、３機関全てに開示させて下さい。
審査で一番神経質に行なわれるのはカード返済の遅延です。これが１回でもあると審査は×になるほど厳しいのです。貸す側が一番恐れるのは貸し倒れで、相手が本当に毎月ちゃんと返し続けてくれるかどうかが最大の関心事なのです。それは借金の額よりも遙かに厳しいですよ。私は１０年も前に一度だけカード決済が遅れたのを理由にローンを断られることさえあります。ただそれは本人だけの調査で、御主人にその調査が及ぶことはないと思われます。
貸付自粛制度 http://www.j-fsa.or.jp/personal/contact/way.php 日本貸金業協会に申請する事により、協会加盟している業者であれば貸出禁止になるようです。 申込者の範囲 （1）本人 （2）本人以外 i）法定代理人等 ii）自粛対象者の配偶者又は二親等内の親族。ただし、以下の全ての要件が満たされる必要があります。 自粛対象者の配偶者又は二親等内の親族であることを客観的な資料で確認できること 自粛対象者が所在不明であることが客観的な事実により証明できること（家庭裁判所が発行する失踪宣言の審判書等） 自粛対象者の所在不明の原因が、金銭の貸付による金銭債務の負担を原因としている可能性があること 貸付自粛の対応をとることが自粛対象者の生命、身体又は財産の保護のために必要があると認められる場合であること 自粛対象者本人の同意を得ることが困難であること iii）自粛対象者の三親等内の親族及び同居の親族。ただし、以下の全ての要件が満たされる必要があります。 前項2～5までの要件が満たされていること 配偶者又は二親等内の親族が申告することが著しく困難と認められること 申告者が自粛対象者の三親等内の親族及び同居の親族であることを客観的な資料で確認できること 有効期間は５年だそうですので、５年毎の申請が必要なのだと思います。 郵送でも受付をするそうです。 サイトを読む限り質問者さんが申請出来るはずなのですが、上記サイトの問い合わせ先に連絡されてご確認下さい。
申出事由が正当で、債権者が返済日の変更を承諾し、変更契約書を締結済みであれば、問題ないはずです。 返済日変更に伴う、経過利息の調整は発生するかもしれませんが、遅延損害金が発生することはなく、支払う必要はないと思います。従って、個人信用情報に記載されることは考えられません。 心配なのは、コールセンターによる架電だけで、変更扱いとする場合です。通常全ての会話は、録音記録がされていますが、口頭承諾をもって契約成立となるのかです。 常識的に考えれば、当初契約を書面で行えば、それを変更する際は、変更契約を書面で結び直さない限り、契約の有効性はありません。新しく契約を巻き直す場合も、更改扱いとなってしまい、当初契約との連続性が損なわれてしまいます。故に、当初契約内容を変えるのであれば、当事者間の変更契約を書面で結び直す必要があるのです。 これを行わない場合、債務者側は著しく不利な立場にあると思います。何故なら、仮に債権者が口頭において、返済日変更を認めても、単なる返済猶予にしか成り得ず、返済遅延になってしまうからです。それが毎月続けば、遅延常習者として、債権者の請求による期限の利益喪失も可能になるからです。要するに当初契約に違反している取引仕振りの芳しくない債務者の扱いをされる懸念があるということです。このような場合、お察しの通り個人信用情報にも影響が出てしまいます。
> Ａのバンクのカードローンでたてなおすのがいいのか？ これは、借金になって利息を取られるので避けた方が良いでしょう。 > メインバンクＡが無くなるとどの方法がいいでしょうか？ これは、意味が良くわからないのですが、メインバンクを残りの３つのいずれかに変えると言うことでしょうか？ 手続き等が面倒で無いなら、これでも良いと思います。また、例えば会社からの給与振込口座に制限が無いのであれば問題無いと思います。 > 残りのＢＣＤのバンクで送金をして立て直す方がいいのか？ 送金とはBCDの銀行からAに振込む事を言っているのでしょうか？ 振込の手数料を気にしなければこの方法でも良いと思います。 ATMで入出金すれば手数料がいらなくなる場合もあります（銀行から銀行移動する必要が出てくるかもしれませんが）。 私も４つの口座（都市銀行、地方銀行、ゆうちょ銀行、ネット銀行）を持っていますが（会社員でも１つだけしか口座が無いと言う人は今どき珍しいのでは無いでしょうか）、メインの地方銀行の残高が不足しそうな時には、他の銀行から出金してメイン銀行に入金しています。
＞信用情報機関　CICにはどれくらいの間アコムの履歴が残るのでしょうか？ 最大、５年間ですね。 ＞登録はあったが利用はしていないということで、賃貸契約は問題なく行えそうでしょうか？ 何ら、問題はありません。 「ローンカード・クレジットカードを持つと、与信枠は借金と看做される」 こんなフザケタ都市伝説が、今でも巷を賑やかしていますがね。 カードを持っているだけで、借金もしていないのに借金をした事になる訳がありません。 この都市伝説を信じた被害者は、住宅ローン申し込み時にカードの解約をしています。 この場合でも、都市伝説宣教師は何ら責任を負いませんからね。無責任！ また、昭和時代は「サラ金地獄」など色々と血生臭い事件が多発していました。 某金融機関は「サラ金利用者は、採用しない」という不文律がありました。 が、この不文律でも「実際に借金をした者」という前提です。 カードを申し込むだけでは、採用に何ら不利益を与えていません。 質問者さまはご存じでしようか？ アコムカードは、以前「大手不動産・賃貸会社と提携して、クレジットカードを発行」していました。 「このアコム提携カードで家賃を支払う事を前提に、敷金・礼金不要」でした。^^; つまり、アコムカードの審査が「入居審査」だった訳ですね。 大家としても、家賃を確実に受け取る事が出来ます。 質問者さまの場合、全く利用していないのですから「気にしない・気にしない！」
「毎月いくら返せば何時返済が終わるのか」あるいは「決まった日までに返済を終わらせるためには毎月いくら返せば良いのか」という目安を提供しているだけだと思います。 バンクイックのシミュレーションのページの最下部に以下のように書かれています。 「シミュレーションにおいて算出される結果は参考値となります。実際は、毎月返済日時点の借入残高に応じて決定する「最少返済額」以上の金額をご返済いただきます。計画的なご返済のため、シミュレーションを利用される際は、下記最少返済額のご説明をご覧ください。」 プロミスにしろバンクイックにしろ残高スライドするのは「最少返済額」です。 一方、シミュレーションは毎月の返済額あるいは返済期間を入力して行なっているので、「毎月これだけ返したら何時終わるのか」あるいは「ある期間以内に返すためには毎月いくら払えば良いか」の目安を表示しているだけだと思います。 最少返済額でシミュレーションするなら、返済額や返済期間の入力は不要なはずです。 また、最少返済額でシミュレーションをしてしまうと、完済までの道のりが随分遠くなってしまい現実的では無いと思います（最少返済額しか返せない人は新たな借入を行うので、結果として残高がいつまでたっても減らない事が多いと思います）。
罰則も何も無いですが、年会費とかは自動で口座から引き落としされるので、使わないのなら早めに解約した方が賢明ですね。 無駄遣いしたりもしませんし。 ただ、海外に出かける予定などあるようでしたら、マスターカードは割合使えるので一枚持っていても良いかと思います。(ホテルなどで貴方の保証としてつかわれます)レストランなんかでも使えます。
キャッシュ一体型のクレジットカードと言うことであれば、質問にある都市銀行３行の中では三菱東京UFJが良いと思います。 みずほと三井住友は銀行のキャッシュカード＋クレジットカード会社のカードと言う形になっています（みずほはセゾンまたはUC、三井住友は三井住友カードまたはセディナ）が、三菱東京UFJ-VISAカードは銀行本体が自らクレジットカードを発行しています（業務の一部を三菱UFJニコスに委託しています）。 http://www.bk.mufg.jp/tsukau/credit/ キャッシングの利率も条件によって若干異なりますが、みずほと三井住友が１８％なのに対して、三菱東京UFJは14.5%になっています。 あまり関係ないですが銀行発行なので貸金業法の対象外であり、登録信用情報機関もCICではなく全銀協になります。他の２社はクレジットカード会社の発行なので、貸金業法対象であり登録信用情報機関もCICになっています。
非常に興味がある質問だったので、登録しての回答です。 お尋ねの「街角法律相談所」とは「株式会社HIROKEN」なる会社が運営してるサイト「街角法律相談所 過払い主ミレーター」でよろしかったですか？ 質問者さんろ私の思っているサイトが合致していることを前提にお話しますと、「極めて非弁の可能性が高い」と言わざるを得ません。 ここで「非弁の可能性が高い」と申しましたのは、非弁の判断は裁判所が判決を持って行うものであり、私はその任にないため、可能性が高いとしか表現できません。 非弁の可能性が高い理由は、先の回答者が、回答しておられる周旋行為に該当する恐れが高いというものが、まず一番です。 また、悪質なのはあちらこちらのサイトで「街角法律事務所」は「斡旋でなく、紹介なので非弁ではない。」 などと自作自演と思わしき、擁護サイトを数多く作成していることでです。 対価をとっての紹介行為は、まさに弁護士法で禁止している周旋行為そのものです。 また主さんは、依頼者のデメリットについて質問されてます。 これにつきましては、そもそも弁護士法で周旋行為を禁止されているのはなぜか？を考えて頂ければ分かりやすいと思います。 対価を持って、困っている主さんを弁護士に紹介することを許してしまえば、法律知識が無い業者（個人を含）が収益目的で、より収益が高いところに紹介することになります。 これを許すと法律を良く知っていない法律弱者を食い物にする業者が多くなります。 弁護士を間に入れての示談であったり、裁判での確定判決は絶対に覆りません。 ようは、問題の件については、取り返しが付かない事態になる可能性があるのです。 実際に過去、提携弁護士などの問題が多発したため、このような条文ができているのです。 ここまで書けばお分かりだと思いますが、該当サービスを利用することで損害を被る可能性はきわめて高いと言う事を申し上げます。 参考にしてください。
同じような質問をあちこちでしている様で、相当『ブラックリストに載ること』を気にしているようですが、 普通は、「請求書」が来る事が有っても「督促状」が来る事は有りません。 「督促状」が来ているという時点で、「本来約束している期限までには払わなかった」と言う事ですから、「信用出来ないやつ」と思われてもしかたがないです。 問題無くは無いでしょう。 それほど、ブラックリストに載ることを気にするのであれば、 いつまでに払えばブラックリストに載らないかと言う綱渡りのような事に神経を使うより、本来の支払期日までに間に合うように入金しておきましょう。 私は専門家では無いので、断定的なことは言えませんが、 とある法律事務所のWEBページによると > > 事故情報の内容 > 延滞――約定返済日より一定期間返済が遅れたり，３回以上滞った場合 > 債務整理――民事再生，自己破産，任意整理などの手続をした場合 > 代位弁済――契約者が返済不能に陥ったことにより，連帯保証人等からの弁済に切り替わった場合 と有ります。 本来の期日までに支払いをせず、督促状が来てから支払うと言う事を何度も繰り返していれば、「いつ支払い不能になるか分からない」という事で、そういう情報も事故情報として登録される可能性が有ると思います。
アコムはマスターカードのブランドですね。 日本国内で言えば、マスターカードの加盟店契約のライセンスを持っている会社が下記ページに記載されています。 http://www.mastercard.co.jp/merchants/acquirer-contact-info.html イオン、セディナ、オリコ、三菱UFJニコス、楽天、三井住友カード、トヨタファイナンス、ライフ、ポケットカード、ユーシーの10社でこれら10社のうちいずれかが日本国内ではアクワイアラーになります。 加盟店が一社のみと契約しているのであればその会社が、複数社と契約しているのであれば加盟店側で選択可能ですが、通常はクレジットカードを処理する端末等で優先順位が設定されているので、自動的に選択されます（加盟店に有利になるように）。 処理センターは、国内取引の場合はアクワイアラーからイシュアーに直接送られるので処理センターと言うものは有りません。 海外の取引については、海外のアクワイアラーからマスターカードを経由して国内のイシュアーに送られるので、処理センターはマスターカードです。 イシュアーはアコムで間違い有りません。
研修中の会社で働くのであれば、一応無人くんでも行ってみればと思いますよ。 レイクとかプロミスが簡単だと思いますけど。 最近のアコムは、前よりも厳しくなっているかと思います。 もし全部ダメだったら、無名の消費者金融に行けばと思います。
＞cicは真っ白でした。(過去にクレジットカードはなし) 。 ＞そこでクレジットカードを契約しようと思うのですが 貴方が３０歳以上なら、信用実績不足で、クレジットカードの審査に通りません。 「情報が何も出て来ない」ってのは「カードもローンも組めない」って事です。 現状、どこのカード会社に申し込んでも、すべて審査落ちするでしょう。 信用実績の積み上げ直しをして下さい。 つまり「CIC等に問い合わせた時に、何らかの信用取引の事実が出て来て、延滞などの事故無しで、すべてきちんと返済をし続けているか、すべて完済している、と言う情報が出て来る」と言う状態にしないといけません。 過去、ここのサイトで「自営業で現金取引のみで、今までカードとか作った事もないから延滞事故とかは一切無いのに、カードの審査に通らない」って質問がありました。 その質問を良く読むと、質問した人は５０才くらいの中高年で、今まで一度も信用取引をした事が無かったそうです。 この人も「信用実績不足で審査に通らない状態」なのです。 信用実績皆無でもカードの審査に通るのは「定職に就いていて入社一年を経過した若い人だけ」です。こういう人は「社会人１年生」なので、信用実績が無いのが当たり前だから、実績無しでも「定職に就いてて若い」と言う理由で審査に通るのです。 「じゃ、どうやって信用実績を作れば？」ってのは、ここのサイトの過去の質問の回答を捜せば書いてあります。
ネット上の情報では多くのページでそうなっています。 例えば以下のページ http://jikouenyou.aunx.net/mp04.php これは、本来時効援用は債権を遡って消滅させるものであるため、JICCではこういう運用になっているそうです。 弁護士等も同じような事を記載しているので、恐らく本当だと思います。 ただし、JICCのページには記載がありませんし、私自身も経験もありません。
CICには載りません。 武富士はJICCのみに加盟していて、CICには加盟していませんでした。 武富士の事業を継承したロプロ（現在の社名は日本保証）もJICCのみの加盟です。
金利は変わりませんが、毎月の金利相当額は変わります。というのも、その時の残高に対して金利額が決まり（年利を12で割った値を残高に掛けるだけ）、毎月の返済額からこれを引いた金額が元本返済に充てられます。次月はその分元本が減っているため、金利額も少し減ることになります。これを毎月繰り返していき、最後の方は金利額が殆どなく、返済額の多くが元本返済に充てられることになるでしょう。 http://www.flat35.com/loan/atoz/1_4.html 試しに試算してみたのですが、年利18％と仮定すると、80万円を３年で返すと月３万円弱の返済になります。ただし、最初の金利相当額は12,000円となり、毎月どんどん減っていくことになるでしょう。 借入金額：80万円 借入利率：18% 返済回数：36回 返済額28,922円。 総支払額1,041,170円（うち金利額241,170円）。 http://homepage2.nifty.com/Rainbow2/loan/cgi_hensai.htm
基本的に借金の尻拭いはしない ○金銭管理を徹底して余分な金を持たせない ○完済後３年は気を抜かない ご主人のことを心から思うなら　これを実行してください。 それがご主人のためになることです。 どんなにご主人を助けてあげたくても愛していても 助けてはいけないのです。 助けないという深い愛情をご主人に伝わるように 時間をかけて実感させてあげてくださいね。 お金の管理は貴女がやってください。
No.２です。 クレディセゾン、イオン、エムアイカードのATM入金について調べてみました。 イオンカードはATMから千円単位の入金しか出来ないので、No.２の回答に書いた通り電話して振込する必要が有ります。 クレディセゾンのATMは1円単位の入金が可能ですので、ATMでの返済ができる可能性が高いです。 ATMの場所は以下のページから検索して下さい。 http://www.saisoncard.co.jp/cdatm/cdatm_top.html もし入金出来ない場合は、セゾンカウンターに行けば入金方法について相談可能です。（セゾンカウンターでの入金は出来ません) スルガ銀行利用も利用との事なので静岡県でしょうか、静岡県なら静岡パルコとららぽーと磐田にセゾンカウンターが有ります。 他県の場合は、ホームページから検索して下さい。 エムアイカードのATMでの入金単位が不明ですが、出来ない場合はエムアイカードカウンターで入金可能です。 エムアイカードカウンターの場所は以下の通りです、基本的に三越伊勢丹の店舗内に有ります。 http://www.micard.co.jp/guide/counter_map.jsp
こんにちは 端的にお答えします。 ・個人の返済力など信用力をを審査するかしないか？が最大の違いです。 ◆（まっとうな）サラ金の場合 →個人信用情報をとる →事故履歴なし・無担保借入残高が年収の半分以下 →審査ＯＫ ◆銀行の場合 →個人信用情報を取る →事故履歴・借入残高を確認 →借入後の返済額が年収のどの程度になるか判定 →基準内に収まる →勤務先は問題ないか審査・勤続年数・転職暦なども確認 →こんご安定的に収入が得られると判断し、返済も十分可能と判断する →審査ＯＫ と、このような違いです。 また、別途金融庁のガイドラインでは50万円までは即決でさくっと貸していいことになっています。 要は、お金はいくらでも貸してあげるけど、返せるかどうかは貴方がきちんと判断して、ちゃんと返せよ！ っていうのがサラ金。 お金を貸す前に、本当にこの人は返済が可能なのかきちんと分析して、返せるかどうかまで分析してから貸すのが銀行。 というのが違いですね。 ですので、サラ金から借りるのは大変危険なわけです。 以上、ご参考になれば幸いです。
まず借りるんじゃなく、家電ならクレジットローンが利用できますよ。 家電店なら用意のないところはないでしょう。 時間のある時に来店して、審査～受け取りまで1時間とかでできちゃいます。 いわゆる月賦払いというやつで、金利一番安いですよ。 ネットで買うならカードがいいでしょう。キャッシングより安いです。 消費者金融だと金利は高いです。 何にしても在籍確認があります。 業務的な感じで個人名は言わずにかけますが、クレジットカードを作る際もそうですから殆どの人が経験する程度のことです。 あまり心配いらないのではないでしょうか。
＞レイクは30日間無利息なので100万円だけ返済すればよろしいのでしょうか？ 　・30日間無利息は契約日の翌日から計算しますから 　　返済日が上記の30日以内なら100万の返済のみ 　　（注意：契約上の返済日が間に入る場合は、その日に一定の金額を返済して、その後残高を返済になります） ＞プロミスでは29万6千円引き出しており 　・プロミスも30日間無利息をしていますが、その対象でない場合は 　　借入日から返済日までの日数に金利（年17.8％？）を足した金額が返済額です 　　（注意：契約上の返済日が間に入る場合は、その日に一定の金額を返済して、その後残高を返済になります） 　　（利息の計算：296000円×0.178÷365日×○日）：年利が17.8％の場合 ＞これを12月25～28日までに一括返済したいと考えているのですが 　・上記の返済予定日の前に、契約上の返済日が有る場合は、その契約日に一部入金する必要があります 　　その後、残高の返済になりますのでその辺は注意のこと
カテからすると「消費者金融のカードローン」という前提で。 改正貸金業法の総量規制にて、契約極度額（限度額）は年収の３分の１までの制限があります。　1000万円の契約だと、少なくとも年収3000万円以上が必要で所得証明も必須です。　一般的な数百万円から1000万円程度の年収では、正規の消費者金融からは限度額1000万円の借入は不可能です。 大手の消費者金融（プロ○○・アイ○○・アコ○）だと、原則、初期の限度額の上限は500万円まで。　逆算すると年収1500万円以上で、普通の給与所得者ではハードルが高いです。　逆を言えば、年収1500万円を超える人は融資対象ではなく、それ以下が対象なんでしょう。 あと、契約金利は基本的に固定で、例えば限度額500万円で契約した場合は、そのうち10万円借りようが、100万円借りようが、適用される金利は同じです。 で、現実的な話をすれば、年収450万円くらいなら限度額150万円の契約で、金利は10％～15％くらい。　うち、10万円借りても、50万円借りても、100万円借りても、金利は変わらず、です。
返済額を増やせば？ 苦しいかもしれませんが、増やせばすぐに終わります。 それに金利も高いのを知りながら借りたのでは？！
No.2です。お礼ありがとうございます。 自己破産は裁判所に申し立てをして、免責が認められば、免責の範囲で借金がチャラになります。 中には免責にならない場合ももちろんありますよ。（ギャンブルとか返済の可能性があるとか） 自己破産すると数年は新たに借り入れができないです。まぁこれは借り入れをしない人なら問題はないですかね。 あとは一部の士業には就職できないとかです。 ローン会社もよほどの悪徳業者でない限りは、嫌がらせなどはないと思います。 破産開始後の取り立ては禁止されておりますので… もちろん、質問者様の仰る通りなんですが、一応司法では個人の生活再建を目的に、そういった権利の行使ができるようになっています。 まぁ、借金の理由や事情にもよるので、その辺りは何とも言えません…。 免責になるかどうか、は借金の事情や今までの生活によると思います。 予納金についてはご友人の場合、もしかしたら同時廃止になるかもしれません（破産管財人がつかず、破産開始と同時に終了）ので、その場合は予納金は不要かもしれません。 ちなみに私はそういった仕事をしておりますが、借金400万の方で予納金は20万でした。 とりあえず法テラスとかで無料の相談会とかもあると思いますから、一度相談される方がいいと思いますよ。
> 換えた方が得なのか、そのまま二件で返済した方が得なのかどちらなのでしょう？ 何を得とするのかの基準は人によって違うので、質問者の定義が判らないと答えようのない質問ですね。 一般的には、利率が低くなるのに返済額が変わらないとすると、借り換えをした方が元本の減りが早くなりますから、総返済額を抑えることが出来るので得になると言えるでしょう。
借金自体は一概に悪いとは言えませんが、「後々苦しい借金」はするべきではないと思います。 借金とは堅実な返済計画のもと、行われるものだと思うからです。 借金を焦げつかせた時に失う信用は、あまりにも大きすぎます。その信用を失うくらいなら、物欲を我慢する方がはるかにマシです。
> 今後のローンの審査に響きますか？ はい。関係します。 自分が貸すときの事を考えてみましょう。 全く借りていない人又は一人からしか借りていない人と、AからもBからもCからもDからも借りていて、その上で自分にも借りに来た人。 後者の人には、なんだか嫌だなと思ったりしません？ 複数ヶ所から借りているからといって、即審査に落ちるというような大きな事にはなりませんが、逆に言うと小さな影響はあります。 一つ二つなら大きな違いは無いですが、４箇所五箇所となると、かなり影響してきますね。 > 何となくイメージが悪いので 五十歩百歩。 他人から見れば、どちらも貸金業者で、違いがあるようには考えない。 金利が違うなら、金利の低いほうが最終的には利用者の得になる。
計算が複雑なので、ＵＲＬを参考にしてご自分でやってみて下さい。 分割の方が、同じ利率でも高いなんて意外でした。
一般的には、金融機関は完済証明を発行しません。一般融資・住宅ローンでも、完済後は債権書類(金銭消費貸借契約証書等)に済み印を押捺して、債務者に返却するのみです。 債権書類を返却した時点で債権債務の関係が無いことは明らかですし、個人信用情報登録にも完済した旨が記載されるのですから、敢えて証明書が必要とは思えません。また、実際の事務手続の上でも、完済したら金融機関のオンライン登録からもデータが消えるでしょうから、後になってから債権が無い事、商取引が無い事を証明するのは非常に難しい事だと思います。 ただ、プロミスから一旦は完済証明書の発行をするとのお知らせがあったのであれば、プロミスは特別なのかもしれません。直接プロミスにお尋ねになるべきだと思います。プロミスのＨＰには、インターネットでも電話でも問い合わせは可能のようですから。 あと、完済証明書の利用目的は当然聞かれると思います。なぜ必要なのか、何に利用するのか、それは貴方にしか分からない事だと思います。
＞因みに期日までに一度連絡するよう言われてますが、していません ＞連絡してなんと返答すればよいのでしょうか？ 音信不通は返済意思が無いと受け取られます。 前の方がアドバイスなさっているように、まず連絡してください。 返答はありのままに。 待ってもらえるか、それ以外の手段に訴えるのかは相手次第です。 ここで相談してもわかりません。 繰延しても支払う意思があるのなら、金融機関に相談すれば 何らかの対応をしてもらえることもあります。 担保物件以外に相手が売却を強要するようなことはありません（まともな融資元なら・・・）が れっきとした銀行さんでも自宅や勤務先まで来ることはあります（ウチは引っ越し先まで来ました） ここで素人に回答を求めるより、自治体の生活相談や弁護士会の無料相談なども利用して 専門家頼ってどのような方策があるのか考えてもらいましょう。
同じデータを参照していても、利用目的と借り入れ金額と返済方法がきっちり固まっている車のローンと、ＥＴＣを使うためのクレジットカード（利用限度額だけは決まっているが、金額も返済方法も曖昧）では審査結果が異なって当然です。 キャッシング枠不要と明言しなければ、無担保での借金の総量規制（年収の１／３以内）の関係もありますしね。 車の所有者がたとえローン会社や販売店にされていなくても、借金をするときに勝手に売却しないよう契約で縛られるでしょうし、売却の許可を貰うには「借金の残り分は必ずすぐ納める」という約束をさせられるでしょう。
定職に付いていて、キャッシングが通らないなんて、ないか心当たり有るんじゃないですか？ 少なくとも、申し込まれた各社ともに、貴方には返済能力が無いと判断されたのですから、 新たな借金を増やして自滅するより、お金が必要な根本理由の方を相談された方がよろしいかと。 少なくとも、この状況で、審査の緩い金融機関を紹介してくる方は、 貴方の事を真剣に考えてはくれない方々ですよ。
消費者金融は、信用情報機関に加入していて、いつ、いくら借りたかの情報を見ることができますので、嘘をついても、バレてしまい、信用をなくしてしまいます。 法律で、年収の１／３までしか借りられないことになっていますので、１社で年収の１／３借りていたら、他社では、その情報により貸せないことになります。
http://www.fsa.go.jp/ordinary/kensaku/chuui.html これで検索を。 ただ、検索して出てこない会社なら、過払い請求を起こしても無駄になるような・・。
>ここで消費者金融を借りなければ家族とみなさない、今後何も援助をしない、お前も退学だと言われ言い逃れ出来ずにいます。 ふざけんるんじゃねぇ，とでも言ってやりましょう。 ここは少し発想をかえましょう。これは考え方によってはあなたが自立できるよいチャンスです。 就職すれば，遅かれ早かれ誰でも自立するのです。あなたの場合，そのチャンスが少しばかり早くやってきたと考えましょう。 今後援助をしない？常套ですよ。やってごらんなさい。サラ金を強要する親のヒモ付援助なんか必要ありません。もっとも援助なんかできないでしょうけど。 あなたさまは，こんなわからずやの親の心配なんか一切することはありません。親の顔をしたオニです。 くだらない連中です。他人の私から見ても本当に情けない破廉恥な人たちです。 あなたはアルバイトに精をだして自分の学費くらい自分でまかないましょう。 親の言うことは１００％間違いであり，徹底気に大ゲンカしてもいいとおもいます。むしろこの場合，するべきです。そして，くだらない連中とは絶縁宣言して，貴方は清く正しく堂々と，まっとうな道をあなたの信念のもとに突き進んでください。 心を強く持ってください。 それが今後の人生を大きく左右することになるのです。 陰ながら応援しております。
「闇金から借りた金を返済義務がない」というのは、正確に言えば、間違いです。 正しくは　「暴利を得るという目的で貸し付けられた借金は返済義務がない」ということです。 その理由は、平成２０年６月１０日の最高裁判決によれば　「暴利を得るという反倫理的行為に該当する不法行為の手段として、貸付けされたものであり、その貸付金により客が得た利益は不法原因給付によって生じたものというべきであり、同利益（貸付金本体）を損益相殺の対象することは出来ない（相殺しない＝返さなくてよい）」ということです。判決要旨を大幅に短縮していますので　正確な根拠は同判決を読んでください。 そこで　暴利とは　何％かということですが　闇金業者は　正規の貸金業者じゃないから　出資法の年１０９．５％（貸金業者は２０％）という説もあるし、この前は年８４％でも本体の返済義務がないという下級審の判決も出ているが・・・ いずれにせよ、闇金といえども　著しい高金利（暴利）でない限り　本体の返済義務はあります。そして　法定利息内なら　闇金にも　利息を返済しなければなりません（そんな低い金利で貸すお人好しの闇金はいないかＷＷＷ）。
同棲相手に泣きつけば？ 罵ったりしませんよ。 あなたはここ数ヶ月面白半分に投稿を繰り返してきました。 今回の内容も事実か否かは判りませんしね。 事実だとしてもあなたが幾たびも回答者から自粛を促されて来たのに借り入れを増やして来たのですからどうなろうと知ったこっちゃありません。 でも安心して下さい。 今回の申込先の質問内容はアコムマスターカードよりチョットだけ多い程度です。 http://www.google.co.jp/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0CCwQFjAA&url=http%3A%2F%2Fxn--n8jp7a0d1g4jzac5f3ef4do6o9kzbys0396g.com%2F%25E3%2582%25A2%25E3%2582%25B3%25E3%2583%25A0%25E3%2583%259E%25E3%2582%25B9%25E3%2582%25BF%25E3%2583%25BC%25E3%2582%25AB%25E3%2583%25BC%25E3%2583%2589%25EF%25BC%2588%25E3%2582%25A2%25E3%2582%25B3%25E3%2583%259E%25E3%2582%25B9%25EF%25BC%2589%25E3%2581%25AE%25E5%25AF%25A9%25E6%259F%25BB%25E3%2581%25AF%25E7%2594%2598%25E3%2581%2584%2F&ei=AtHoU8-UNYaE8gXTnoLgCA&usg=AFQjCNEg-tfuLAd5gschpPWZY4QREMfYcQ&bvm=bv.72676100,d.dGc 安心してご利用くださ・・・ああ、やっぱり罵っておきましょう。 あなたは借りたものは返さなければならないという意識が大きく欠如しています！
返済が困難になった場合には、現在の収入状況などを細かくお話をし金利部分のみを支払う仕組みに替えてもらうことができます。消費者金融会社としても自己破産されて損失になるよりも良いからです。 収入もなにもなく返済ができないのであれば自己破産を申し立てるしかありませんが、その場合には換金可能な資産がないことが条件です。 詳しく説明しているサイトがありましたので、ご参考までにリンクをはっておきます。
もしかして返済期限や督促を無視しているのでしょうか？もしそうなら逃げても何にもならないので、子供みたいな考えで対処するのは避ける方がベターです。 払えなくなる前に連絡して今後のことをどうするのかは当然ですし、払う意思のある人には案外寛容だったりします。バックれたり、最悪飛ばれてしまえば不良債権になるだけですので会社としても損することになります。 一括返済を迫られる以上のことはないのですし、それ以前に手を打つべきでしたね。今となっては返済プランを示せない以上、飛んでしまう方が良いのかもしれませんよ。収入がないから払えないときっぱり言って、払う意思が少しでもあるなら就職を待って貰うしかないとでも言いましょう。言い難ければ、文書にしても構わないと思いますよ。 なお、財産や収入がなければ回収しようがないので、債権を回収業者に安値で売られ、今後はそこと交渉することになるかもしれません。この時債権価値は少なくなっているので、儲けが出る程度にスない返済で済む可能性もあり得ます。どちらにしても個人信用情報には事故履歴が記載されているでしょうから（その債務完済後５～７年間は借金やローン、クレジットカード作成は無理）、返済額が少しでも少なくなれば良いですね。
父親は先物取引や株などの失敗で２０００万超の 借金を作りました、多い月で５０万の返済があり↓ （母、祖母、長兄姉、次男（私）、母方叔父、実妹夫等々） 手当たり次第に身内から借りて急場を凌ぐ日々が続いた 最終的には私が競売になった実家を落札し残りの借金も 私が払い続けています、残り六年で完済の予定です ちなみに実家の落札後二ヶ月目に父親は私を裏切ってる 内緒で先物～に契約しようとして年齢で刎ねられたらしく ほうぼうの身内に保証人になってほしいと訪ね歩いてた こんなのパチンコ行くのに軍資金貸してくれに等しいですよ 誰も保証人なんか引き受けない、あげく私に頼んできた（笑） あなたのご主人と同じ、とは言わないが種族としては近いかな 本人なりに悔いているし家族に対して愛情も持ってるんですが 人間の性質がダメなんです諭す気にもなれないし話を聞かない 事の重大さについては本人なりに感じてると思います、しかし ゲームのように一発逆転のステージがあるのでは？と（無いし） 常に思考がそこへ向かってましてその結果同じことをしますよ 理解してもらおうとかそうゆう次元ではないんです発想が違う 期待するだけ損ですよ
> 移転すれば債務も引き継ぐことになるのであれば 直接引き継ぐことにはなりません。 しかし、間接的には引き継ぐ可能性が残ります。 債務者の返済が滞ると、担保の土地等を換価処分する手続きに入りますが、処分されたくないならお金を出さなければならなくなるからですね。 もっとも、土地等が仮に５００万円で換金されたとすると、債務と相殺された後の３００万円が土地等の所有者(母?)に返金されるのですがね。
２９パー利息の期間が何年あったか、による １８パー超えての利息分の返還請求なので その期間だと途中で金利が下がってるから かなり金額大きくないとチャラやプラスにならない とりあえず司法書士事務所に電話で問い合わせて 手元にある明細とかハガキ持って面談すればいい 結構アバウトな情報しか揃えられなくても話にはなる 司法書士が引き受けてくれれば直接の催促はなくなる 整理して残金の支払いがあった場合でも月の返済額は かなり小さくしてくれます 尚、２～３ヶ月かかるケースが多いんで返金があっても 今すぐアテには出来ません、手数料も取られるしね なんしか残金あって期間７年だとたかが知れてるかもだ
差出人は個人名で来ますが住所はプロミスと同じだし封筒はカードが入っているのがわかるのでバレバレですね。 プロミスかアコムかわからない程度の効果ですかね。
　まずは期限の利益を喪失したのかしていないのかを調べる。期限の利益を喪失していないなら、請求されるのは滞納分だけ。幾ら滞納しているのか知らないけれど、金額が大きくないなら、相手だって面倒な事は避けて、様子を見ようってのが普通。「すいません、すいません」で乗り切り、就職を急ぐ。でも、そんな通知をもらったって事は、期限の利益を失ったか、喪失寸前って事だろうね。 　期限の利益を失ったら、相手は残債を一括で請求出来るから「今すぐ耳を揃えて返せ！」って言える。80万円を準備出来るなら屁でもないけど、そんなアテはない訳だ。となると、債務整理が視野に入ってくる。債務整理には、任意整理・特定調停・民事再生・破産があるけれど、破産以外は借金がチャラになる事はない。グレーゾーン金利ならチャラに出来る場合もあったけど、ここ2~3年の契約ならそれはない。減額はされるけれど、債務は残る。残った債務は2～3年で返せる事が前提。が、無職で収入がないなら、返せるアテは全くない訳だ。となると、破産以外の方法はない。 　という辺りは、消費者金融も先刻承知。破産でもされて、一銭も返って来ないってのは、あっちも困る訳だ。というのを踏まえた上で連絡する。基本は返したいんだと言うのを前面に出し、でも失業してるのでどうしようもない、就職頑張ってるんです！ってのを訴える。どうしても返せって言われたら破産しかない！って言っちゃうと裏目に出るかもしれないので要注意。破産寸前の奴からは絞れるだけ絞ろうってムチャされるかもしれないからね。野々村並みに号泣して、不信感を持たれても危ない。相手は一括返済請求出来る事はお忘れなく。堪忍袋の緒を切られても、嘘付いてると思われてもアウト。相手の出方を窺いつつ、駆け引きやって綱渡りすれば、目先はそれで凌げるよ。いつまでもは無理だけれどね。こんな場合に万能の「魔法の回答例」なんてないよ。金もないのにどうにかしようって言うんだから、駆け引きやって凌ぐ位の度胸と知恵は持つんだね。貴方の器量次第。 　シノギに失敗して綱から落ちたら#1の回答通り法テラスへどうぞ。借金は開き直れば借りた者勝ち。破産する気になれば、怖い借金なんてないよ。破産で合法的に踏み倒せる。クビになって稼ぎも無くなるヘタレに貸したあっちが悪いと思っときゃいい。どうせ、たいした財産なんてないんでしょ。守るべきものがなければ何でも出来る。ビンボー人の特権です。 　#2の回答は任意整理と破産の区別もつかないど素人の出鱈目回答なので無視。金を借りるアテがあるならこんな所で質問しない。借金で首が回らない奴に、その辺の法律事務所に相談する金があるわけない。期限の利益を喪失しているなら、もう立派なブラックなので、今更ブラックがどうしたなんて気にしてもしょうがない。生活保護の窓口に行ったって、ハローワークに回されるだけ。生活保護を受けるにあたって資産の差し押さえなんてしない。資産があれば門前払い。無くなってから来てね！でオシマイ。親兄弟子供がいれば、まずはそっちに行け！って言われる所。そんな事も解らないヒマ人の回答例。
楽天銀行スーパーローンで融資してもらうために手続きしたいのですが、仕事先に本人確認の為に電話来るんですか？＞ 普通は掛かってくると思います。ただ、ネットで検索すると掛かってこなかったというのも見掛けますので、条件次第（金額等）なのではないかと。 個人名で電話するって書いていましたが個人名とは？＞ 会社名を名乗らないということです。電話してきた担当者の名前を告げ、ローン会社だと分からないよう配慮してくれるということです。 委託業務の仕事のため、職場が公共施設になるんで普通の企業みたいに会社に居るわけではなく直で職場へ、直で帰社なんですが。＞ 会社に居なくても、そこで働いてることが分れば大丈夫です。代わりに電話に出た人が○○はここでの勤務でないため電話に出られないとか言えば、間接的にあなたが在籍してることを証明してくれることになりますので。 それでも、出来れば事情を説明しておく方が間違いはないでしょう。例えば、実際の勤務先の名称と電話番号も伝えておくとかです。 http://カードローンの比較サイト.com/teikei/rakuten.html
消費者金融からお金を借りても、返済事故を起こさなければ他のローン会社から お金を借りられなくなることはありません。 携帯は、電話代金の滞納が問題なのではなく、機種の分割料金の支払いが滞納 する点が問題なのです。分割の支払いが滞納することにより、信用調査機関に事 故情報が載り、結果として他社でのローン契約ができなくなってしまいます。
キツイ回答になるけど、そもそも息子さんの借金に親が動いている事がまちがっているような気がしますよ。３０歳は立派な大人ですよ。自分でそれくらい出来なくて、将来どうするんですか？まぁそれが出来ないからここに質問してるとは思いますが、、、、、、。具体的な回答ほしいんですよね。横浜ですとTKY法律事務所。東京ですと、闇金関係強いのがジャパンネット法務事務所ですかね。ネットでは色々いわれている方もいますが、実際に行った方の評判よいですよ。
同じ経験ありますが、法律のプロに頼むのであれば、まずはどの分野に強いのかをしっかり調べてから行くのが解決への近道なんじゃないでしょうか？例えば、離婚関係に強いとか、金融のグレーゾーンに強いとか 相談する場所によって、得意分野がありますよ。闇金に強いって良く聞くのは渋谷にあるジャパンネットさんじゃないですか？ネットでは賛否両論ですが、だめもとで私が行ったときには、解決してくださいましたよ。とにかくどこに相談をしに行くとしても、迅速な行動をする事が1番大事ですよ。
一度、自己破産ですよ。 最低限の生活費と生活必需品は残りますから、 そこから再出発です。 弁護士費用も、実費程度ですが、取り分けられます。 ふつうの弁護士さんなら、真っ先に提案するはずですが、、 利息制限法にひっかかってないかな。 過払いに詳しい弁護士さんなら、そこから解決の糸口を見つけそうです。
単に収入と勤続年数が足りなかったのでは？
大手の消費者金融なら、「規約」や「公式サイト」にて、その旨の説明が載っているはずですよ。 （アコム公式サイト：よくある質問より） Q:ATMで完済する際に1,000円未満の端数が残りましたが、どうしたらよいですか？ A:ATMでご返済後、ご利用残高が1,000円未満になった場合は「無利息残高」となります。 「無利息残高」とは、利息・手数料を付けず、支払期限も設定しない残高としてお取扱する金額のことです。 この「無利息残高」は、次回ご利用後の最初のお支払時に精算させていただきます。 http://www.acom.co.jp/p/support/e-18.html?sid=4b2a8025c400ceea04a6&p1=users&p3=4b2a8025c400ceea04a6 つまり、利息は付かない残高として扱われるので、放置していても雪ダルマ式に借金が増えることはありません。 ただし、残高ありの状態なので、契約自体は残っている可能性があります。（自動更新で） 場合によっては、残高が少なすぎるので、整理されて自動的に契約終了になっているかもしれない。 契約自体が残っていると、信用情報も残っているので、きちんと確認して、完済して、解約した方が良いですよ。
(一番最後に借入した時の残高のこと。 例えば、「最終借入日2013年7月15日、最終借入残高455,984円」となっていれば、去年の7月に借入したのが最後で、以降は返済のみ・・・ということ。　　返済を10ヶ月ほど繰り返し、現時点の残高は約マイナス10万円の「借入残高358,411円」になっているわけです。 ＞返済に必要な金額 「借入残高358,411円」と「返済日までの利息」です。　利息は、残高に対する借入日数分で日割り計算されます。　借入日数とは、前回返済日の翌日から、今回返済日までの日数です。 　 （例） ・残高１０万円×年利17.8％÷日割り365日×借入日数30日間＝1463円
具体的な数字でなければ、どちらがベストなのかが・・・分からないのですね？ 利息計算は、元金（残高）に対する日割り計算です。 ・元金（残高）×年利÷日割り365日×借入日数＝元金（残高）に対する借入日数分の利息 簡易計算だと月割で行います。 ・元金（残高）×年利÷月割12ヶ月＝元金（残高）に対する約１か月分の利息 年利18％で計算すると。 (1)35万円×18％÷12ヶ月＝5250円 (2)34万円×18％÷12ヶ月＝5100円 (3)33万円×18％÷12ヶ月＝4950円 (3)33万円×18％÷12ヶ月＝4800円 　・ 　・ 　・ つまり、元金（残高）が計算の基になりますから、その元金（残高）をせっせと減らすのが得策です。 目で見て分かりやすくするために、もっと簡単な金額でアドバイス。 年利18％で10万円の借入の返済をＡとＢで。 （Ａ） (1)10万円×18％÷12ヶ月＝1500円（元金1万＋利息を返済） (2)9万円×18％÷12ヶ月＝1350円（元金2万＋利息を返済） (3)7万円×18％÷12ヶ月＝1050円（元金1万＋利息を返済） (4)6万円×18％÷12ヶ月＝900円（元金3万＋利息を返済） (5)3万円×18％÷12ヶ月＝450円（元金2万＋利息を返済） (6)1万円×18％÷12ヶ月＝150円（元金1万＋利息で完済） ・・・支払い利息合計＝5400円 （Ｂ） (1)10万円×18％÷12ヶ月＝1500円（元金1万＋利息を返済） (2)9万円×18％÷12ヶ月＝1350円（元金1万＋利息を返済） (3)8万円×18％÷12ヶ月＝1200円（元金1万＋利息を返済） (4)7万円×18％÷12ヶ月＝1050円（元金1万＋利息を返済） (5)6万円×18％÷12ヶ月＝900円（元金1万＋利息を返済） (6)5万円×18％÷12ヶ月＝750円（元金6万＋利息で完済） ・・・支払い利息合計＝6750円
> 司法書士の先生に言ってほしいのですがいかがでしょうか？ 違法である「闇金」を肯定する交渉ですね。 その様な交渉をした司法書士は懲戒処分を受ける可能性があります。 懲戒処分を質問者のために受けてくれるだけの関係がある司法書士ならしてくれるかもしれません。 また、相手の闇金が受け入れてくれる可能性も無いであろうとも思います。 > 穏便にすませようと思っています。 闇金とは、穏便にしないことでお金を儲けている連中です。 簡単に引き下がるようでは、以後の金儲けに支障が出ます。 個人で交渉しても、司法書士や弁護士が交渉しても、相応の相手でなければ何かをしてくる可能性は否定できません。 相手が、この様な相手が出てくるなら引き下がるしかないなと判断するように持って行くしかないのです。
＃１です。 時効中断事由については、こちらが参考になります。 http://www.minnpou-sousoku.com/category/article/7/147.html いくら請求をしていても、それが葉書や手紙（内容証明郵便であっても同じ）であればダメで、裁判上の請求でなければ時効の中断とはなりません。 参考サイトをよく読んでいただいて、中断になっていなければ時効は援用できる（主張できる）のです。 よく分からないとおっしゃる場合は、弁護士の法律相談（30分で5千円程度）を受けられればいいと思います。 市町村での無料法律相談コーナーもあれば活用されればいいでしょう。
勘違いをなさってる回答が目に付きますので、 そのあたりも含めて回答しますが、 借金返済中の場合の過払い請求というのは、 １　取引相手に取引開始当初から現時点までの全ての取引履歴の開示請求 ２　１から入手した取引履歴から法定利率による利息の引き直し計算を実施 ３　２の利息の引き直し計算の結果、過払い金の有無を確認 の手順を行った結果、過払い金の発生が確認できた時に出来ることです。 そして項番3において過払いが発生する状態になるという事の意味と、その原因は、 取引の元になる契約の貸付利率が法定利率を超えており、その法定利率を超過する 利息が返済毎に約定の債務元金に充当され続けた結果、本来の約定債務残が減って行き、 そうして債務残が０になった後も、取引において返済を続け、その弁済した額の金銭が 過払い金となるという所にあるんです。 ですから、借金返済中に過払いを請求するという事は、即ち引きなおし計算によって 債務残は０（無し）である事が確認できた後にする事になりますから、過払いを請求した後で、 返還額と約定債務残の差引計算をしてみたり、債務残が残りますなどと言うのは 根本的にありえません。 そういう意味でありえるのは、引き直し計算の結果、債務残が残っている場合のみであり、 その場合は、過払い金など発生してません。 さて、質問の主題ですが、前提条件として約定債務残が残っていた場合、取引をしてた記入業者 から見れば、その取引債務残はそっくり貸し倒れと同じになりますので、社内ブラックになる可能性 はありますね。 また貸金業者の一部は信用保証業務という業務もおこなっており、この業務は他行や、他の金融 機関の顧客が万が一債務不履行に陥った場合に、その債務の肩代わりをする事に関すること ですが、その事の本質は、その顧客の信用情報という者を予め査定し、「元を取れる」と 判断した場合ににかぎって債務の肩代わりをするものです。 突き詰めるとその判断の過程でその顧客の信用調査を審査する事は当然 にしてるでしょうから、信用情報機関に登録されてる情報は勿論の事、自社内信用情報 を利用してても不思議はありません。 ですから利用していた金融機関とは別のカード会社を利用していたとしても、そのカード会社が 貴方の信用情報に関して何らかの伝手から審査をする可能性が無いとは言えないし、影響が全く 無いという事の保障は何処にもありません。
＞借金を完済している場合、過払い金返還請求をするとブラックリストに載りますか？ 　・完済している場合は、信用情報上は何ら記載はされない・・・一般的に言うブラックにはならない（１） ＞それとも、ブラックリストに載るケースは、完済してない場合ですか？ 　・実際に過払いに当たるかどうかによる 　　　過払いが発生している場合・・過払い請求が出来る・・信用情報上は記載されない・・ブラックにならない（２） 　　　過払いが発生していない場合・・過払い請求自体が出来ない（出来るのは債務整理等）・・（債務整理等を行うと）信用情報に記載される・・ブラックの状態になる（３） ＞また、他社のクレジットカードやETCカードは使えますか？ 　・前述の（1）（2）の場合は問題無く使用できる・・現状のまま 　・前述の（3）の場合は、カード会社次第で信用情報を確認した時点（不定期に確認をしている場合）で何らかの対応がされる（そのまま、枠の減額、使用停止等） 　　　カードの更新は難しい（使えても更新時まで）・・更新時は信用情報を確認するので　　
> 請求をする 為には、やはり請求する金額になる根拠が必要でしょう。 質問者が何らかの請求書を受け取ったとして、何の根拠も無くただ単に金額だけを掛かれたものを受け取っても、素直に払う気にならないのではないですか？ > 手元なりに何を用意する必要があえうのでしょうか？ 基本的には、請求金額になる根拠の計算式でしょうね。 > 何も控えがなければやはり難しいのでしょうか？ 難しくありません。 手元に無くとも、相手先には記録が残っています。 なので、相手に「取引履歴」を請求すればよいのです。 この取引履歴を元に金額をパソコン等で計算し、その計算結果をプリントアウトして添付すればよいでしょう。 「過払い 取引履歴」による検索 http://search.goo.ne.jp/web.jsp?MT=%E9%81%8E%E6%89%95%E3%81%84%E3%80%80%E5%8F%96%E5%BC%95%E5%B1%A5%E6%AD%B4&STYPE=web&SH=1&IE=UTF-8&OE=UTF-8&from=gootop&bt_search.x=0&bt_search.y=0
源泉徴収票を提出するのは、貸金業法の総量規制のためです。 この、総量規制は個人が貸金業者から借り入れる金額の総額が年収の１／３までに制限したものです。 与信枠が５０万を超える場合は、収入証明の提出が義務付けられています。 去年９０万にアップしたのは、収入証明を提出した事によるものだと思います。 今年、年収が４６０万に下がっても、他社からの借入が全く無い場合には年収の１／３の１５３万まで限度額の設定が可能です。 その上限の可能額以内であれば、年収が下がったとしても限度額の設定は可能です。 今までの取引実績等から、あなたの信用ランクが上がったので、１２２万にアップしたのだと思います。 収入証明で表される年収は信用ランクを決める一因ではあるけれど、それよりも総量規制による限度額の上限を決めるたもの要素で有ることのが強いと思ってください。
最終借入後残高と書いてあるので、 最後に借りたときに、借入金がいくらか、で判断するシステムなんでしょう。 なので、4000円で良いはずです。
　 2000円を1日だけ借りる理由がわからないが.... 単に無金利を楽しみたいなら面白い方法だと思います 　
基本的に、纏めることによって金利が下がらなければ意味がありません（手数料も含めた総支払額の軽減が目的）。逆に金利が上がるようでは更に負担が増えるだけで、毎月の返済が一つになるだけの利点しかないです。 なので、金利を下げることが目的であることを認識し、これを優先して纏めることには拘らない方が良いでしょう。あとは、返済額が少ないため金利の割合が多くなるので、これを増やすことも考えましょう。貯蓄があるなら一括返済してしまえば、今後支払う金利は一切負担しなくて済みますよ。 一応、仕組みも説明しておきますね。 借金額に対して一月の金利額を計算します（年利の１／12分）。毎月の返済額からこの金利を引いた分が元金返済に充てられます。翌月は減った元金に対して金利額を計算します。このように、毎月金利分は減っていき、元金返済が増えていくことになります。 毎月の返済額が少ないと、返済額に占める金利額が多くなるので、出来るだけ多く返済する方がお得であり、返済期間も短くなります。 纏めるにしても金利が低い所に借り替えるにしても、収入がないのでは話になりません（収入が無ければ、貸しても返ってこないのは明白）。なので、収入のある旦那さんが借りて返済するしかないでしょう。まぁ、なかには旦那さんを保証人にして借りられる所もあるかもしれませんが…。
借入残高を減らしても収入証明は必要です。 利用限度額が50万円以上になる事で収入証明の提出が必要となります。 収入証明を出したからといって、自宅に何か送付される訳では無いですが、何を心配されているのでしょうか？ 収入証明については、以下を参照して下さい。 http://www.acom.co.jp/sm/other/certificate.html?sid=95e8d9b8ed93e3671eb7&p1=users&p3=95e8d9b8ed93e3671eb7
> (1)現在の交渉結果は妥当でしょうか。 妥当でしょう。 全て適法な、法律に従った契約です。 また、財産は有るけどそれを減らしたくないから借金を負けてくれという主張は、一般的には筋が通らないとされます。 > 遅延損害金が発生中であり 年利２０％くらいかな。 この現状からすれば、交渉を引き延ばせるだけ引き伸ばして借金額を増やした後で、抵当権を使って競売にするのが一番簡単で儲けが大きい方法となりますので、「年利を10%に」と相手が考える理由が無いですね。 それに、債務整理後の返済期間は３年程度が多く、伸ばしても５年程度までですね。 特殊な事情がないとそれ以上の年数はなかなか合意してもらえません。 金利を下げた上で87回と言うのは難しいでしょうし、年金受給者となると、年齢からも合意しにくいでしょう。 > 現金100万円を頭金として支払うなど 年齢が書かれていませんが、寿命等の事を考えれば、回数を減らした方が合意は得やすいでしょう。
NO.1さんのような回答をしている限り、質問者さんは延々と似たような質問を繰り返すのでキリがありません 心配でたまらないんでしょう 大丈夫だよと言ってもらいたいのがありありと伝わってきます 結論から言っときます 前回も問題ないと回答されていたはずですが、まったく問題ありません 自分から言わせれば、こんなバカバカしいことでよくそこまで悩めるなと感心します ローンを組んだりキャッシングをする際に、年収をちょっと高めに書いたり、転職したり、引っ越ししたり、当時は本当に働いていても途中で無職になったりすることはよくあります 本当は申告するのが義務付けられていますが、大概の利用者はいちいち申告しません 重要なのはきちんと返済しているかどうかなんです 返済が滞り、無職であることが発覚したとなれば後々かなり問題になりますが、期日を守り、一度も滞りなく返済しているのであれば全然問題ありません むしろ優良客です そんなことをいちいち気にしていたら、利用者なんか毎年年収を申告しなければなりません 最近は不景気だから、去年より年収20万下がったとか、もっと極端に500円少なかったとか そんなことで何度も申告したらめんどくさくて仕方ない 金融会社が、年収は350万で申し込まれたから貸したのに、実際調べてみたら349万だった これは虚偽の申告に該当するので、あなたを訴えます なんて事あると思いますか？ 自営業でたこ焼き屋を経営してると契約書に記入してるのに、実際はたこ焼き以外にお好み焼きも売っていた。契約書と違う内容なので訴えます こんなこと本当にあるとおもいますか？ アホらしい 何度も言いますが、きちんと返済して解約したのなら何の問題もありませんよ よくそんなことで長期間悩んでいられますね 自分もその程度のレベルで悩んでみたいですよ 無駄に悩みに使う時間がたくさんおありのようで羨ましいですわ
無職の人にお金を貸すほど金融機関も甘くないです。安定した収入がないと返済なんて無理なので、貸さないというのがその理由です。 それに、今の延滞が既に個人信用情報に記載されていれば、貸してくれるところはないでしょう。 なので、その支払いを待って貰えるように相談してみてください。何もせずに延滞するのが一番駄目なことであり、返済の意思のある人にはある程度寛容だったりします。事情を話して、いつなら払えるということを明示すれば、それを受けてくれる可能性があるのです。 縦しんば借りられたとしても、その返済も無理なく出来ることが借りる時の条件です。これが出来なければ多重債務者の仲間入りする可能性もあるので、最初から借りない方がマシでしょう。返済出来る試算があっての、借金だということです。 なお、減給や失職してもいいように、いざという時のための貯蓄は必要です。生活費の３ヶ月分以上は、使い道の決まってる貯蓄とは別に、常に現金貯蓄で置いておくと安心です。 また、車も借金しないで買えるよう次の車のために毎月貯蓄するようにしないと、また次の時に借金して無駄な金利を払うｋとになりますよ。
たかが　お金　のことで、悩まないでください。 そのバックアップのために、法律や倫理があります。 家庭・実家の状況によると思います。 家庭は返済できない・・・のであれば実家。 実家もダメなら、法的解決の道を進むことになります。 そしてそれは、少しでも早いほうが有利です。 私たち家族は、案外頑丈です。 妻の借金を理由に離婚することもありますが 見てると、そうではない選択をする人のが多い。 ですから　たかが金　なのです。 金のために犯罪を犯す必要が、ないのです。 私は、まずご主人に相談されたほうが良いと思います。 夫名義の借金もありますから、夫も人事ではない。 怖いのはものすごくわかりますが、このままでは 事件になるかも？です。 今一度、結婚を決めた日のことを思い出してください。 弁護士に相談すると、その日のうちに請求がとまります。 そしてその弁護士も、質問者様の今までの気持ち 努力・心をわかってくれます。 必ず、将来を考えられるような余裕ができます。 最後に、私の経験からお話させてください。 過去に　たかがお金のこと　の説得に失敗したことがありました。 私の望む結果には、ならなかった・・・ その日から、お金の説得やめようか？ と悩んだのですが、私の家族がいたので今まで生きています。 家族は頑丈、夫は信じるもの、法律は利用するもの。 やぱり　たかがお金の問題　ですよ！ 借りたところが綺麗で、使い方も綺麗ですから なんにも怖くない。
裁判までもっていって支払える金額を払うか個人再生かですね。 返済期間が長ければ金額がある程度相殺されますし。 司法書士に依頼すれば支払いは止まります。 ゆっくりと考えるのがいいと思います
『自分のために使うお金』なら、３０日をすぎてしまったらどれだけの金利がかかるのか、【確実に】【自力で】返済できるのか、よく考えて借ります。 もちろん、借りなければどうしても『自分が』死ぬほど困るときに、返せる範囲でないと借りませんけどね。 リボルビング払い（毎月決まった額だけ返済する）は、借り増しても返済額が変わらなくて「自分がいまいくら借りているのか」を気づきにくくなるため、特に気を付ける必要があります。 キャッシングだから不安で怖いなんてことは一切ありませんし、銀行だから安心安全なんてことも一切ありませんが、無担保無保証人で借りる場合、利息が比較的高いのは確かです。 もっとも、クレジットカードでお金を借りるのとあまり変わりがないくらいの利息なので、昔ほど「サラ金に借りたら死ぬほど利息を取られる」ということはないんですけどね。 『自分のため』なら、これでいいのです。 でも、あなたの場合は他人（彼氏）のためにお金を借りるのですよね。 彼氏がいう「事業起こすから、１ヶ月後には余裕で返せる」という、誰が見ても信用できない空手形を信用するんですか？ 一緒にサラ金に行くということは、おそらく借入用のカードは彼氏に「返済のため」と偽って【だまし取られる】んですよね？ そして返済どころか追加で借りられるだけ借り増しされたあげく、音信不通になるんじゃないですか？ それでも、どうしてもお金を渡したければ、彼氏なんかとは絶対一緒に行かないで、一人で行って自分で借りた「現金だけ」を渡すことですね。 自分がバカをやって、借金してまで帰ってくる見込みもない相手にお金をあげたのだから、自分で返す、それでいいじゃないですか。 それじゃあダメだ、一緒にサラ金に行かないとなんて言うなら、いくら麻痺しててもどんなクズ男かおわかりになりますよね？？？ デメリットは、返せなくなったときですが・・・どこから借りても一緒なのですが・・・ １．通常の金利＋延滞金がつく ２．信用情報に不利な情報が載る ３．貸したところが諦めて余所に借金を売り払う可能性がある くらいでしょう。 とにかく、自分以外のために借金をするのは禁忌です。 どうしても貸したければ、あなたが借りて現金だけを渡す、渡したら還ってくるハズなんてないと諦めて「自分で借りたお金を自力で返す」ことにいそしむ、くらいでしょう。
> 情報機関や消費者金融にも一定の期間情報が残ると聞いたことがあります。 通常、何も無ければ５年間ですね。 > 仮に消費者金融は解約した情報を調査するのでしょうか？ 調査には手間もお金もかかります。 その様な面倒な事は通常は行わないですね。 > 公的機関は解約となっている情報を調べることはあるのでしょか？ 監督官庁は、法令により各金融会社等を審査・調査しますが、業務が適正に行われているかを調べるのであって、顧客を調べる事は通常は行わないですね。 通常でない場合とは、暴力団員とかが其処と取引がある等の情報が有る場合、警察等が所有する暴力団員の名簿と照らし合わせるとかですね。 この前、暴力団員がクレジットを組んでいて問題になってニュースになりましたよね。 > 役所も金融機関も気に留めないでしょうか？ この可能性が高いですね。 文書偽造・詐欺等の犯罪の可能性は有りますが、気がついていないし、被害が無いので今になって気が付いても何処も問題にしないでしょう。
契約の成立は申し込みと承諾です。 電話で承諾を得たのであれば、その時点で承諾が質問者様に届いているのでその時点で成立しています。 しかし車内処理をしないととか、手続きを行ってからというようなことを言われたのであれば、先方が書類を発送した時点で成立します。 隔地者間の契約の承諾は発信主義を採用していますから、先方が書類を発送した時点で成立、つまり書類が届いてなくても成立します。 個人情報の登録、つまり信用情報機関への登録は、通常5年を超えない期間とされていますから、最長5年間です。 利用機関とか期間など詳しくは契約書をご覧になるのが一番ですが、消費者金融ですからおそらくJICCでしょう。 http://www.jicc.co.jp/whats/about_02/index.html
うるさい所ですと他で借り入れがあったとしても全く意味はありません 融資枠がないとは遠回しにあなたには貸しませんよと言ってるのです あと窓口で借り入れを申し込まれたのですかね 窓口ですと対面与信で断られる場合が多いです。 要するにその人がお金を借りる時に（窓口で）何かに覚えた表情をしたりどこか落ち着きが無かったり 言動がおかしいなどの不安要素がある場合この人物は信用ならないという烙印を押されてしまいます。 ネットでの申し込みにしても（窓口も共通なのですが） 年齢や勤続年数や雇用形態など全てを審査されます、なので厳しい所ほど審査に落とされてしまう方が多いように思います。でももう借り入れはできないと諦めないほうがいいと思います。審査に厳しい所は一般サラリーマンで借り入れもしたこともなく勤続年数も10年以上年収も人並みそういった方でも審査落ちすることもよくある話です 自分に見合ったローン会社をもう一度探してみるといいかもしれません。
> 質問(1) 可能。 > 質問(3) そのとおり。 その差額が過払いとなる。 > 質問(4) > 一括返済をして、その後、過払い請求をした場合、今まで通リカードを使う事は出来ますか？ そのカードと同じ会社と言うなら、出来ない。 契約は双方の合意で成り立つ。 過払い金を請求するということは、契約内容に不服があるということで、契約内容に合意しないということになるので、過払い金が払われると共に強制解約になるのが普通の対応。 他の会社となら、契約できる可能性がある。
　2番回答者です。補足質問を拝見しました。 > 初めは武富士で、武富士から武富士合同トラスト？に債権譲渡されましたよ。 　「譲渡された」という受け身ではなくて、「武富士から」の、「譲渡"したよ"」という、能動形の「通知」がほしいところです。 > 武富士合同トラストから債権回収会社へ譲渡され、 > さらに同じ子会社のような所から回収委託された >という手紙のコピーがきております。 　お書きの状態では、現在の本当の債権者がわかりませんので、私なら、「債権者不明」ということで「供託」します。 　したがって、質問者さんにもそうすることをお勧めしたいのですが、お書きの状態から判断して無理なんですよね？ 　となると、「私には通知が来ていません！だから知りません！」＋「二重払いするわけにいかないので本物の債権者であることを証明して下さい。資金は用意するつもりです」と言うしかないでしょうね。 　運を天に任せて、「武富士から武富士合同トラストへ売却されたことまでは通知で知っていますので、そこから他者へ譲渡した旨の通知をお待ちします」とでも言いますか。 　供託が一番ですし、ホントに通知がくるかもしれませんので、がんばって返済資金を貯めることを強くお勧めします。 　
結論から申し上げれば、闇金業者を探すというよりも 闇金業者から連絡がくると言った方がいいかと思います。 闇金でお金を借りるような方は 正規業者では借りられないような所謂ブラックと呼ばれる 方だと思います。 例えば、破産をすると官報に公示されます。 闇金をやってる人たちは、その官報を見てダイレクトメールを 送ります。内容は「ブラックでも低利で貸します」等、甘い言葉が 書かれておりますが、いざ、借りようと思うと話が違って高利の闇金業者 だった。それでも借りたい一心で借りてしまうんでしょうね。 また、一度、そのダイレクトメールに連絡を入れ個人情報を 教えてしまったら、その人の情報は闇金に出回ってしまい１日に 数十通と言ったダイレクトメールやら電話やらが入り面倒なことになります。 話がそれましたが、闇金を探す方より闇金からの融資の誘惑に負けてしまう 方が多いんじゃないでしょうか。
基本的に、生活費を借り入れでまかなうようになったらアウトです。金利分マイナスが増えるだけの事ですから、雪だるま式に落ちていきます。失業手当だけで生活するぐらい切り詰めるべきでしょう。 親に頼るしかありません。でなければあっという間にホームレスになりますよ。 内定したって、就職したって、実際に賃金を手に出来るのは1ヶ月以上先でしょ。賃金が出るからと借り入れすれば、次の賃金で生活費がまかなえなくなってまた借り入れ、で次も、、だんだん金利負担が大きくなって自己破産へ追い込まれます。当然、職も失います。 そうならないように、今が踏ん張りどころですよ。
(1)事務費用は、債務者側の全額負担となります。 (2)銀行融資でも同様です。 (3)折半ということはありません。 債務者が６００万円の融資を受けるには、担保の提供が必要であったと考えられます。不動産担保は、抵当権の登記設定がなされて、始めて第三者対抗要件を具備します。従って、登記されていなければ効力がありません。効力がある形で提供することが融資の条件なのですから、提供する為の費用は債務者が負担することになります。 銀行のプロパー融資、住宅ローンでも全く同じ論理です。便益(６００万円という資金)を受けるのは債務者だからです。仮に、債務者が破綻し弁済継続ができなくなった場合、銀行は担保処分をします。抵当権の実行(競売)です。この場合の供託金や印紙代等の費用は銀行が負担します。競落代わり金を受領するのが銀行だからです。 折半は有り得ませんが、仮に行ったら、債権者は債務者に対する贈与と見做され、税負担を被ることになります。６００万円の融資の諸費用の一部を負担した。便益を受けることはないのに負担したからです。６００万円の融資に付随する利息は、当然に債権者の受けるべき便益です。しかし、そこには、融資をする為の債務者の費用負担の概念が入り込む余地はありません。
（補足に対して） いや、先方が引き直し計算したのなら、あなた側の再計算で、あれほどのマイナス結果にならないはずです。 履歴表の最初の頃の金利は載っていますか？　おそらく旧金利の25％で計算されているはず。 改正・貸金業法の施行前後に、消費者金融各社や、クレジットカード各社は、こぞって任意でグレーゾーン金利を法定金利に引き下げていたものです。 この改正法は、完全施行日から新規もしくは更新時に適用されるため、旧金利のまま継続利用している場合は法律的には対象外のため、高い利息を支払い続けてきている場合があり。 ＞最近の取引で「利率変更」表示あり、そこから通常利率25％が15％に変わってると書いてあり 最近の支払い明細書（レシート）は残っていますか？　つまり、実際に金利変更になっていますか？　それとも、履歴表の上だけの表示ですか？ 実際に金利変更になっているのなら、前述したように任意で引き下げてきたわけですが、それ以前はグレーゾーン金利で支払ってきたわけで、その金利契約のまま履歴表は計算されているはず。 ＞そのほか「利息減免」という表示もあり これは、判断の仕方が難しく・・・。　上記の金利変更を指しているのか？ つまり履歴表は、契約時から25％で計算され、直近の取引から15％で計算され、おそらく、それを利息減免と指しているのではないか？
スマホを送っても振り込みはされず、スマホは使われ放題で使用料だけ質問者に請求が来るという結末になるでしょう。
> 何も出来ないのでしょうか？ 何も出来ないわけではない。 出来なくなるのは、代理人として交渉したりすること。 これは、本来はむ代理人となれる利は弁護士だけであるが、140万円未満の小額に限るという限定条件を付けることで、弁護士ではない司法書士でも代理人となれるという特別措置による制限だから。 だから、書類作成は出来る。 でも、それ以外は全て自分で行う必要が有る。 > 依頼相談に行きました。 相談の結果、過払い金が１４０万円を超えるなら弁護士に依頼するか、自分でやるかを選択する必要が有る。
質問中の以下の部分に認識の誤りがあります。 > 会員企業が官報記載情報に関して、 > 異動と記載されるとご回答いただき 官報情報が会員企業から提供さらることはありません。 また、信用情報機関の中で全銀協は官報情報を掲載していますが、CICとJICCについてはかっては官報情報を掲載していましたが、現在は掲載していません。 民事再生を行い、プロミスから借りていた借金を６年前に減額したのではないですが？ 減額後の支払遅延はなく、平成22年にその借入を完済したのではないでしょうか。 だとしたら、信用情報機関に記録が残っているのは、正しい状態だと思います。完済後５年の平成27年までこの情報は残ります。
＞信用情報機関などは本人以外の開示は無理と聞いたので、調べる方法は無いのでしょうか 　・奥様を代理人として開示することは可能です ・CICの場合 http://www.cic.co.jp/mydata/mailing/index.html ・JICCの場合 http://www.jicc.co.jp/kaiji/procedure/index.html ・全国銀行個人信用情報センターの場合 http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/open/index.html 信用情報機関は上記の3社ですから全て開示すればほぼ判明します（上記に登録しているところはわかります） 不明点は、各信用情報機関に直接問い合わせを
基本的に行政の融資は信用情報機関と関係ありません。 但し、住民税資料を融資判断に使いますから本人・保証人の双方に住民税滞納(分納含む)があると借りにくいです。 クレジットの物販は一応延滞無しなら関係ありません。完済歴と延滞歴だけ記録されます。
ちょっと話は複雑で、ゆっくり読み進めてください。 敷金を差し押さえることは、可能です。 アパートを引き払った後ならば、という条件付で。 まず、敷金はアパートを出るときにしか戻ってきません。 そのアパートに住み続けた場合は、敷金がでない。 なので、アパートをでるまでは、差し押さえが難しい。 そして、敷金を持っているのは大家さんです。 大家さんは、たまった家賃や部屋を直すお金を差し引いて 返せばいいとされているので、実際はいくら自分に返って くるか、わかりません。 こんな理由で、差し押さえの対象にはなるのですが、 裁判所は、そんなあてにならないお金は、差し押さえできないね。 と、判断します。 ただし、すでにアパートを出た場合は、 敷金が確定しているわけですから、これは、差し押さえできます。 裁判所は、転付命令の対象となる、と判断します。 まとめると、今もなお住んでいるなら差し押さえできない。 しかし、もうアパートを引き払っているなら敷居はもっていかれる。 なので、引き払った場合は、そのお金は使えない。
ちょっと長くなりますが、どうぞお付き合いください。 基本的には、ことらの知らないところで勝手に 「連帯保証人」にされた場合は、承諾の意思表示をしていないので、 この契約は無効です。 でも一方で「表権代理」というものがあります。 たとえば、保証人になってもらうかもしれないけど、いいかな？ の問いに「いいよ」と何げなく言ってしまったことがある。 などのこちらの意識しないままの了承を誘導された場合などは、 消費者金融保護のために、そのまま妻の責任になることもある。 今回の場合は、まったく知らないのに・・・ということでしょうから、 その契約書が偽者であることを示さなければ、なりません。 ここからは、実際の状況に鑑み、書きます。 金融側もプロですから、「いや知らない」　「踏み倒すつもりの借金か？」 など、必ずごねまし、請求を止めません。 これは、ご想像の通りです。 ですから、これに対抗し、こちらの保証人契約は無効だ！！と出るところに でる必要が、あります。 そして、この対抗は個人では、やっぱり難しいです。 結論としては、保証人の無効を主張するには、専門家（弁護士）を利用 するしかなく、ここでの相談の範囲を超えている。 弁護士相手に話しをするときには、「しょうじき」に、「ひたむき」に。
http://sinsaeasy.com/toukyoutoarea/shibuyakuarea/ でどうでしょう？ 続きを読む・・・で詳細が分かります。
単純計算で、５０万円の年利１４．８％だと金利は７．４万円／年なので、それが二口で１４．８万円 ４０万円の年利１８％だと金利は７．２万円なので、合計で２２万円 一方で１４０万円で年利が１８％だと２５．２万円なので、差額は３．２万円。 しかも実際には現在は金利１８％の借り入れの方が返済が早いので、計算上５ヵ月後には残り全てが金利１４．８％になるはずです。（５ヵ月後には４５万円で金利１４．８％の借入が２口） これをわざわざ５ヵ月後に９０万円で金利１８％の借入にする必要はないでしょう。 ９０万円の金利差３．２％だと年間で２．８８万円違ってきます。 余談ですが、借入の一本化のメリットというのは、返済条件の見直しで返済期間を延ばすことにあります。 例えば、毎月１０万円の返済が必要だけど返済能力が５万円しかないと、結局その５万円は新たな借入が必要になります。 それなら、借入先を一つにして返済を毎月５万円にすれば、新たに借入しなくても済むというのがメリットです。 現状で毎月１０万円をしっかりと返済できているのなら、無理に借り換え（一本化）をするメリットはないでしょう。
> 普通に返済以外は調べれば、メリットやデメリットなどの違いがすぐ分かりますが メリットが無い。 だから、こんな馬鹿な選択をする者は居ないだろうとして省略されていると思われる。 デメリットは、遅延損害金などで返済額が膨大になっていて、それを一括で返済する必要が有る。 > 返済後、大体何年ぐらい新たに借り入れなどが出来ないなど 任意整理や特定調停をやった時と同じ。 完済から５年。
貸金業を営む場合、国や都道府県に貸金業としての登録が必要です。 この登録番号のない業者が闇金融。 もしくは、登録番号を詐称して表示している業者もあります。 登録を行わず、出資法の制限を超える金利で貸す業者です。 消費者金融(サラ金)はこの登録番号が必ずあり、 表示も義務付けられています。 登録番号というのは 「都(0)000***号」もしくは「●●財務局長(0)00***号」といったもので、 「都」「財務局長」の部分は都道府県や財務局の管轄によって異なります。 正規に登録されているかは金融庁のホームページで確認できます。
返済がばらばらだと、毎月返済日の管理が面倒ですよね。 １枚にまとめる方法は、金額の大きい方のカード会社で 借入れ枠を増やすことができないか一度問い合わせてみることを お勧めします。 審査は必ず必要です。 利用金額を３０万円からプラス１０万円増額することができれば その分で借換え、１枚にまとめる事が可能です。 返済に滞りがなければ、 収入を証明する書類は必要なく利用枠を増やすことができる 可能性はあります。 今、銀行系のカード以外での借入れ金額は 年収の３分の１の範囲内と決まっているため、 単純計算、年収が１２０万以上あれば １社で４０万まで借り入れが可能です。 ただ、やはり業者によって審査の基準が異なる 為必ず利用枠を増やすことができるとはいえません。
信用屋が同じ名前で何度も接触することはありえません。 どんな詐欺でも同じです。 何度も接すれば、それだけバレる確率が高くなりますから。 違う名前でお金が必要なのでしょうと接触をもってくるか、教えた情報をを名簿屋などに売るかでしょうね。 失礼な表現になってしまいますが、いいカモなんですから。 すぐにでもかかってくるかもしれませんし、忘れた頃にもやってくるかもしれません。 冷たいようですが、ご主人に話して、お仕事先にも連絡をして番号を変えるのが一番ではあります。
10年で時効です。
増枠は利用と返済の実績が６ヶ月以上が問題なく行われている事が前提です。
> それぞれ違うものなのでしょうか？ 管轄する法律が違います。 銀行は、銀行法。 消費者金融は、貸金業法。 それぞれの法律に基づいて営業し、法律により、出来る事とできない事が定められています。 消費者から見たらあまり変わらない部分も多く、銀行が消費者金融と業務提携をしてローン事業を行っていたりして、実質変わらないという面は確かにあります。
契約書の内容にもよります。銀行などなら　特約条項を付けて繰り上げ一括返済（以後の利息は不要）を認めていますが　マチ金だと繰り上げ返済の特約が付いていない場合があります。 その場合には、債務者は期限の利益の放棄（期限より前に返済）ということで返済は可能です（受け取らない場合は供託も可能です）が　残る９年間分の利息は支払わなければなりません。（無料相談でも同じ回答だったと思いますが・・） 相手はプロですから　そういう法律関係は熟知しています。残る手段は　どれだけ今後の利息分を割り引いてもらえるかですが　弁護士を立てると手数料はかかるし相手も態度を硬化させますので　ダメ元で直接交渉の方が良いかもしれません。割り引いてもらうのは法律上の権利ではなく　あくまでもお願いするということですので下手に出たほうがよろしいのでは・・・。 なお、抵当権抹消は　あくまでも返済した後の話ですが　ローン時の抵当権設定と同じで司法書士の立会いのもとの方がリスクはありません。（銀行であろうとマチ金であろうと　返済前には絶対に抵当権を抹消してくれません）
> 提出書類に給料明細があります。 少し前まではいらなかったですが、現在は法律の縛りが有って、提出しないと色々な制限付きの契約になりますね。 > これでは審査通らないでしょうか？ 年収の１/３という法律の制限が有るので、給与額が少ないと、希望金額が借りることが出来ないとなります。 ただ、年収と言うのは手取りの金額ではなく、税金などが引かれる前の金額です。 つまり、「控除で仮払い」などの金額は、関係ないのです。 だから、通る可能性はあると思われます。 相手がどう判断するかは、誰がどう考えてもどうしようもない問題でも有るので、黙って待つしかない問題です。
CCB、テラネット、FCBJについては現存しません。全てJICCに統合されています。 以下を参照。 http://www.jicc.co.jp/company/autline/history/ 上記にあるように、H２１年にテラネットからJICCに変更、全国信用情報センター連合会（FCBJ)の事業を継承、CCBと合併しました。 CCBは貸金業法の指定信用情報機関から漏れたため、JICCと合併せざるを得ない状況になりました。 現在は３機関があるのですが、JICCは消費者金融系、CICは信販系（クレジットカード）、KSC（全銀協）は銀行系となっています。 相互の参照は、CRINにより上記の３機関が交流しています。 この内容は、延滞や代位弁済等の事故情報のみです。 http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/crin/ また、CICとJICCは貸金業法の総量規制の関係でFINEにより借入残高の交流を行なっています。 http://www.cic.co.jp/confidence/exchange/ 銀行は貸金業法の対象外のため、２機関の間の交流となります。
手っ取り早く破産しなさい。 今すぐ弁護士事務所に駆け込みましょう。
＞積極財産と消極財産（負債）がある場合、負債のみを悪意的に誰かに相続させるようなことは可能でしょうか。 可能ですよ。 ＞補助人のいない認知症や判断能力が低下しているなどの人を選定し、債務のみの相続を承認させてしまうなんてことが起こってしまうような危険はないでしょうか。 大いにありますね。 ＞債権者が銀行等であればそのような不安はないのでしょうが、消費者金融などに手を出していた場合、可能性はどうでしょうか。 債権者が銀行であれサラ金であれ、関係ありません。 債権者が銀行でも、悪意的に資産を分ける事が出来ます。 懲戒処分を受けている弁護士の多くは、これらの事案に関わっています。 まぁ、第三者の近親者からの通報で「悪徳弁護士が処罰」されています。 認知症・禁治産者などが相続当事者の場合、弁護士が積極財産を着服し＋消極財産のみを相続放棄させています。 反対の事をすれば良いだけですから、可能性は高いでしようね。
質問拝読しました 確かに健康保険証だけではお金は借りられませんが、ヤミ金ならＯＫかも？ 推測ですが...
あなたにできることは，今すぐ家を出ることです。今すぐ母親のもとを去り，親父殿が兄上のところに身を寄せることです。でないと，あなたの生活自体が崩壊します。 母親の堕落した状態が変わらない限りなにをしてもムダです。全く効果ないのです。しかも，母親の態度が変わるかというと，これも無理ですね。 されば，こんなふしだらな母親と一緒にいる理由はありません。一緒にいてもあなたが不幸になるだけです。今すぐ家を出ましょう。そして，お父上か兄上のもとで暮らしましょう。 家を出たなら，貴方のアルバイト代はすべて自分のためにつかいましょう。母親なんぞに一円も渡してはなりません。もし渡したなら，すべて湯水のごとくギャンブルに使われて一瞬で無くなります。無駄です。今の状況は，ふしだらな母親が自らの意志で望んで作りだしたのです。そんなことにつきあって，大切な人生を棒にふることはありません。母親の借金なんかはほっといてください。あなたがお金を差しだす必要はありませんし，その義務もないのです。母親が何とかすべきものなのです。世の中の仕組みはそういうものです。 貴方の人生は貴方だけのものです。それだけを考えて，今すぐ家を出なさい。
簡単な話です。 近所の「簡易裁判所」に行き法定金利の５％を加えた金額の訴訟を起こします。 簡易裁判所では６０万以下の金額ならその場で判決が下ります。 同時に簡易裁判所に行きましたら事務官に聞いて下さい。 結構親切丁寧に訴状の書き方や申請方法を教えてくれますよ。 金利に付いても質問すれば、正確に教えてくれます。ここで聞くよりは、正しいです。 参考ＵＲＬを張り付けました。勉強になるはずですから良く見て下さい。 相手の立場になった相談もあります。 少額訴訟制度について教えて http://www.bengo4.com/qa/1043/ 裁判所からの訴状を放置したらどうなる http://www.bengo4.com/qa/2425/ 弁護士に依頼しなくても大丈夫？少額訴訟 http://www.bengo4.com/qa/2676/ 訴えられてしまいましたが、自分で裁判を受けて立とうと思います。 裁判には、必ず出席しなければならないのですか? http://www.bengo4.com/qa/3445/
> 自動的に債権者の物になるのですか 半自動的ですね。 完全に自動的になるわけではない。 > 今まで支払った￥１２０万はどうなるのでしょうか（返還してくれるのでしょうか）。 仮登記担保契約に関する法律 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S53/S53HO078.html に、規定されていますので、熟読ください。 簡単に言うと、返済が滞り、担保の土地の所有者変更を行った２か月経過後に、清算金(債務と土地評価額の差)の金額を通知し、予約完結の意思表示をして２か月後に清算金を支払う事によって代物弁済が完結します。 つまり、何度かのやり取りと、相応の期間、相応の金銭のやり取りの後に所有者が変更されると言うこと。
> 7月8月9月と請求書には書いてありました。 > 毎月10日前後の引き落としが7.8.9と出来てないんだと思います。 > 強制解約日、最終支払い期日は9月30日となってました。 7月10日の引き落としが払えていないのなら、まだ3ヶ月たっていません。 最終支払期日の9月30日までに支払えばいわゆるブラックにはならないと思います（質問文だけで答えているので、確実ではありません。確認するには、支払後しばらくしてからCICに開示を行なってください）。 また、まだ解約されていないのであれば支払と同時に解約もしてください。 > その場合、ETCカードもDCMXカードですので使用できないのでしょうか？ 仮にいわゆるブラックになっても、今使っているカードがすぐ使えなくなるわけではありません。 クレジットカードは定期審査（途上与信）が年1回とかカード更新時に行われます。少なくともそれまでは、使えます。定期審査時にどう判断するかまではわかりませんが、停止になる可能性もあります。 ただ、ここでDCMXカードに新たにキャッシングの申込を行うと、その時点で審査が行われますのでここで停止になってしまう可能性もあります。 > 散々今まで迷惑をかけられているので、 > そうですか、じゃ払いますと払いたくない気持ちもあります。 携帯の名義をご主人にしたのが間違いですね。 今払わないと、その後困るのは質問者様です。9月30日までに支払うのがベストです。
現在の日本の法律（民法）では、家族の間で縁を切ろうが、勘当しようが「親子関係は切れません」。 あなたが、母の子であることは、変わらないということです。 ついでに貴方の妹さんも「母の子であること」は変わりません。 母が亡くなったときの相続人は、今の処、子であるあなた方です。 これはどういうことかというと、母が残した財産は、子に相続されるということです。 財産は「良い財産」と「悪い財産」がありまして、良い財産は預金、株式、家、土地などです。 悪い財産は、すでにお分かりのように「借金」です。 相続では良い財産も悪い財産も「財産」として相続します。 「あんな女とは、親子の縁を切った」と百万回叫んでも、相続します。 切った貼ったは「本人同士だけの問題」というわけです。 猫の額ほどの土地を貰って、何十億円の借金も相続しては「割りにあわない」ので、選択ができます。 「良い財産、悪い財産共にいらん」という相続の放棄があります。 単純承認、限定承認というものもあります。以下参考に。
＞抵当権設定物件でも売れるでしょうか 抵当権設定額若しくは借金残高以上の不動産評価額があれば、売却可能です。 今回は、十分可能でしようね。 ＞今まで支払った分はどうなるのでしょうか これまで支払った返済額合計から「利息分を差し引いた元本分」が、借金から相殺されます。 つまり、毎月の返済額の元本分は「借金返済済み」となって借金が減額していますよ。 ※金融機関から貰った返済予定表（償還予定表）に、毎月の借金残高が記載しています。 ＞支払えなければ￥620万の借金でもこの土地は抵当と言う事で貸主に取られてしまうのでしょうか。 その通りです。 債権者が、抵当権を法的根拠として裁判所に競売を申し立てます。 競売結果、落札金額から借金残高・利息・手数料を差し引いた額が債務者（質問者さま）に戻ります。 土地は、落札者の所有となります。裁判所の職権で、抵当権は抹消。 ＞率直に言ってこういう場合、どういった方法がいいでしょうか、借金全額支払いは無理と思います。 担保に出している土地の評価額が、借金の２倍ある訳です。 金融機関としては、貸し倒れ（回収不能）を非常に嫌がります。 融資を受けている金融機関に、「返済計画見直し」を申し込むのです。 「毎月の返済額を少なくしたい。もちろん、返済期間は延びるが仕方が無い」 金融機関としては、利息が入るだけでも「丸儲け」なんですね。 最悪の場合、抵当権を元に競売する事も出来るのですから多少の無理はＯＫです。 元本の支払いをゼロにして、毎月の利息だけを払っている方も案外多いのです。 先ずは、債権者と「返済計画見直し」を相談する事です。 その結果次第で、別の対策を考えれば良いのです。
＞返済の話が通ったというのに差し押さえられるという事があるのでしょうか。 ありますね。 今までの督促を無視していたので、役所としては最終手段にでた訳です。 最終手段に出る場合は、役所としても最終管理者の承認を受けて語法的な手続きをふんで行っています。 踏み倒し中の税金納付と差し押さえは、別の手続きです。 督促状が届いてから１０日以内に全額納付しないと、（裁判所の許可不要）納税義務者の財産を差し押さえる事に（法律で）決まっています。 ＞毎月の金額を上げれば差し押さえは回避してくれる事もあるのでしょうか？ これは、担当部署でなければ分かりません。 が、先に書いた通り納付と差し押さえは別問題です。 踏み倒し中の税金を、附帯税・加算税も含めて一括納付すれば確実に回避できます。 ＞自営業をしておりまして取引先に調査が入ると信用を失い、仕事を失ってしまうのでは無いかと、手が震えてきます・・。 その通りですね。 信用構築は、何年も必要です。が、信用を失うのは一瞬ですよね。 未だ差し押さえ財産の調査中だと思います。 急いで、役所に出向きましよう。 事情を説明して、「差し押さえだけは、免れたい」旨を伝えて下さい。 または、「異議申し立て」を行うと、時間稼ぎが出来ます。 その代わり、市とは今後犬猿の仲となります。＾＾；
・信用情報に関して 　自己破産等の官報記載情報に関しては、 　CIC（カード関係）、JICC（消費者金融関係）は5年 　全国銀行個人信用情報センター（銀行関係）は10年 　で、自己破産に関する情報は消えます ・自己破産をした関係会社の社内情報に関しては、個別の企業情報ですから、現在もそのまま 　社内情報として残っています・・・こちらに関しては消えません 　上記の自己破産に関係した会社に関しては、今後の取引等は難しい状態です 　また会社がその後、合併とか社名変更とかになった場合も、社内情報は保持されます ＞未だにブラックリストに載っているのかジャパネット〇カタや、楽天カード、某大手賃貸住宅など申し込んでも通らないそうです 　・自己破産に関係した会社に申し込んでいませんか（現在社名の変わっている会社も含む） 　・その友人の、現在の属性はどうなっていますか 　　勤続年数、年収等の現在の状況です・・・こちらが重要 ＞それは本人だけではなく御主人でも断られるそうです 　・＞ジャパネット〇カタや、楽天カード、某大手賃貸住宅など申し込んでも通らないそうです 　　上記全てですか 　・現在のご主人の属性は、カードの使用残高、キャッシング残高はどうなっていますか 　 　
そもそもの話は、「返済原資」があるのかということです。 定期的な収入（給料など）があって、そこから必要な生活費を引いたものが返済原資です。 仮に今総額で１００万円の借入があるとして、この返済原資が毎月１万円なら（利息を無視しても）１００ヶ月（８年強）は返済に必要です。 返済原資を４万円程度にできれば、２５ヶ月（２年１ヶ月）になるので、利息を含めても３年以内に完済できるでしょう。 これくらいになるのなら、仮に給料が振込みならば給料の振込み先の銀行などなら全額借り換えが可能かもしれません。 銀行を含めてどんな貸金業でも「返済の見込めないお金」は貸しません。 ちなみに消費者向けの貸し金は一般的には利率が１０％以上（大抵は１５％程度）なので、仮に年利１２％だとすると月々の利息は１％です。 １００万円の借金に毎月１万円の利息が発生します。 手許にある物を売り払ったしてでも１０万円返済すれば、毎月千円助かります。どうにかしてまずはある程度まとめて返済することを考えたほうがいいでしょう。 （ずっとは無理でも短期的でもダブルワークで稼いで返済に充てるなど） また、銀行などで借り替えるにしても「それまでの返済実績」って凄く大事です。 たとえば、元々は１５０万円あった借入を１００万円まで返済したというのと、元々は８０万円だったのが利息が膨らんで１００万円になったのではまったく違います。
二流の同業ローン会社に長年勤めてました。 会員番号は最初の借入時に採番されたら、半永久的にそれを使います。 何年か経ったから、今、完済してるからと、その番号を使い回すことはしません。 相続放棄云々に関しては、法的にはご遺族に請求できても、 兄弟迄探して請求はした事がないですね。 せいぜい、同居の親や配偶者に、軽くサラっと払ってくれるか聞いてみる位でした。 それに、相続放棄していないからといって、いきなり家族の名前で督促状を送る事は しないです。郵便の宛名ならともかく、他にも相続人がいる可能性があるのに特定の 家族親族の名前にしてしまうと、第三者請求になってしまいますから。 2年も支払いが滞っている債権などは貸倒れ処理していました。 今の世の中、アコム程の会社がそんな事をするとは思えません。いや、しませんね。
＞信用調査機関にお願いしたいのですが委任状が必要ですよね？ その通りです。 例え弁護士に依頼しても、旦那の委任状が必要です。 ＞委任状を黙って代筆すると知られた時に不利になったり法律的にひっかかったりしますよね？ その通り。 旦那が納得して質問者さまが「代筆」する事は、違法にはなりません。 が、旦那に無断で委任状を作成すると刑法違反になりますね。 委任状自体は私文書ですので、私文書偽造となります。 私文書を偽造した時点で偽造罪が、それを使った時点で行使罪が成立します。 刑法１５９条です。＾＾； ＞調査にあまりお金がかけられないので低価格で調べたいです。 例え配偶者でも、旦那の同意がなければ調査出来ません。 借金に関しては、保証人・連帯保証人・連帯債務者にならない限り「夫婦でも、赤の他人」です。 ＞後に離婚も視野にいれたいと思いますので不利な状況にはしたくありません。 既に「信頼関係が崩壊」している様に、（第三者の目線では）見えますね。 ここは、旦那に説明を求めるしか方法がありません。 旦那が本当に家族を大事に思っているのであれば、迷う事無く本当の事を伝えます。 この旦那の説明を信じるか信じないかは、嫁さん次第です。＾＾； 下記URLは、読売新聞の今年２月のオンライン記事です。 タイトルは「借金癖のある主人と離婚・・・迷い中」 http://komachi.yomiuri.co.jp/t/2013/0219/574550.htm?g=01 参考にして下さい。
＞示談締結日24年8月2日404705円 　・昨年の8/2にアコムとの間に示談が成立して、その金額が404705円である 　・昨年の8月、9月、10月に1万円を返済している ＞返済期日 24年11月30日貸付金残高 374705 　・昨年の11月時点での、残高は374705円である（404705円－返済した3万円） 　・＞今回のご請求金額は下記の通りです。貸付金残高 60000 　　今回（11月）の請求金額は60000円ですので、11/30までにお支払い下さい ＞残高は374705円でしょうか？ 　・昨年の11月時点での、11月分の返済が行われる前の残高 　・支払が行われれば、374705円－60000円で、314705円に残高は減ります ＞利息と遅延損害金が0なのはなぜでしょうか？ 　・示談金の支払いに関して、利息と延滞損害金は付けない旨で示談が成立している ＞5.6.7月と請求書が届きましたが返済はしているいないのでしょうか？ 　・定期的に支払っているのなら、返済はしている物と思われる 　・返済を途中でしないと、残金の一括請求になるので ＞聞いても自分の借り入れではないと言います 　・他人のために借りたにしても（本人が借りて他人に貸してあげる）、 　　アコムと当人と契約で有ることには違い有りません・・アコムへの返済義務は本人にある 　・返済を自分のお金で返しているか、貸した人から貰って返しているか、はわかりませんが
　単にももうけるだけならば・・キャッシングカードを作るだけで・・・５０００円程度くれますから・・・・貰うだけで終了ですね・・・後は何もしないで、１年後くらいに解約ですかね
200万程度で家や土地を競売にかけて売るような馬鹿はいません。 競売でなく、任意売却という形を普通はとります。そのほうがはるかに高く売れるからです。 200万というのは借金の総額ではなくて、今すぐ払わなくてはいけない借金の事だと思います。 例1 5000万焦げ付いていて、利息だけ入れてくれれば競売は待つ、 といわれていてその利息の金額が200万。 例2 あちこちから多額の借金2000～5000万借りていてその中の200万借りているところが 競売を申請してきた。ただし抵当権の順位が低いので、実際に競売になったら 200万丸損になるので、嫌がらせをして200万のうちいくらでももらえれれば良いと考えている。 等です。 他の方の言うように1円たりとも出すことはやめましょう。 出して援助しても、どの道自滅します。出しただけ損をします。 借金体質の人は、10万出せば20万、20万出せば30万の生活をして、 そのうち、あなたの援助が少ないから破産したとか言い出します。 援助しても恩を感じてくれるどころかうらまれるのが落ちですよ こういう人は、早めに破産させてあげるのが、情けというものです。
> 民事再生 主として、中小企業や個人企業主等を対象としたものですから、質問者には当てはまらない可能性が高い。 > 個人再生 債務整理の一種。 メリット・・・破産に比べて財産を残すことが出来る。 デメリット・・破産だと免責を得ることが出来れば全く支払いをしなくて済むが、 　　　　　　　再生では数年間ある程度の金額を払う必要が有る。 > 今現在退職として２３００万 再生だと、この退職金の何割かと、今後数年間の給与等の収入から法令の定める生活費を引いたものを資産として計算し、その資産と債務を比較して、数年間支払うお金を算出します。 計算は、生活費等が都市部やその他等で違うため、都道府県等の生活場所によって計算値が違います。 > 私のようなケースではいかがなもでしょうか 近くの弁護士事務所とうでなければ詳しい比較は出来ません。 相談に行って、アドバイスを受けなければ、質問者のケースが再生が有利かの答えは出ないでしょう。
No.２です。 弁護士費用は一般的に３０分５０００円～７０００円又は１時間１０，０００円～１２，０００円が相場だと思います。 但し、国際弁護士など１時間で３万円以上掛かるところもあります。 良心的に３０分刻みの場合もありますし３０分の相談でも１時間分（１時間刻み）請求する所もあります。 （依頼した場合、相談料を取らない所も結構あります） また、テレビやネットで宣伝している多くは相談料は無料ですが成功報酬が通常の２～３倍かかったり報酬の見込みがないと放置されトラブルになったりしていますので要注意！ 市などの無料法律相談は日当１０万円以上貰っているにもかかわらず、あまり親身になってもらえない場合が多いです。（仕事の少ない暇な弁護士が請け負う場合が多い為） 弁護士事務所に訪問前に相談料を確認しても問題ないと思いますが・・・ 安ければ良い、と言うだけではありません。 地域も分らずここでは個人情報も記載出来ない為、弁護士の紹介も出来ずお役に立てませんがお許し下さい。 早めの相談された方が良いかと思います。 生命保険の解約や実印等の処分又は弁護士に預けるなど適切なアドバイスが受けられると思います。 弁護士費用も法テラス所属の弁護士でしたら分割の支払いも相談にのってもらえると思います。
質問者さんは人が良すぎます、というかお人よしすぎます。親戚の事でしょう、放っておきなさい。 　他人の事を心配する前に自分の体（癌のその後はどうですか）、韓国人妻とは離婚できましたか、子供のこと、詐欺にあったことまで忘れてしまったのですか。老後のことはどうします、年金だけで生活できますか。 　自己破産した人間が人並みの生活を望むことが論外です。借金を踏倒して自己破産する人間が任意保険（年額30万超え）を支払いするものですか、駐車違反の反則金の未払いなんか当たり前です。 　目を覚ましなさい。
プロミスは三井住友銀行を中心として三井住友フィナンシャルグループに属しています。 一方、住信SBI銀行は三井住友信託銀行を中心とした三井住友トラストグループに属しています。 三井住友銀行と三井住友信託銀行はともに同じ財閥の出身ではありますが、関係はありません。 住信SBI銀行とプロミスの関係もありません。 プロミスの社内情報が住信SBI銀行に有るということは考えられません。
　自己破産するか否かは、弟さんが決めることなので、質問者さんが代わりに動くことは出来ません。 　しかしかがら、お父さんが寝たきりであったり、亡祖父の財産があるようなので、現在の法律関係について、弁護士に確認されるべきです。 　その場合には、、単なる面談ではなく、財産関係の調査ということで事件依頼の形でなされるのがベストです。
問題なのは、楽天の実在した債務がその中央何タラへ移行したのかどうか、という点です。 中央何タラが勝手に請求してるだけだという事です。 1つ1つ個別に、請求された債務自体が実際にあったものかどうか確認して下さい。
＞昔銀行経由でオリコ(保証会社になる？)の車ローンで主人名義で借入をしました。 たぶん、井上真央ちゃんがCMをしている都銀若しくは系列金融機関ですよね。 ＞滞納→利息免除での分割支払中です。 確認ですが、あくまで旦那名義の借金で＋旦那が滞納しているのですよね？ ＞主人の支払中の残務の連絡の窓口として私の名前がオリコにも届け出てあります。 旦那の契約内容が不明ですが、若しかして「質問者さまが、保証人若しくは連帯債務者」になっていませんか？ 配偶者だと、配偶者の知らない間に保証人・連帯債務者になっている場合が案外多いのです。 金融機関としても、配偶者＋同居人だと「金銭消費貸借契約書の記載内容を、無条件で信用」します。 ＞口座の残高不足で引き落とせず、２週間後くらい後に届いた振込用紙ですぐに振込をしました。 過去に一度も延滞事故が無ければ、ブラック殿堂入りはありません。 今回の場合も、たぶん「お目こぼし」でしよう。 ※仏の顔は３度までですが、金融機関は平均して最大２度までです。 そうそう、カードのキャッシングとかサラ金の借り入れも（返済事故がなければ）気にする必要はありません。 「サラ金の借り入れ・キャッシング履歴は、審査に悪影響を与える」という、都市伝説がありますがね。 アコム・プロミス・レイクが都銀各社の子会社・系列会社になった事を理解すれば、自ずから回答が出ますよね。 ＞私の審査が通らない原因は主人の債務と関係があるんでしょうか？ 質問者さまが（事故を起こしている）旦那の借金に対して１００％無関係である場合は、関係ありません。 極端な例ですが、配偶者が自己破産していても住宅ローン審査は通過します。 日本は（某反日国家と異なり）法治国家ですから、契約書に名前を記載していない限り（夫婦間でも）赤の他人です。 実際、嫁さんが自己破産でブラック殿堂入り真っ最中でも旦那への融資は可能なのです。 もちろん、旦那にそれなりの金銭的信用があり＋担保がある事が大前提ですがね。 ＞私も主人もブラックリストに入っているのでしょうか？ 旦那の借金は、旦那の借金であって質問者さまの借金ではありません。 例え保証人・連帯債務者になっている場合は、既に「旦那に代わって、全額返済しろ！」と命令が届いています。 が、この命令が届いていなければ（質問者さまは）ブラック殿堂入りではありません。 ＞主人の分が払い終われば私も主人も審査は通るようになるのでしょうか？ まぁ、高い可能性で質問者さまの審査は有利になりますね。 ただ、旦那は金銭事故前科がありますからね。完済後、約５年間はローンは組めないでしよう。 また、オリコでは顧客情報として事故前科を保持・活用します。 顧客情報は、法的な情報登録機関の定めがありません。 完済から１５年以上経っても、顧客情報を元に色々なDM（融資案内など）が届きますからね。 事故情報だと、なお更です。 （今後）各個人信用情報機関の旦那のブラック情報が消えても、オリコが関係する金融機関からの借り入れは不可能と考えた方が無難です。 まぁ、一度各個人信用情報機関に「個人情報開示請求」を行う事です。 夫婦それぞれの、金銭的信用情報が確認出来ます。
> これは、過払いではないのでしょうか？ 借りた額と、毎月の返済額との比率は、過払いとは全く無関係であり、これを元に論じることは無意味です。 > 月々の返済が、借りたお金の3%～4.2% この比率が小さいほうが、より儲けることが出来るからそうしていただけです。 > 30万借りて、 月々8000円の返済 この場合も、毎月５０００円の返済と貸主が規定すれば、毎月利息だけとなり、元金が減っていかないので、「返済総額が大きくなる＝儲けが大きくなる」事となります。
この手の質問は住宅ローン申し込み時などに多いのですが・・・・・ 現在、カードを解約すると「契約は正常に終了しました」という内容で信用情報に登録されます。 延滞履歴は事故扱いではありませんので、遅れても支払って正常化すれば、その履歴を表面上貸付先以外の金融機関が簡易に把握できるのは、過去（照会日から）2年間です。 また、上記の解約の登録を行なうとほぼ、過去の履歴の検索は行ないません。（解約の登録があっても、過去2年間取引がないことはわかります） 現在、他のカード作成などは全く影響がないと思います。住宅ローンの心配をされているなら、カードは解約、解約の翌月10日以降に申し込みをするのがＢＥＳＴでしょう。（解約情報は申し出をしない限り、その場で信用情報に登録はされません、月末を越えてから登録される場合が多く、余裕を見て翌月10日以降なら間違いありません、逆に急いでいるなら、早期の解約情報の登録をお願いしましょう）クレジットカード系にキヤッシュサービスが附帯したカードは良いのですが、消費者金融のそれ専門のカードは住宅ローンではマイナス評価になりかねません。 住宅ローンが関係ないなら、該当箇所だけ参考にしてください。
口座番号と名義人が違う場合は振り込みはされず戻ってきます。 極端な話、会社名につく（株）が前か後か間違えただけで戻ってきます。 ＡＴＭで送金する場合、口座番号を入力すれば振込先相手の名前が出てくるので間違いなければ「実効」で送金されます。 アコムやプロミスなども口座番号で間違えなければ同じように確認画面で「カ）アコム」などと出てきます。
どちらの銀行でも届け印でなければ受け付けてくれません。 二つのどちらかというのであれば、二つの印鑑をひっつかないように並べて捺し提出することも可能です。 とりあえず、銀行に電話して聞いてください。 どちらでもなければ改印届が必要です。 改印届は銀行に用紙を請求して、実印を捺し、印鑑証明を添付して行います。
これだけではバレるかどうかは誰にも解らないとしか言えないと思います。 うまく行けばバレないでしょうし、支払いが出来なくなったりしたら発覚もあり得るとも言えます。 ただ、１つだけ言えることは、生活保護を受給している人は借金をする事も禁止されていますし、 その様な入金＝借金・収入があった場合には、金額の大小に限らず、 ケースワーカーに報告しなければならない決まりになっています。 したがって、付き合いの長いサラ金からでも、生活保護受給者がお金を借りれば「不正行為」になりますし、 それらの報告を怠ることも更なる「不正行為」となるので、 理屈上は生活保護の「不正受給」に相当する問題だという事は自覚しておくべきです。 生活保護を受給している状態では、たかが２万円でも大金となるので、 今後、返済できなくなる事も十分考えられます。 その様な事態になって、金返せ！＝返せない！と揉め事にでもなれば、 借金問題も発覚する可能性が高まりますし、その結果、約束や決まりを守らなかったとして、 不正受給扱いとなり、今まで支給されていた生活保護の返済までも要求される、 という事になるので、バレなければ良し！とするのは大きな間違いだと思ってください。 知人や知り合いからの密告や近所からの密告によって、それらの不正受給が発覚する事も多いので、 言わなければバレない、とは限りませんよ！？
> 保証人になった時点にさかのぼって保証債務無効となるのでしょうか？ 裁判所が無効とするなら無効です。 無効としないなら有効です。 私には、裁判の行方を知る方法はありません。 何も事情、事実関係を知りようが無いのですから。 > そういった不利益を被る可能性はないのでしょうか？ 同上。 > 支払い能力はないと考えて、払えませんと突っぱねてもよろしいのでしょうか 法的に有効か、又は無効かは別にして、その様に言うこと自体は、普通に行われています。 実際に返済することは無理のようですから、問題となる可能性も少ないでしょうし。
免許証自体に金融機関の利用状況を書き込める機能はありません。 あとは金融機関間でどこまでの情報を共有しているかですね。
CICなどの金融機関信用情報ネットワークには「生年月日と氏名」で情報が登録されますから、免許証は関係ありません。 信用情報ネットワークの事故情報は「事故（滞納）を起こしてから５年間」しか保存されませんから、延滞から５年経過していれば、事故情報が消えているので、ローンやキャッシングが可能になります。 重要なのは「事故から５年経ったかどうか」だけなんで、時効とか免許証とかは一切関係ありません。 照合は「生年月日と氏名のみ」で行われるので、運悪く、同じ生年月日の同姓同名の人が滞納事故を起こすと、巻き添えを食らって、ローンもキャッシングも出来なくなります（事故者と別人である事を証明出来れば、別人として信用情報を登録してもらえます）
2年前に契約した時に、信用情報機関に「契約内容」の記録が登録されています。 （この時点では借入していませんが）完済・解約した時点から5年間経過すれば情報は消去されます。 逆を言えば、完済・解約しなければ、情報は残ったままになります。 今月になって借入したのですから、今度は「借入情報」が情報に付記されます。 信用情報の主な項目は下記の通り。 【信用情報】 ・契約内容 ・借入情報 ・支払状況 ・延滞情報
＞延滞や減額（整理したということでしょうか）した場合 ＞オリコの社内情報が一生残るでしょうか CICなどの信用情報機関はそうゆう金融事故」といいますがその為にあります。 まず、もうオリコのような大手企業相手と事故を起こしてしまったのですから、一生社内情報として残 り関係するグループ企業に至るまで取引はできません。 ただし完済後５年はCICなどの機関に掲載されますが、それが削除された後は綺麗になればほかのクレジット会社からは借り入れ可能です。 ５年は我慢して闇金なんかに手をださないようにくれぐれも注意して下さい。
前回質問にも寄稿した者です。 過払い金が思った以上に発生していたとのことで、その点では先行きが見えて（借金が無くなる）良かったですね。 ただし、過払い金の発生と、現状の約定支払いは、話しが別ものです。 過払い金返還請求しても、（残高が残らない条件なら）そのことが信用情報に影響することはありません。 ですが、現時点では現状支払いの方が優先されるのです。 旧契約の過払い金の発生は法律違反ではありません。　法律違反なら、契約者自身が請求せずとも、業者が進んで返金しなければならないからです。 つまり、現時点では支払い義務は未だ免れることはなく、仮に遅延すれば、そのことが信用情報に記録が残されてしまいます。 既出回答のように、専門家（司法書士や弁護士）へ依頼し受任してもらい、専門家から貸金業者に通達されれば・・・支払いも督促も無くなります。 今回分も支払ってしまえば、それも含めて請求できるのですから、今更ことを荒立てて信用情報を汚す必要は無いかなと思います。 手順さえ間違わなければ、請求満額返金は難しくても、落としどころが間違えなければ、およそ6ヶ月以内くらいには決着が付くはずですから。
改正貸金業法は下記の通り。 ・2006年（平成18年）12月20日交付 ・2010年（平成22年）6月18日完全施行 2006年前後から大手の貸金業者は、契約金利を利息制限法のものに任意で引き下げています。 ただし、改正法は施行後の新契約が対象であって、施行前の旧契約は対象ではありません。 そのため、一部の貸金業者は今現在でも、旧契約のまま利用者がいると思われます。 ＞13年前に契約して～金利は明らかに20％は超えて もし現金利が18％以内であっても、前述したように13年前～7年前までは旧金利だったはずです。 ※改正法の金利＝利息制限法（元金100万円未満＝18％以内） ※旧金利＝出資法（上限29.2％）ほとんどの貸金業者は出資法適用で貸し付けていました。 質問者さんの金利が、いつ引き下げになったかは分かりませんが。 少なくとも5～6年間は旧金利なら・・・この期間で元金完済するくらいの過払い金は発生しています。 正確には「引き直し計算」する必要がありますが、計算上では、その時点で完済になります。 つまり、それ以降は（実際の）返済不要であったが、返済してきた・・・となっているわけです。 その起点以降の、支払わくても良かった分の積み重ねが「過払い金返還請求」の対象となります。 過去に知人の過払い請求の手伝いをしたことがあります。 ・貸金業者2社、計150万円、取引期間20年間 借入当初から上限（天井張付）で、返しては借り直すの繰り返しで約20年間も経っていました。 相談を受けたのが2009年で、既に「過払い」に関する情報は得られやすい状況でした。 当方が調べると、天井張付きで約5年経過だと元金分の過払い金が発生し、以降は返済せずとも、でした。 当時は＃３さんアドバイスのように、過払い請求すると情報登録されていました。 そのため、まず、知人には「借り換えローン」が通るか勧めてみました。 ・借り換えＯＫなら、貸金業者は完済する ・完済後は信用情報の書き換えができなくなる ・だから完済後に過払い金返還請求を行う ※過払い金請求は、当時の信用情報機関「JIC」にて「契約見直し」という記録が付けられました。 ※2010年2月には、この記録は廃止されることになりました。 http://www.jicc.co.jp/vcms_lf/100215release.pdf 借り換えローンの審査が通り、貸金業者は完済して解約しました。 で、取引履歴書を取り寄せて引き直し計算すると・・・。 借り換えの完済分を差し引いても、合計数百万円単位の過払い金が・・・。 やはり、取引期間が20年間というのは・・・びっくりしました。 請求額が大き過ぎるので、地元のクレサラ専門の弁護士に依頼。 専門だけあって、「交渉は無駄」とばかりに『直ぐに裁判に』と。 1回目の裁判・・・1社：請求全額＋利息で和解、2社：取引分断の主張され持ち越し 2回目の裁判・・・2社：請求全額＋利息で和解 当時はまだ、割と全額請求が認められて支払われていた頃です。 その後は、何かと理由を付けて、返還額の値引きを要求するようになったようですが。 知人から相談を受けたのが2009年春、全てが完了したのは2009年秋。 『長年の重荷が取れて、すっきりした・・・』と安堵の知人でした。 質問者さんとは状況が違いますが、まあ、参考程度に。
＞現在、消費者金融で借りれない客はどこに流れているのでしょうか？ 意外に思われるかも知れませんが、銀行です。 銀行が経営している消費者金融（レイクなど）で、借金をしています。 レイクは、サラ金法で運営しているのではなく銀行法で運営しています。 ですから、レイクでの借り入れは総量規制の対象外なんです。 また、銀行カードローンもありますよ。 事業融資・住宅ローン・自動車ローン・教育ローンなどとは別に、無担保無目的融資を目的に銀行が経営している（一種のサラ金）カードローンです。 こちらも、銀行法で運営していますから総量規制とは無縁です。 一種のサラ金ですから、銀行が運営していても「審査などは、系列のサラ金会社が代行」しています。 例えば、三菱東京ＵＦＪ銀行系列の銀行ではアコムが審査しています。 どこも貸してくれない悲惨な債務者は、「マルシチ銀行」で融資を受けます。 俗に言う「質屋」です。 質草も無い悲惨な債務者は？ 「日掛け金融（日賦貸金業者）」から、融資を受けます。 ＞消費者金融は倒産したり、冬の時代が到来したかと思います と、思うでしよう？ 総量規制が施行されて以降、多くのサラ金が「日掛け金融」に変身しました。 債権者は、債務者の元へ「毎日集金」を行う義務があります。 が、手間がかかる反面「高金利（年利５５％）で融資可能」なんです。 「返済期間は、１００日以上」と決まっているので、高金利で長期に融資が出来ます。 多くの場合、保証人も必要ありません。 貸し倒れ被害が多いので、金利が高い＋毎日集金という制度が確立しています。 ※本来は、零細企業向けの融資なのですが（伝票上）悲惨な債務者の「駆け込み寺」となっています。 ここでも駄目なら、ヤミ金へ一直線です。
> 深夜に本人以外の所に 取り立てされても文句言えないのは 文句は言えます。違法ではないというだけ。 個人なら。 貸金業を営んでいるなら違法です。 それより、 > 知り合いの人は 複数の人に貸してその稼ぎや 株などで暮らしている無職の人です と言う事は、闇金と判断できます。 金融業は許可がないと営めないので、業として貸金業を行っていると言える状態なら、それは違法です。 また、その金利も、出資法に違反した金利ですので、そのような高金利で貸金業を行っているなら、逮捕もありえます。 闇金が深夜訪問のような嫌がらせをするなら告訴すれば、相手に対する報復になるでしょう。
・専業主婦で妻が無職の場合 旦那の信用情報が使われるので、旦那がブラックだと妻もブラック扱い。 ・共働きで妻に収入がある場合 「総量規制」があるので、妻の借入総額が、妻の年収の3分の1までに制限される。 どこかで年収の3分の1まで借りていると、それ以上は借りられない。旦那の信用情報は無関係。
月収２８～２９万のうちご主人の２３万以外は安定収入ではなさそうなので、 住宅ローン以外の残債２５０万というのはかなり厳しいと思います。 各借入先の金額が１００万と５０万だと年利率は高めのはず。１４.6％くらいでしょうか？ 単純に計算すると年間利息は２５０万×１４.6％＝３６.5万で、月額３万強。 毎月４.5万返済だと元本は月約１.5万。完済まで約８年かかると思います。 ただカードローン系で返済期間８年というのはあまりないと思うので、 実際には延滞されているのではありませんか？ 毎月の返済額は本当に月４.5万なのかと延滞の有無はよく確認された方が良いと思います。 で、本当に月４.5万または本当はそれ以上あり、返済を継続することが困難なら、 仰るように、一番良い方法は住宅特例付の個人再生だと思います。 簡単にいえば、住宅ローンはそのまま継続でき、その他の借入金は一部棒引きになります。 仮に身内から２５０万を無利息で借りて、５年で返すとしても、 月４万強の返済は必要ですから、返済に苦しむ点ではさほど今と変わらないと思われます。 住宅特例付の個人再生の線で、弁護士に相談されることをおすすめします。 ただし、個人再生の効果は連帯保証人には及ばないので、 住宅ローン以外の借入金に連帯保証人がいる場合、そちらに請求がいくことになります。 もしそうなら、連帯保証人に頭を下げて支援を求めるしかないと思います。
存在しません。 １万円、１０万円、５０万円等消費者金融によってマチマチですが、１万円未満はありません。 貸し出し最低金額は１万円で、付利単位は１００円です。
> トラブルに詳しい人と打ち合わせをした際 その人の、解決実績は確認したのですかね。 言っていることが怪しいですね。 その人が利益を得るために、病気になった友人を取り込もうとしているように感じます。 > そんな嘘ついても絶対バレますよね？？ 実際にばれるかは微妙ですね。 1年くらいなら、ばれない可能性が五分五分かばれない可能性の方が高いと思います。 それ以上の期間になれば、ばれる可能性の方が高くなるように思います。 > 口座を保証会社は好きなだけ調べられるのでは。 調べるには、前提として、司法手続きを行って、債務名義を取得する必要が有りますね。 好きなだけ調べられらるという状態ではありません。む > 強く貴方に何かを要求は出来ないのが普通だとか何とか…。 > 就職が決まったなどと言えば給与から返済計画を立てられますよ？ この二つは、納得できませんね。 何を考えていっているのか・・・。 細く長くくいものにするためか・・・。 > 「無職です！借金払えません」→「じゃあ通帳開示しろ」という流れになった時 なら無いでしょう。 開示するよう要請するくらいなら、口座を差し押さえて、金額の多寡に関係なく持って行ったほうが確実ですし、手間と時間が節約できる。 普通は、そのような会話が行われることはありません。 だから、そのような流れになるのは、かなり特殊な、特別な場合だけです。
＞債権者欄に債権会社の印鑑を押して返送してくれるのかなぁと思っていたのですが その通りですね。 何故、債権者は押印（実印・印鑑証明書付）をしないのか不思議です。 今後の為に、その債権者（会社）の名前が知りたい！ たぶん、多くの方々も知りたいと思っていますよ。 ＞これってこんなものなのですか この債権者（会社）では、これが普通なのでしようね。 日本国内に本社がある会社は「日本は、判子主義」という事は誰でも知っています。 推測ですが、外資系の会社なので「判子主義」を知らないのでしよう。 ですから、ハンコが無くても「書名があれば充分」と考えてのです。 とすれば、疑問が発生します。 １．何故、債務者に署名・押印を要求したのか？ １．何故、債務引受者に署名・押印を要求したのか？ 全く理解に苦しむ会社ですね。（爆笑） まぁ、雑な会社・組織のようですから「一日も早く完済して、この会社とは一日も早く関係を絶つ」事です。 私が質問者さまの立場なら、正規の金融機関から借金をしてでも関係を絶ちますね。 なお、裁判所の判例では・・・。 「署名があれば、押印がなくても契約は有効」となっています。
自己破産というのは「私はお金を返せません」と宣言することです。 宣言することで、債権者は返済要求を停止し、返済計画に応じた対応をとります。 （免責が認められれば、返済の義務もなくなります） 返せないといっている人間に貸す（クレジットの利用をさせる）なんてありえないです。 法的な手続きが行われ、規定の処理がされれば、その後の経過期間（一般に言う5年とか7年）に応じて対応してくれるクレジット会社はあるかもしれないです。 普通は利用は無理。
まず、支払総額が何倍にもなろうと支払い義務はあります。 その前に言葉を変えたほうが良いです。 支払総額が何杯にもなろうと返済義務があります、と表現するべきです。 借りていると言う意識がなくなって返済をしなくなるのは反則です。
業者から借りた借金の時効は５年ですが、既に回答にあるように相手が裁判を起こしていれば時効期間は中断するので、実際に時効の期間になっているかどうかはわかりません。 また、仮に期間を満たしていても放ったらかしの状態では時効は成立しません。 時効を成立させるには、時効の援用の手続きが必要です。以下のベージ参照。 http://jikou.island.ac/ また、これから分割で払う事には業者は相談に乗ってくれるはずです。 仮にこのまま放置していると債権は残ったままであり、外部信用情報期間に登録されている情報もいわゆるブラックの状態でずっと残るので、今後新たな借金ができないばかりか、クレジットカードも作れないし、車もローンで買えないし、携帯の分割払いもできないかもしれません。 余計なお世話ですが、こんな考えの彼氏との結婚は考え治した方が良いかもしれません。
請求そのものは可能ですが。 破産中であれば管財人が請求することになり返金されても債権者のものになると思われます。 復権、免責後であれば資産の隠匿とされるかも知れません。 破産手続きをした弁護士等と相談されるべきですね。
＞将来、収入が増えて財産ができれば、返済しなければならないのでしょうか？ 自己破産は、法的に「返済義務を免除（免責）する事で、借金は残る」のです。 時々、自己破産で「借金自体が無くなった」と勘違いしている方がいますがね。 ですから、将来金銭的に余裕ができた時点で「迷惑をかけた」と自主的に返済を行う方も（案外）多いのです。 法的には、何ら返済義務はないのですがね。 自己破産で迷惑をかけた方々への、お詫び・ケジメの意味があるのでしよう。 話がそれましたが・・・。 自己破産でも、借金が残る証拠として「債権者は、（連帯）保証人に合法的に返済を命令」しますよね。 （連帯）保証人は、返済義務があります。 （連帯）保証人が、もし返済できない場合は「（連帯）保証人も、任意整理または自己破産」に追い込まれます。 （連帯）保証人が返済出来なかった時点で、（多くの場合）債権者は「貸し倒れ償却」処理を行い＝債権が無くなります。 ※不良債権として、第三者の債権取立て会社に売却する場合もあります。 （連帯）保証人が、債権者（友達）に変わって借金を払った場合。 （連帯）保証人は、その代金全額＋諸費用を債権者（友達）に請求する事が出来ます。 今回の場合、（連帯）保証人＝保証協会ですよね。 全国の保証協会の多くは、不良債権を抱えて赤字です。 推測ですが、友達の全財産を差し押さえ（裁判所経由）で１円でも回収を図るでしよう。 余談ですが・・・。 裁判所が自己破産を認めて（免責決定）から、約１０年間はブラック殿堂入りです。 欧米と異なって、自営業の場合「会社の借金＝経営者個人の借金」と看做されます。 免責決定後約１０年間。「金銭的信用ゼロ！」と、裁判所が判決を下したのと同じです。 自己破産のデメリットは、案外大きいのです。 先ずは、任意整理・個人再生を考えて「最終手段として、自己破産」を考えた方が良いです。
(1)再生計画次第ではないでしょうか。 自己破産ならば、国金も協会も債権全額が回収できませんが、民事再生ならば残債権(貴方が個人事業主ならば最低でも２割)について、回収可能性が残るからです。 ご質問の内容から推測すると、個人事業主なのかと思いましたので、以下参考までに記載致します。 個人事業主の方が個人版民事再生の手続きをする場合に問題となる点は、この手続きの後に「一定の収入」が必要で、手続き後も一定の金額を返済していかなければならないことです。それは個人事業から得た収入で借金の返済をしていくことも、もちろん可能です。 しかし、事業資金に充てるために借金をした場合は、裁判所は「個人事業を続けてその収入によって借金の返済をすることは難しいのでは？」という判断をする可能性があるため、一旦は個人事業を辞め、新たな職に就いて、今後の返済をされるというケースも多く見られます。 (2)就活が奏功し、安定した収入を得られる。また、債務の保証人がいないのであれば、民事再生によるメリットは高いと思います。 ただ、問題点もあります。まず、官報に記載されます。次に、新たな借入が出来なくなる可能性が高いこと。更に、弁護士費用や裁判所に納める金額が高いことです。資産・貯金も無いとのことですが、貴方の債務額からすると、裁判所には２００万円の予納金を納める必要があります。
消費者金融連絡会が何なのか私は知らないのですが・・・ 消費生活相談センターとか、役所にありませんか？ そういうところに相談してみた方が良くないですかね・・・？
返済計画次第では？
【過払い請求の一般的な流れ】 (1)「取引履歴」の取り寄せ 　利用している貸金業者の支店から、「取引履歴の開示」を依頼する。 (2)「引き直し計算」の実施 　インターネット等からダウンロードしたソフトを使って計算する。 (3)業者へ「請求書を郵送」する 　過払い金を確認し、請求書を郵送（内容証明、配達記録等）する。 (4)業者へ「連絡（電話）」する 　郵送するだけでは返事がない(シカとされる)ことが殆ど。請求側が能動的に連絡する。 　先方から、「和解」を申し出るケースも稀にあるようなので、自分の請求金額と近く納得できれば、　「和解」して早期決着もあり得る。 (5)「提訴」する 　先方に誠意が見られない。和解の提案も無い場合は、訴訟に踏み切る。 　訴訟金額が、 　140万円以下は簡易裁判所へ 　140万円を超える場合は地方裁判所へ訴状等を提出する。 貴方の場合は、引き直し計算をされて、過払い金発生を確認されているのですから、先方に請求書を郵送し、到着を確認できたら、貴方から掛電して、まずは先方の反応を見極めるのがよろしいかと思います。 先方が否を認め、和解を引き出せれば楽ですし、無用な訴訟は避けたいですからね。
順に回答します。 ＞１・この情報で口座からお金を取られたりするのでしょうか。 口座を新しくする必要はありますか？ 銀行の口座番号を伝えただけではお金は引かれません。 口座引き落としのための用紙を渡し、その手続きをしていれば引かれる可能性はありますが、そうでなければそこまでする必要はないでしょう。 ＞２・現在は何もありませんが、今後起こりうるトラブルはあるでしょうか。 ある場合、どう対処したらいいですか？ 勧誘や通販、同業種（この場合だと悪徳内職商法業者。）からの電話がかかる可能性はあるでしょうが、この場合は相手にしなければ問題ないでしょう。 後は嫌がらせをされる可能性がありますね。 ２ｃｈのような掲示板、ここやYahoo知恵袋のような質問サイト、ＳＮＳでカモにできなかった腹いせに、世間から白い目で見られそうな事件が起こった際にあなたの住所と名前を曝け出して「こいつが犯人だ！！」等という虚偽の書き込みや、ネガティブキーワードと絡める形で書き込みをされる危険性があるでしょう。 こういう場合は運営側が規則違反として大抵消されますが、あまりに頻発すると消しきれない可能性もあります。 そういう場合は名誉毀損で警察に告訴するという手もあります。 もっとも、この可能性は可能性的にあるという程度です。 こういう事をして告訴された場合、警察の手によって芋づる式に自分の悪行がさらけ出されるので、手馴れた悪党ほど避けるものです。 ご質問の内容を見た限りでは、それほど恐れる必要はないでしょう。
売上が減少しても一定の金額なら返済が可能であるとか経営者の方なら、当然収支計算ができているかと思います。約定返済が無理でも、少額返済なら可能とか、利払いなら可能とか、そのレベルであれば、金融機関にリスケ(返済条件の緩和)申出をすれば相談に乗ってくれるはずです。本来ならば、手許資金が全く無くなる前に申出をすべきですが。 特定調停は、金融機関を裁判所に呼び寄せて調停委員とともに、返済条件を議論するものですが、金融機関にしたら、なぜ普通にリスケ申出してくれないのかと怒りを買うだけです。それに、一定期間内で返済をしなければならない等制約もあるので、一般調停になるケースが殆どです。結局は、法的に返済条件を取り決めるのですから、債務者にとっても法的強制力に縛られるものであり、やり方としては望ましくないと思います。 お借りになられている金融機関に直接出向き、少額なりとも弁済意欲があることを意志表示し、事業の状況や弁済計画を経営者なりに確りと主張されれば、先方も相談に乗ってくれるはずです。リスケ(金融円滑化)法案は、３月末で期限を迎えましたが、現時点でも各金融機関には、金融庁からリスケ対応に際し丁寧な対応をするよう通達が出されています。 国金も保証協会も公的な機関であり、入り口でノーと言わないでしょう。自己破産の検討は、それからでも遅くないかと思います。
お礼を読んだのですが、友人ということなので、自分が納得できるなら貸すのはいいと思います。 ただ、友人間の金の貸し借りは一歩間違うと関係を壊してしまうことがあります。 今回だけ限定、少しずつでも返す条件、また貸す際には極端な話返ってこなくてもその時はしかたない。 と、このくらいの気持ちは持っておくべきだと思います。 問い合わせくらいなら特に影響があるとはおもいません。 ハガキはまた来ると思いますし、業者が増えることもあります。 借りないのであれば、ハガキは無視し、電話が来てもた借りない旨をキッパリ相手に伝えることです。 しつこい場合は警察の生活安全課などに相談してみるといいです。
＞私はローンやクレジットカードがあまり好きではありません。 これは、色々な考えの方がありますからね。 どれが正しいかは、正解はありません。 ＞結婚する前も住民税、市県民税、自動車税、保険料等あらゆるものを滞納しており お怒りを承知で言うと、旦那は金銭的にルーズな性格なんでしようね。 結婚前に、もう少し慎重に身元調査を行うべきでしたね。 ＞私はどうしたら良いのでしょうか。 どうする事も、出来ません。 借金依存症は、麻薬と同じで「不治の病」なんですね。 結婚前から借金依存。ましてや、税金・保険料滞納でも気にしないという末期症状です。 第三者が何を言っても、馬の耳に念仏に過ぎません。 が、「質問者さまが、保証人になっていない事」は最低でも確認しましよう。 配偶者だと、本人が知らない間に保証人になっている現実も案外多いのです。 旦那と、借金の事・今後の事を話し合うしか無いでしようね。 質問内容からの推測では、本当の事は話さない可能性が高いですが・・・。 最終的には、両親・義父母も交えた話し合いになるでしよう。 ＞主人にどう接したら良いのでしょうか。 信用構築は、何年も必要です。が、信用を失う事は一瞬です。 人間は、生理的に「一度嫌いになった・信用出来なくなった者は、一生嫌いで信用しない生き物」です。 信用・信頼を失った夫婦は、・・・・・。 ＞借金は家庭の貯金からでも返すべきでしょうか・ 旦那の借金は、旦那個人の借金です。 家庭の財布とは、別勘定にする必要があります。 旦那個人の借金を家庭の借金とする事は、旦那の借金も嫁の借金とする事になります。 ＞拙い文章で申し訳ありませんがアドバイスをお願いいたします。 夫婦間の問題は、夫婦間で対処するしかありません。 先ず、旦那に「本当の借金状況」を説明してもらう事。説明内容は、しっかり記録（メモ）に残して下さい。 嘘の説明でも、良いのです。 「嘘をついていた」事も、（人生のやり直し時に）今後の正式な情報となります。 両親・義父母と相談する場合も、正式な情報・証拠になりますよ。 もちろん、最後の手段である家庭裁判所でも証拠の一つとして採用されます。
自己破産をすると債権を放棄し貸倒れ償却するところが多いのですが、これは必ずしもしなければいけない訳では有りません。 未だに信用情報に残っている一社は、債権を放棄せずに持ち続けているということです。 この情報が消えるためには、下記のいずれかが必要です。 １ 債権を持っている会社が債権を放棄する。 ２ 返済する ３ 時効の援用をする 上記が行われた後も５年間は信用情報は残ります。 ご質問の総量規制の対象になるかは、残高が有るので当然対象となります。 信用情報のブラックリストなんてものは存在しません。信用情報に登録されている事実に基づき加盟企業が判断するだけです。
>私は、母の妹Aと旦那Bが、なぜそこまで険悪なのかわかりません。 　この祖父にしてこの孫有りだね。 　配偶者の親族が借金をしていて、いつまでも配偶者が金を払い続けている。肝心の借金した本人はノーテンキ。これで丸く収まっているなら相当に出来た人でしょう。あるいは只のノーテンキな人かのどちらか。何か意見するのは当たり前。そこで「家を譲ってもらったのだから…」などと言い出せば、じゃあ家を売り払って返済させて清算しよう。お金の関係も絶って、義父母夫婦は義父母夫婦でやりくりしてもらい、こっちはこっちで生活しようとなっても全然おかしくありません。この状況でわかりませんと言っている貴方がおかしいと思います。 >祖父の年齢的な事から仕事の依頼が減り、仕事に使う機材の購入費等の返済 　あのね、仕事に使う機材と言っているけれど、その購入費の返済を娘夫婦の稼ぎで補っているんでしょ？そう言うのは仕事って言わないの。道楽って言うの。必要な経費を稼ぎで賄えて始めて仕事だよ。貴方の祖父は、道楽で娘夫婦に迷惑かけて、夫婦関係までおかしくしちゃうとんでもないジジイなの。本人にその自覚がないから始末に負えないの。今すぐバカ捨て山に捨ててこいって感じだね。 　概ね#2さんの回答に合意だけれど、弁護士に相談するというアドバイスは、この場合意味がないと考えます。本人が借金問題に真摯に向き合い、なんとかしようと思っているなら、本人が弁護士に相談に行くのは有効です。が、本人にその気もなく、周りが心配して弁護士に行っても「ご本人を連れて来てください」と言われてオシマイ。意味がありません。 　本人が現実をきちんと捉えることが第一。その為には返済を手助けするような事をしてはいけません。どんな過酷な請求があろうと、債務者本人に向き合わせる事が肝心。その意味で、まともなのはBさん。他の人は口出ししても、何ら解決には結びつかず、事態を糊塗するだけに終わるでしょう。 >私は、奨学金返済中・一人暮らしで貯金出来る余裕も無いので、返済終了までは何もできません。 　ならば文字通り、何もしないことをお勧めします。金は出さずに口だけだすようなまねはお止めなさい。こじれるだけです。貴方が何かしても何も解決しないし、事態は悪化するでしょう。貴方が娘夫婦をおかしくしてしまう祖父と同種の人だからです。この意味で#1さんの回答に合意。
＞口座を作り貯金をしても大丈夫ですか？ 　大丈夫です。 　ただし、あまり露骨に資産隠しをしたお金を見せびらかせるのは遠慮した方がいいです。借金を踏倒した方は忘れていても踏倒された方は頭にきていますのでその点は注意したほうがいいでしょう。
ATMに現金が残ったままだとすると、その後どうなったかは可能性として２つあります。 ひとつは、ご質問に書かれているように後ろの人が盗ったケース。 もうひとつは、そのまましばらく放置され、ATMの機械内に取り込まれるケース。 まず、消費者金融には、ATMにお金が残っていなかったかどうかを確認してください。 残っていなかった場合は、警察に「遺失物」の届出をします。 その上で ・ATMのカメラの記録を見ればわかること ・消費者金融は警察からの依頼がなければ、情報提供できないこと ・ATMの機械の中に取り込まれたわけでは無いこと ・後ろに居た人がお金を取って行った可能性が高く、「遺失物横領罪」の疑いが濃いこと 以上の事から警察に被害届けと出し捜査の依頼をしてみてください
和解という物の内容によりますが、 現在でも未払い残高があるという状態でしたら、 更新され続けますので生涯消えません。
　あなたは離婚調停のためのお金を用意する。 　お母様は、生活費を家に入れないことやモラハラの証拠を用意する。 　離婚調停で離婚。 　あなたは母親を自分の所に呼び寄せ、関係・連絡を絶つ。 　その後、税務署に脱税していることを通報する。 　教育ローンの不正利用に関しては貸している側の出方次第なので、確実に罰したいと思うのなら脱税の方でしょ。 　ただし、脱税には時効があるので、その点は注意。 　教育ローンはせいぜい、即時一括返済を求められるくらいじゃないかなぁ？ 　後々役立つかはわからないが、教育ローンがあなたのために一切使われていないことを証明出来そうなものは、置いておいた方が良いかも。
まず、12年以上前であれば「一応」銀行とカード発行は別会社でしたので、 おそらく損失処理がなされていると思われます。 あくまでクレジットカードの引き落し口座に過ぎませんので「表面上は」無関係です。 質問者さんが延滞をおこしたのはカード会社に対してであって、銀行の預貯金とは無関係ですが、 現在は統合が進み、銀行の発行するカードローンの与信をカード会社が行う例が多く見られますので、 借り入れという点では事故情報が閲覧可能になっていると考えられます。 質問者さんの場合、想像しますに口座開設の際にすでに口座を開設済みであった事が問題になるでしょう。 と、言っても障害になる訳ではなく、既存の口座をそのまま利用するか、 勤務先が支店まで指定している場合は移管手続きが行われると思います。 ただし、窓口では笑顔で接していても過去歴は隠せませんので未返済の件が薮蛇になる可能性はゼロではありませんが、 本来借りた物は返す物ですので甘んじて「踏絵」を踏む以外無いでしょう。 ちなみに心ない完済塵の書いているような「勤務先に知られる」事はありません。 負とは言えプライバシーですから。
ティーアンドエスは東京都認可もあるようで問題ない感じ。 状況としても話をきくかぎり問題なしです。 法律的にも債権譲渡を受けてるなら合法ですよ。
ティーアンドエスなら東京都の認可もあるようなので心配ないかと。 違法行為を行なえば認可を取り消されてしまいますしね。
＞過払い金請求について、詳しく教えてほしいのですが こういう場所で質問しなくても、最寄の市町村役場主催の「無料法律相談」を利用した方が良いです。 質問者は無料でも、対応する弁護士は「商売として有償」で役場に来ています。 相談料は、皆さんの住民税から支払っています。 決してボランティアとして役場に来ている訳ではないので、真剣に対応してくれますよ。 質問者さまとしても、不特定多数が見るＯＫＷＡＶＥには詳細な内容を書く事が出来ませんよね。 反対に言うと、詳細な内容が分からないのに誰も回答は出来ません。 無料法律相談開催日時は、市報などの広報誌に記載があります。 質問者さまの住民票がある最寄の市町村で、ご確認下さい。
ドコモの店頭で勧誘されて(DCMXではない)、作ったカードで料金を支払っていて、債務整理をした経験があります。 債務整理を依頼したその足で、ドコモショップに出向き請求書払いに変更しました。 ドコモからカード会社に請求した時点で、債権がカード会社へ譲渡しているため、今後の使用には、問題ないと言われました。 カードの契約書に債権譲渡についてかかれているはずですので、確認して下さい。カード会社へ債権を譲渡するむねがかかれていれば、問題ないはずです。
質問拝読しました それ...勝手に遅延損害金が発生しているかもしれません 私は以前、アコム・マスターカードを所持していました マスターのおまけにアコムがくっついていると言う感じだったので、返済日が毎月○日と決まっていました 普通、サラ金系は返済した日から３５日以内というパターンが多かったのですが... で、放置してても一切督促の電話もありません もちろん、請求書や利用明細も届きません まさかと思ってＴＥＬしたところ 「○日までに×円払ってください」 と言われただけでした その×円というのが明細も何もないから元金と利息の割合もわからず、遅延損害金もわかりませんでした もしくは家族のどなたかが完済している、などは考えられますか？ 一度、お電話されてみた方がいいですよ
＞当事者以外の人間にも迷惑がかかるものなのでしょうか？。 　・連帯保証人が要る場合に、貴方の債務がそのまま連帯保証人に引き継がれます 　　（連帯保証人が貴方の替わりに支払うことになる） 　・それ以外は、他人、家族には何ら波及しません：家族名義の物は対象外です
お金を貸す側から考えて、よりリスクの少ないほうが審査は通りやすいでしょうね。 たとえば金額はもちろん少ないほうが審査は通りやすいと思います。 期間については一概に言えないかもしれませんが。 yktksiさんが購入されるホンダディーラー（ですかね？）の担当の方に聞いてみるのが確実だと思いますよ。 審査について教えられることは教えてくれるはずです。 営業の方からすればお客さんの審査通らなければ車が売れないわけで、 不安な部分があればできるだけ購入しやすい方法を提示してくれるでしょう。 後々どういうデメリットが考えられるか、ということも教えてもらいましょう。 車が売れない時代ですから、各社アフターサービスとリピーターに賭けている部分が大きいです。 正規ディーラーであれば買った後にyktksiさんが不利になるようなことを隠して 信頼を落とすようなことはしないと思います。 まあ、かといって100％ディーラーさんの言うことをうのみにするのもよくないですけどね。
　すぐに弁護士の先生に相談ですね。 　正確な法律知識なしに悩んでいても，何もいいことはありません。 　時間を浪費するだけです。 　No.１さんが書かれているとおり，相続放棄も考えられますが，３ヶ月の期間制限があります。時間の浪費は，大きなミスになります。 　なお，弁護士さんにもいろんな方がいます。一度相談に行って，いいアドバイスを得られなかったといってはいけません。親身になって話を聞く先生は必ずいます。 　相談の際は，亡くなられた義父の戸籍謄本，実家・事務所・自宅の不動産の登記事項証明書，事業の貸借対照表・損益計算書，借金の契約書をお持ち下さい。
　大変でしたね。が、慌てる必要はありません。全部自分で処置できます ・相続放棄は「死亡を知ってから3ヶ月以内」という期限がありますのす。家庭裁判所に行き、その旨を伝えれば親切に手続きの流れを教えてくれます。その上で手続きをしてください。なお、法定相続人は複数いるはずですので、一斉に手続きを行ってください。一人でも漏れがあるとその人に請求が行く場合があるからです。 ・相続放棄と共済保険金や生命保険金とは全く別なものです。つまり相続放棄をした場合でも、共済保険金等は受け取ることが出来ます。まず相続放棄をして、それから保険金請求をやっても何も問題ありません。これも受け取れるのは法定相続人のみとなります。 ・家族構成がわかりませんが、法定相続人の順位は・通常、妻、子、父、母、兄弟も含まれてきます。 　相続放棄は弁護士を雇わなくとも、家裁で説明を受ければ十分手続きは出来ます。慌てず、余計な心配もせず、落ち着いて処理をなさってください。あとから知らない借金が出てきても相続放棄の手続きを済ましていればノープロブレムです。 http://law.main.jp/souzokuhouki/
> ２０～３０万は返済しなければならないのかな・・と思うのですが 約10年の間に、何もアクションが無かったのでいすから、普通に考えて時効となっていて、請求権が無くなっていると考えるのが自然でしょう。 弁護士に、時効について説明を受けると共にアドバイスを求めては。 > すべて削除されていたのも不思議 記録の保存期限が5年ですので、時期的に、保存期限切れで削除されたと思われます。
>債務者が自己破産する場合、詐欺など自己破産の対象外となるなど対抗要件はあるでしょうか？ 　別に、犯罪がらみの借財でも、破産は可能。簡単に言えば債務があって返済が出来ないなら破産です。肝心なのは免責されるか否かで、犯罪行為によって与えた損害の賠償などの債務は免責されません。ただし、免責されないと言う事は請求権を失わないというだけなので、正当に請求出来ると言うだけです。取り立てるのはあくまで質問者さんで、相手に返すお金がなければ返ってはきません。免責されなかった債務を返済しなかったからと言って、刑事罰が与えられる訳ではないし、公的な機関が取り立ててくれる訳でもありません(いわゆる「差し押さえ」を行うのはとってもめんどくさいです。素人では11万円に見合うような労力では済みません。公権力を私的な借金取り立ての手先に使うんですから)。破産しちゃいそうな債務者が本当に破産して免責を取っても、実質的にはたいして変わる訳ではないんです。返ってくる可能性が10%か0%かくらいの違いしかありません。質問者さんは100%が0%になると思っていらっしゃるのでしょうけれど。 >また刑事告発は可能でしょうか 　他にも多くの商品をツケで購入し、その後転売していたとなれば、詐欺(いわゆる取り込み詐欺)として立件可能でしょう。書かれたような被害にあったのが質問者さんのみなら、詐欺には出来ないと思いますよ。購入時に払う意思がなかったのに払うと言ったと客観的に証明出来る証拠がなければ、詐欺として立件できません。ツケを払っていないエアコンが売り払われていたなら、詐欺と言い張れるでしょう。が、一件だけで詐欺犯にするのはまず無理。その時には払うつもりであったと主張されれば、覆すだけのネタがないですから。現物が家にあれば、刑事に出来る可能性はまずないですね。 　詐欺にして免責を回避したところで、返ってくると決まった訳じゃありません。前記の通り。犯罪者として有罪になるような人が、いつかはきれいに返済してくれると思い続けるなら、それはまさに「百年河清を待つ」というものです。 　相手が破産や民事再生を申し立てたのであれば、すべての債権者に裁判所に意見を述べるチャンスが与えられます。そこで免責されないように意見を言う事は出来ますが、見込みはないでしょう。裁判所は法の下に平等ですから、すべての債権者を平等に扱います。法律上この債権者は他とは別と言える理由がなければ、別扱いにはしません(出来ません)。破産や民事再生を行う場合の債務が11万円ポッキリと言う事はあり得ず、一桁以上大きい金額でしょうから、金銭が戻って来たとしても極わずか。まず間違いなく"0"です。まぁ、手間隙かけてエアコンを取り返すのがせいぜいだと思いますよ。 　現金で11万円を取り戻すのにかかる労力は11万円では済みません。経済的にはまったく見合いません。銭金の問題じゃないんだ！と言うのも一つの考え方ですけれどね。でも元は銭金の問題ですから、そこまでやりますか？やっても取り戻せるとは限りませんよ？と言われれば、大抵の人は諦めます。
> 税金の対照になるのですか？ 1の回答者は個人の場合の事を言っています。 「個人でやってる事務所」としていますから、事業者ですよね。 その場合は色々と違う場合があります。 借金をした場合の利息については経費として税金の控除を受ける事が可能ですよね。 その場合、その分過去の利益が少なくなっていることになりますよね。 つまり、「過払い金」は過去の利益が今入ってきたということになりますから、全額が収入としての申告が必要でしょう。 過去の返済等の利息を経費として計上せず、その分も利益として税金を収めているなら１の回答者の言うとおりです。
・民事再生は官報にその旨が記載されます 　CIC・JICCは官報情報に関しては記載しません・・＞cicやjiccでは司法書士介入による民事再生の申し立てで異動情報が付くことはないと・・このことです ・ただし、会員企業が官報記載情報に関して、異動と記載するのは別問題・・＞司法書士さんが介入された時点で保証契約に基づき異動をつけさせていただきました・・このことです ・どの時点で異動を消すのかも会員企業次第です（5年未満でも会員企業が消せば消えます） 　CIC・JICCの信用情報機関としては、5年経過すれば、異動情報は消すと言うことです ・CIC・JICCの信用情報機関としての話と、会員企業としての話は別です
親切な業者なんて存在しません。回収出来るかどうかが貸すか貸さないかの基準です。 従って危険性が高い場合リスクマネジメントとして「(法律よりも)より高い金利を提示」し「弁済期限が極めて短い(逃げる暇を与えない)」条件を提示します。 いわゆるトイチ・トサンになります。 10日契約だから週末を除くと実効1週間しかありませんから逃げる暇なんて存在しません。回収も私財を叩き売って回収出来る程度しか貸しません。複数業者を同一事業体で経営するから満期情報を元に営業活動を出来ます。時には生命保険を担保にする場合さえ存在します。 そういう業者から借りた場合、弁護士を通してもほとんど無意味です。債権証書には利率なんて書いてませんし、領収書なんて出しませんから利息の証明が出来ません。
年収の連絡が調査機関に届くなんてことはないと思います。 総量規制が始まってからは、ローンカードを作る場合などに年収を示す書類（源泉徴収票）などをの提出を求められるようになりました。それにより年収を把握しているはずです。3年に一度くらい提出を求められるはずです。
基本的には弁護士や司法書士を通す(法的に回答義務が行政に課せられている為)しかないです。 行政に通告した場合繰上保全差押えや参加差押え(国税徴収法に規定あり)をされ、これを根拠に銀行団が期限の利益の喪失を通告し、一斉に財産奪い合いに突入します。
現時点で通常の最低支払い金額に満たない状態になっています。 毎月の最低支払い金額に少し増額して満たない部分が追いつけば また、借入出来るようになると思います。 ただし、今まで何度も遅れがあった場合は難しいです。
いわゆる「（キャッシングの）グレー金利」は金利を余分に支払ってきたわけで、それらのクレジットカードを利用してきた人は過払い金返還請求を多く行なっています。 WEB検索すれば、クレジットカードのグレー金利の過払い金返還請求した情報は幾らでも出てきますし、おそらく質問者さんも調べ済みかと思います。 で、本題です。 当方は素人なので、参考程度に読んでください。 ゴールドに切り替えた時に、カード番号は変更になりましたか？ 変更になっていない場合は、契約条件の変更、つまり同一契約ではないかなと思います。 もし、カード番号が変更になっていた場合は、カード会社は「別の契約（再契約）」を主張して請求に取り合わないかと思います。 このカテには専門家（司法書士や弁護士）らしい方の回答は無さそうなんで、正確にはクレサラもしくは過払いの専門家に相談されることを勧めます。
回答がつきませんね。 詳しい状況がわかりづらいので、回答を書けないのだと思います。 どのような条件変更をする内容であったのかが気になりますが、ご友人が曖昧な返事をするという一点だけで、危険な状況であることは確定的であると思います。 1つの借金に対して2つの借用書が存在するということなので、先方が「2つに分けて借用書を書いてもらった」と主張すれば、借金は２倍になるかしれません。 ここで相談するよりも、弁護士さんなどに相談することを勧めます。
＞＞自分の情報が出回るのは仕方ないとして、今の時点で警察に相談したら警察から何か指示をしてもらえるんでしょうか？ 今の時点でなにか被害を被りましたか？断ってもしつこく電話がきたり、職場に連絡すると言われたりしましたか？ 相談するなら「生活安全課」でしょうけど多分、「無視してください」だと思います。 以前はやった詐欺で「個人情報を得て、しつこく連絡してきて、相談料と称した３～５万円を支払え」と迫ってくる。というのがありました。電話口では明らかに「バイト」と思われる男性が、携帯からかけてくる、しつこく何人もかけてくる。というのが手口でしたが、今もあるんでしょうか・・。 闇金側からなにか言ってきたら、「お金は不要になりました」と断るのが一番ですよ。
たいへんですね、、、 子は親を選べません。変な親に当たるとたいへんですが、気にしすぎない事です。 本来は、世界中の人間がすべて敵に回っても、親だけは味方になるべきものです。あなたを激励するにしても言い方というものがあります。 自己破産など簡単に出来ませんし、親が自己破産してもあなたの借金が帳消しになるわけでもありません。 馬鹿な事を言っている親はスルーしましょう。
　こんばんは、　事情を話したところで　返済額の緩和厳しいとおもいますが 　とりあえず言ってみるのもいいと思います。　「いまは　○○円しか払えない！！」と 　払える範囲の金額を言って払う意志だけはみせておいた方がいいかも。 　毎月の返済期日に返せなければ、一括で払えというのは契約書に書いてありますので 　そう言われてもしかたがないです。 　サラ金は返済されるまで執拗に催促してきますので精神的に辛くなりますので司法書士等の 　専門家に早めに相談されるのがよいかと。　無料電話相談とか結構ありますよ 　 　 　
出来ますよ 要するに借金を整理したんです 弁護士に相談して、弁護士が債務者に変わってサラ金会社に話をつけて整理する任意整理と、自分で裁判所に行って相談する特定調停などがあります このような手段を取ることで、今後の返済は利息をゼロにし、返済も毎月決まった金額を返していくので、生活がかなり楽になります ですが、この返済方法は事故情報として登録されます つまり、ブラックリスト入りです (ブラックリストなんてものはないとか言う話は置いといて) 約7年間ほどクレジットカードを作れない、ローンが組めないなどのデメリットが発生します 今は銀行がサラ金会社と手を組む時代ですから、一度サラ金を整理しちゃうともちろん銀行から借りるのは難しいですね
＞今後、借り換えなどには、妻が自己破産しても影響しないのでしょうか？ 全く、影響しません。 但し、当然ですが「嫁は、一切住宅ローンに関与出来ない他人」となる必要があります。 他人といっても、離婚とか同居不可ではありません。 単純に、保証人・連帯保証人・連帯債務者になれないだけです。 ＞近所に銀行にお勤めの方が居るのですが、その銀行のローンも破産したら分かってしまうのでしょうか？ その銀行から住宅ローン融資を受けている又は借り換えを考えている場合は１００％分かります。 また、市町村役場に勤務している方でも（所属部署）分かります。 ご存知か否か分かりませんが、裁判所に免責請求（自己破産申請）を行なうと「市町村役場の住民票情報に【自己破産情報】」が記載さｔれます。 ※裁判所で免責（自己破産）決定判決がでると、消去。 秘密義務があっても、確実の情報は流れます。噂？に障子を立てる事は出来ません。 おまけで言うと、最寄の裁判所又は裁判所近くに住んでいる・近くが勤務通学通路の方にも分かります。 免責（破産）請求を行うと、裁判所掲示板に「実名・実住所・破産しますよ！」という情報が公表されます。 申請者の借金情報を裁判所が「把握する」為です。 裁判が終わって、免責（破産）が決定しても「裁判所の掲示板に「破産者として実名・実住所など個人情報」が公表されます。 同時に、官報にも破産者の個人情報が載ります。 まぁ、多くの場合「金融機関は、個人信用情報期間・過去の官報」を融資申込みがあれば確認しますね。 不利益が無いというのも、表向きの情報でしかありません。 債務者は自己破産で返済義務が無くなりますが、借金そのものは無くなりません。 自己破産後でも、借金は残っています。 債権者としては、自己破産情報を「顧客情報として、数十年間保持」すると同時に「グループ会社各社で情報共有」します。 「各個人信用情報機関にブラック情報が無いのに、クレジットカード審査に落ちた」 この場合も、忘れた頃の過去の金融事故前科が生きている場合があるのです。 まぁ、旦那に正直に話す事です。 嫁さんが金融事故前科があっても、旦那の信用には影響しません。 但し、嫁を保証人・連帯保証人とする借入は今後不可と考えた方が無難です。
CICのインターネット開示は下記の手順になります ・PC環境（スマートフォン以外の携帯でも一部可能ですが割愛） 　　OS：Windows XP, Windows VISTA, Windows 7、プラウザ：IE7.8．9　・・なら可能 １．CICの所定の番号にTELして受け付け番号を取得 　　（この場合のかける電話はクレジットカード会社に届けてある電話番号からする：決済がカード決済のため） ２．受付番号を聞いてから、1時間以内に、申請の書式にPCで必要な情報を記入して送信 ３．開示報告書（PDF）をDL 決済は指定のクレジットカードでカード払いです（1000円） 開示方法に関しては下記参照（全般） http://www.cic.co.jp/mydata/index.html 　　
職業というよりは、定職が無く年収が不安定なのが問題なのでしょう。 安定した収入の無い人には、貸してもらえません。 また、貸金業法の総量規制の規定により、貸金業者からの借入の総額が年収の１／３を越えることはできません。
元金112万円 利息20% 50万円返済 で　計算します。 まず、元金に掛かってる1日の利息 112万円×利息20%（年利）＝224,000円（年間利息） 224,000円÷365日＝613.69円（1日の利息が613円） これを「定例返済額3万円」にすると（3月末日支払い） 利息計算　613円×31日＝19,003円 定例支払い30,000円ー19,003円＝10,997円 3月の支払いは　元金10,997円　利息19,003円　です。 これを3月1日（仮定）50万円を返済したとしたら 元金に掛かってる1日の利息 （112万円ー50万円）×利息20%（年利）＝124,000円（年間利息） 124,000円÷365日＝339.72円（1日の利息が339円） これを「定例返済額3万円」にすると（3月末日支払い） 利息計算　339円×31日＝10,509円 定例支払い30,000円ー10,509円＝19,491円 3月の支払いは　元金19,491円　利息10,509円　です。 50万円返すことで月返済の利息　19,003円ー10,509円＝8,494円少なくなる。 言い換えれば「3月は元金返済に8,494円多く返せる」です。
こんにちは。まず着手金ですがほとんどの事務所は無料ですよ。成功報酬は取り戻した金額にたいしてのパ-セントですから赤字になる事はないと思います。大体21%から26%位だと思います。私も数年前に弁護士事務所に依頼して過払い請求をしました。予想以上のお金が戻ってきました。自分で出来ると思いますがプロに任せた方がいいと思います。頑張って下さいね。
大手のキャッシングに関しては、途中で電話一本で一括返済可能じゃなかったでしょうか？ 何処で借りても返済出来る金額ならばいいんじゃないでしょうか？ アコムに入るのが抵抗あるのなら、キャッシングで良いと思います。 お金を借りるのだから、利子なんて気にならなくなりますよ。
　3と4は終始利息制限法の上限金利以下なので、過払い金は一銭もナシ。2は年利18%で引き直して計算するとどうなるか？1,5は過払い金はありますが、質問に書かれた情報だけでは幾らになるかはわかりません。 　多分、弁護士が取引履歴を取り寄せて引き直し計算してくれているでしょう。連絡はその後です。ですが、残債総額295万円でしょ。そのうち150万円は過払いなんて全くない状態。そんな簡単に減らせるとは思えないですね。 　典型的な多重債務者で、そんな旦那をつかんだ事から考えても、先々を深く考えておらず、今の状態を逃れれば何とかなるとしか思ってないのがでしょうが、すべての債務整理は、整理すればやり直せるというのが前提。目安が3年で返せる事。年収220万円で子供4人なら、日々の生活だけで一杯一杯なのが普通。ぶっちゃけ毎月幾ら返せるの？それの3年分以下にならないなら、もっと強力な債務整理手段を勧められるでしょう。 　という辺りを考えれば、残債を1/5以下に出来なければ無理だと思いますね。過払い金だけでそこまで減らせるとは思いがたいけれど、それでも年収の10%近くを返済に回さなければならない。1,2,5でそこまで過払いになっているか？が焦点でしょう。 >こちらに連絡なしで、(略)、支払えない金額だったらどうしよう・・ 　こんな心配は悪徳弁護士に引っ掛かったのでなければ無用。この金額が支払えますかと聞かれ、無理ですといえば、じゃぁ任意整理は無理ですねと言われてオシマイ。５年でお願いしますと言えばめんどくさい奴だなぁとなって、その後どうするかは弁護士次第。まぁ、貴方の年収を考えれば、心ある弁護士なら破産を勧めると思いますね。一旦任意整理をして、先で行き詰まって破産するのでは意味がない。さっさと破産させてあげた方が親切と言うもの。 　遠慮というのは、元々は「遠く先々を慮る」という意味です。これを機会に無遠慮な行いは慎み、弁護士に言われたら、四の五の言わずに遠慮してその通りにする事をお勧めします。自分の思う通りに生きて来た結果がこうなった事に思いを馳せるのですね。
相談された事務所というのは弁護士ですか司法書士ですか？ 司法書士の場合は、全ておまかせと言うわけには行かないこともあります。 電話相談ですか？ 面談されたのですか？ 弁護士や司法書士が直接応対しましたか？ 成功報酬18％というのは訴訟した場合も同じではないですよね？ 提訴すればそれだけ手間と時間・費用もかかるわけですから、 普通は和解交渉より訴訟の方が5％程度報酬が上乗せされます。 更に、裁判費用・交通費・日当等を請求されるかと思います。 その辺の説明を受けていないのなら確認した方が良いです。 消費者金融に対して過払い請求する場合は、和解交渉では良くて5割、 1～2割程度の返還にしか応じない業者もあります。 過払い金満額＋利息まで取るには、訴訟を起こすことが必須です。 弁護士などを選ぶ目安は、訴訟で満額とる気があるかどうかが重要です。 電話交渉だけで適当な金額で和解してしまうような士では、 表向きの報酬が多少安くても、最終的には損をすることになります。 最期にもう一言 具体的な借入期間・金利・業者名などの記述が無いので気になったのですが、 「かなり長い間返済していた」とありますが、何年くらいでしょうか？ 大手の消費者金融は、2007年頃から金利を法定金利以下に引き下げていますから、 5～6年前からの借入では、過払いは発生しない場合もあるので注意してください。
基本的に、奨学金はあなた自身の借金です。 たしかに保証人の信用に問題が生じるというのは重大なことではありますが、イコール奨学金の即時停止とは限りませんよ。 親族に連帯保証人も居られるでしょうから、そちらの信用で継続して借りられる可能性もありますよね（もしお父様で、連帯保証人も破産するとなると、結構キビシイ状況になるでしょう）。 まずは、そこのところを確認しておく必要がありますね。 もし、奨学金が止まるとなれば、善後策を考えねばなりません。 お父様、お母様やお爺さまの借金は、あなたとは関係ありません（遺産相続で引き継ぐ場合を除けば）。 次にマンションのローンですが、お父様に変な返させ方をするということは考えない方がいいでしょう。 破産前に一部の借金を返すのは、タブー中のタブーです。破産する意味がなくなるばかりか、隠した財産も取り上げられて債権者に分配されることになるでしょう。 物件を手放して債権者に渡すなり、競売にかけるなりしても借金が残るのでしょうか。 借金が残るとなれば、保証人であるお爺さまが残債（借金の残りから売却で得られたものを差し引いた額）を返さなければなりません。保証人ですから。 お爺さまがそれを払えないならば、財産を手放すなり、自己破産をするなりという選択になるのは必至です。借金の保証人になるというのはそういうことです。娘のためとはいえ、お爺さま自身が決めたことですから、あなたが気に病む必要はありません。 私があなたの立場なら・・・ １．お父様の自己破産は止めても益がないので、実行させる ２．お母様がローンの肩代わりをするのは、マンションがお父様の財産であるため取り上げられるのは必至で無駄なだけなので止めさせる ３．マンションのローンの保証人をお爺さまからお母様に切り換える（債権者が承認するだけの収入と信用は必須だが） ３－１．切り換えられた場合、借金が返せるなら返す。無理なら破産等 ３－２．保証人の切り換えが無理なら、お爺さまの財産から返す。返せないなら破産等 ４．自分は奨学金とバイトでがんばる
んー、確かに疑いたくなりますね。特に偽の督促じゃないかって。 考えられることは3つですね。 １．大阪管理センターということですが、大阪は住友グループの本拠地ですから、その関係かも。 　特に三菱東京UFJグループに最初から加わっていた訳ではありませんから、昔からの口座という可能性もありますね。 ２．主要取引銀行は三菱UFJ信託銀行になっています。信託銀行の口座はあまり一般的ではありませんから、もっとポピュラーな三井住友にしたのかも。 でも、これは三菱東京UFJ銀行の口座にすれば済むことですから説得力はありませんね。 ３．貸金業者番号が合っているから正しいとは限らない。新たな騙しの手口かも。 口座名義人はどうなっているのでしょう。 一番いいのは、この疑問を素直にアコムに聞いて、口座が正しいかを確認するのがいいと思います。もっともグループ外の銀行口座なのかは答えてくれないかもしれませんが。
借金癖は治りませんよー。 私自身治らなくて困ってますから。 治る方法があったら私が知りたいくらいです。 ブラックに載ったとしても、５年経てばまた借りれる様になります。 それで、私は将来への投資と言って又借金しましたから。治りませんよ。 パチンコは自由時間をなくせば行けなくなりますが、借金癖は治りませんから他の事で借金つくる可能性は十分あります。 とにかく、あなたが管理するしかないと思います。 ド田舎に引っ越して生活環境を変える事が出来ればギャンブルはしなくなると思いますが、現実的ではないですよね。 あと逆ギレする相手には言葉を選びながら話し合いをしないと手におえなくなります。 私の場合、お金の管理を彼女にしてもらい、返済も私の給料から彼女にお願いして、送金してもらってます。 自分でカードを持ってたらまた借りてしまうので。彼女に監視してもらって借金出来ない 環境をつくりました。彼女に感謝してますよ。 周りの支えと監視が絶対必要です。
　不動産賃貸業を営んでおります。 　割り印は契約成立の要件ではなくて、あとでページが差し替えられたりしないようにすることを目的として押印されているようです。 　したがって、差し替えの危険を感じないならオス必要はありませんが、質問者さんがその危険を感じたら押して良いと思います。 　まあ、契約書では押されることが多いので、押して「なんのつもりだ！」とか言って怒られることはなかろうと思います（あとで差し替えるツモリだったとすると、怒るかも）。 　賃貸借契約でも、ホチキスで留めるような契約書の場合は、押印します。 　しかし、本体をホチキスで留めて、そのホチキスの針の上からキッチリと背表紙（糸で補強してあるようなもの）を貼り付けてしまうような本格的な契約書になると、押印はしません。 　
弁護士に相談する金があったら返せよ～と思うのは僕だけでしょうかね。 差し押さえられたって、そんなに高給取りじゃないのなら４分の１ですよ。恥ずかしい思いはしますけど、それは自分のまいた種。 残りは銀行に振り込まれた瞬間に押さえられるかもしれないので、現金でもらうようにしとけば良いのでは？ 逃れることばかり考えず、自分のやってきたことにきちんと向き合うことを勧めます。
　派遣で住所まで知られているなら、勤務先を調べる事も可能かな？。となれば、強制執行も可能になります。給料の差し押さえと言うのは、勤務先の社長に執行命令書が届きます。なので、勤務先にはバレバレ。おまけに執行を受ければ、その時点で時効の進行はリセット。このご時世、強制執行を受ける社員をどう思うかねぇ…。てな感じで、そのやり直すというのもどうなるかねぇ…。転々と職を変えて行くのかねぇ…。ってところでしょうか。 >やり直す気持ちで働いてます。 　気持ちでって言ってもね。自分のやった事の始末を自分で付けなさいと言う事だから。ビデオゲームじゃないんだから、スイッチを押せばリセット出来てセーブした所からやり直せるなんて事は出来ないんだよね。0からのスタートなんてあり得なくて、まずマイナスを0に戻しましょうって話だから、やり直すつもりじゃ足りないと思うけど。この調子じゃいつまで経ってもマイナスじゃないかな？その辺からお考えになった方が良いかと。 　一つお教えすると、野良犬がワンワン吠えながら追いかけて来たとき、怖いっ！と逃げ回っていれば、どこまでもワンワン吠えながら追ってきます。が、この野郎！と思って正面から睨みつけ、立ち向かう意思を示せば、しっぽをまいて逃げて行くものです。貴方がしっぽを巻いて逃げ回る野良犬になるか、敢然と立ち向かうオトナに成るかはご自身でお考えくださいな。自分の巻いたタネに敢然と立ち向かうというのも変な話なんだけれどね。
>もうブラックになっているんでしょうか？ 　弁護士が介入して受任通知が届いた時点で、いわゆるブッラックになってます。 >関連されていないカードはもうないですね？もう一生二度とカードはおろかローンも通らないですよね？ 　薬物中毒の治療法は薬物を断つしかありません。カード中毒を自任していらっしゃるなら、二度とカードは持たないしか方法は無いでしょう。なので、二度とカードは持てないと思い込み、申し込んでもダメだからと諦める事をお勧めします。(って、債務整理をしている時にこんな事を言っているだけで、自分は危ないと思ってください。あなたはカードを持ってはいけない人です。アル中が酒を飲んではいけないのと同じ。ちなみに、「今更ながらバカ、バカ、バカ、って後悔しています。」というのもアル中と同じ。) 　なお、民事再生は裁判所に記録が残ります。一旦民事再生を行った以上、その後に再生債務以外で破産を申し立てれば、そのときは裁判所の見る目は厳しくなります。ご注意を。
私も似たような病気を抱えていますので人事とは思えません。 まず借金総額83万円では自己破産もできません。 弁護士などに相談しても過払い金や自己破産の対象外ですのであてにできません。 今後、カードや消費者金融から借入やブラックになっても問題ないなら、 「返済停止」すれば先方から譲歩してきますよ。交渉すれば少額の分割払いも可能です。 ただし資産があると差押の可能性もありますが、何もなければ裁判されても問題ないでしょう。 症状がひどくなると障害者認定される場合もあります。 借金・年金・保険などネットを使って丹念に調べて対策を考えてください。
>>(1)親の借金は子供に返済義務があるのでしょうか？ ありません。ただし、親の遺産を相続したとき、その中に借金があればそれも相続することになります。 >>(2)もし親が亡くなった時は子供に借金が移るのでしょうか？ また移るとしたら母親か父親かどっちが亡くなった場合でしょうか？ 相続放棄をすれば、子供に借金は移りません。当然ながら、その時には、親の財産をもらうこともできません。 >>(3)僕が保証人になっている可能性はありますか？ 子供を保証人にしても、意味ないのでありえないでしょう。 >>(4)大学への推薦が決まり大学へはバイト代と奨学金でいく予定で12月に日本学生支援機構さんに第二種の奨学金を申請したのですが親の自己破産などは審査に影響しますか？ わかりませんが、大学生活が経済的に無理って判断があれば影響があるかもしれませんね。 >>(5)親の借金に巻き込まれないように今のうちに僕がしとかないといけないことはありますか？ さしあたって、法的な知識を持っておくほうがいいと思います。 >>(6)回答者様が僕の父親に伝えるたいこと、もしくはどう行動すべきかなどなんでもいいのでご指導がありましたらお言葉を頂きたいです。 現在の状況を子供にきちんと話しておいてください、ってことですね。
１）相続していれば可能です。 ２）自分で出来ます。 私は過払い金請求を２社自分で行いました。 ２社とも訴訟には至らず和解しました。弁護士などに頼むことも考えましたが、弁護士報酬が大体どこも一緒で２１％位持って行かれるので最低利息込の８割和解を目指し自分で交渉を行いました。 その結果、１社は８６％、あと１社は９４％で和解しました。 どちらも最初は３０％～５０％和解を提案してきました。しかし、訴訟を前提に考えている事、また裁判になればお互い時間と費用が掛かる事などを伝え、利息なしの１００％和解を提示しましたが結果は上記割合での和解に至りました。利息込で弁護士に依頼し、２割の成功報酬を払うより多く取り戻せました。 方法は、取引履歴の開示請求を行います。 私は、インターネットで書式をダウンロードし郵送で開示請求をしました。 １社は引き直し計算をしたものが送られて来ましたが、あと１社は履歴そのものでしたのでインターネットで引き直し計算ソフトをダウンロードし、自分で行いました。（さほど難しくはありません） 当然引き直し計算されてきたものも自分で引き直し計算しましたがほぼ同等（１０数円の誤差）でした。 その後返還請求書を作成し（満５＋５）送ろうと思い送り先の確認電話をしたところ先方より和解提案があり上記の結果にいたりました。 いまはインターネットでも色々なサイトで自分で請求を行う手順など示されています。 下記URLなど参考になるかと思います。 http://www.kabarai-manual.net/acom/ http://kowakunaizo.blog38.fc2.com/blog-category-13.html http://www.kabarai.net/index.html 請求を行う前にある程度の知識は身に着けておいたほうが良いかと思います。 まずは履歴をとり引き直しを行い過払い金の額によって自分で行うか専門家に依頼するか考えてもいいと思います。 頑張って挑戦してみてください。
補足ありがとうございます。 ＞通話終了後当日に返せば問題ないので、と言われたので1000円借り入れました。 これご自身が良いように解釈して聞いてますね。 だから ＞借入残高978,291円 と ＞最終借入後残高978,953円 この金額差に662円出てるんだ！ ＞1000円返そうと思ったら4000円以上の入金をしてください これね千円だけ入金でも大丈夫のはずだよ。 http://cyber.promise.co.jp/pdf/201107_goriyoumeisaisetumei.pdf ここの「ご返済の際のご利用明細のご説明」の10番でマイナス表示になるだけと思うけど・・・ でも千円だけ返済しても無意味な行為 前の補足に対しての回答で ＞下記が利息の計算方法 ＞（元金×借入利率）÷365日＝1日の利息 それを今回の事例に当てはめると （978,953円×17.8%）÷365日＝477円（四捨五入で正数にする） となり1日の利息は変わらない。 なので借りママで次回返済でも同じ金額ということ。 ところで・・・ 2月3日に千円借りた明細書はよく見ましたか？ 「ご融資の際のご利用明細のご説明」の8番と9番になんて書かれてが大事。 それに返済したときの 「ご返済の際のご利用明細のご説明」の11番がなんて書かれてたか。 千円借りたから当日なら千円返せると思うのは自分勝手。 ちゃんとルールを守った行動を取りましょう。 下記のページをよく読んでください。 http://www.motto-cashing-navi.com/promise/risoku.html こちらは「残高スライド元利定額方式」の意味を説明してます。 http://cash-advance-services.com/cashing/43/ こちらは「繰上げ返済」期日日以外の返済について書かれています。 注意点は前倒し返済ルールとして「返済期日2週間前」を適用してるはずです。 よって今回の返済期日4月1日の2週間前「3月18日」より以前に返すと 返済日迄の利息プラス前回返した「1月末日」の元本返済を増額するだけですので「支払期日」自体は変わりません。 その意味も含めて電話で疑問が無くなるまで聞きましょう。 決して利息を多く支払ってることはありません。 但し毎日（今は477円）利息が加算されtれることだけは理解されるべきかと。
＞債務者が返済不能となった場合連帯保証人が返済義務を負いますが 一般的には、その通りですね。 が、法的には「返済不能の有無に関係なく、債権者から請求があれば返済義務」が生じます。 保証人と異なり、拒否する事は出来ません。 ＞債務者が死亡した場合連帯保証人が債務整理を行い返済計画を改める事は可能でしょうか。 この質問には、二つの内容がありますよね。 １．債務者の遺族（相続人）の意思に無関係で、連帯保証人が独自に債務整理が出来るのか？ ２．債務者の相続人が居ない（又は相続放棄）ので、連帯保証人が独自に債務整理が出来るのか？ １の場合は、不可能です。 あくまで、債務者の権利・義務を相続した相続人の意思が優先です。 ２の場合は、可能です。 債務者の返済義務は、連帯保証人に引き継がれます。つまりは、連帯保証人の借金と（形式上）なりますよね。 自分（連帯保証人）の借金ですから、連帯保証人が独自に債務整理を進める事が可能です。 余談ですが・・・。 ブラック情報には、次の二種類があります。 １．主たる債務者（契約者）としての、ブラック情報。 ２．保証人としての、ブラック情報。 連帯保証人・保証人になった事が原因でブラックになった場合は、案外金融機関は「お目こぼし」があります。
個人再生で今支払い中の家の者です。私も財産の確認など結果的に再生が開始されるまで２年近くかかってしまいました。 まず、住宅ローンの交渉をしてるから支払いストップしてと言われたそうですが、住宅ローンの支払いをストップしてくれと言われたのですか？私も住宅ローンがありましたが、その他の返済は弁護士が受任通知を出したのでストップしましたが、住宅ローンは払い続けるよう言われてました。なので、結果２年近くかかりましたが、そもそも住宅ローン特則を使っての再生でしたので競売にかけられるなんてことはなかったです。 再生は主人がしたのですが、私の収入も加えての家計簿でしたので、二人あわせての収入からの返済で自営業でしたが認可されました。たとえアルバイトでも継続して安定した収入があれば認可されると聞きました。もう一度話し合いされてはどうですか？主人は自営で、自宅で仕事しているので、家がなくては収入がなくなるということも加味されたかもしれません。
まずあなたは離婚したいんですか？したくないんですか？ あなたの夫さんはきっとこれからも借金を作ったり、 怒鳴り散らしたり、あまり良いほうにはいかないでしょう。 きっと夫さんは悪い意味での自信家ではないかと思います。 きっとどんなことが起こってもうまくいくだろうとか 何かあっても誰かが助けてくれるとか思っている事でしょう。 離婚したいなら裁判起こすなり親(義父母も含む)と相談すれば良いでしょう。 離婚したくないなら夫さんを管理し怠けないようにすることです。 駄目人間はいくらまともに戻そうとしても駄目人間なので、 一緒に居る限りは仕方の無い事と思い込み割り切る他はないでしょう。 あと「受験前だから～」とか受験を強調しちゃうと娘さん余計緊張しちゃうと 思いますので出来るだけ露骨にならない程度にその話題は避けてあげた方が良いですよ。
CICに照会してわかるのはCICに加盟している所の分だけですから 他に、JICC、全国銀行個人信用情報センター、も一緒に照会すればわかります ・JICC http://www.jicc.co.jp/ ・全国銀行個人信用情報センター http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/
貯金なし、無職、の状態で家を買ってあげるという発想には驚かされます。 良い言い方をすれば優しい方なのでしょうが、悪い言い方をすれば世間知らずです。 今の状態では、親がローンを組んで家を購入することが不可能というよりも、あなた自身がローンを組めません。 まずは自分の足元をしっかりと見つめ、基礎を固めることを考えてください。 すぐに結婚する予定もないのなら、一人暮らしをやめて母親と一緒に住んで倹約するとか、出費を見直してキャッシュフローを改善しましょう。また、職にこだわりがあるのは判りますが、希望する職に就ける見込みが少ないのなら、現実をきちんと見て、生計を立てられる仕事をさがしましょう。 頑張ってください。
バイクの購入の為のローンだったのですから、３年前に売却した時点でローンを返済すべきでしたね。その時点でローン返済をしないから、お父様に無用な保証債務を残すことになり、貴方が自己破産すれば、保証債務履行請求がなされ、結果として迷惑が掛かることになります。 バイクは、売却の際購入者に名義変更がなされておれば、当然引き上げられることはありません。 しかし、肉親とは言え、借りる時に迷惑を掛け、返せなくてまた迷惑を掛けるのですか。 目的物を無くしたから、ローンの返済意欲が湧かないのでしょうが、もう少し確りと現実に向き合わないと、人生の再生はできませんよ。これは、再生ではなく自己破産でもなく、単なる放棄ですよ。個人信用情報に傷がついても、もう今後二度と借りる必要がなければ、貴方自身は構わないのでしょうが。 ローンの返済が厳しいなら、リスケジュール(返済猶予)を申出るとか、もう少し粘る姿勢を示すべきです。それが貴方を信じて保証人になった人への誠意です。震災で家をなくした人が、住宅ローンだけ残って非常に苦労されています。融対物件(住宅)が津波に流されても、ローンを払い続けていらっしゃいますよ。 粘って、粘ってそれでも返せないということなら、最終的にお父様に相談されて、債務を肩代わりしてもらったらどうですか。貴方が勝手に債務放棄すれば、自ずとお父様に保証債務の請求がいくのですから、予め相談をして、お父様に肩代わりをしてもらい、お父様に返済を続けるのです。(返済額は弾力化してもらって、無理のない範囲で) まあ、お父様が、貴方に呆れて見捨てるか、貴方の言う再生に協力してくれるか、それは貴方の説得次第でしょうか。
貸金業者から借りた借金の消滅時効は５年 ●期限の利益喪失の日から５年以上経過すると時効成立の可能性がある 期限の利益喪失 ●債務名義が作成されると時効は10年となる 債務名義 ●時効は単に期間が経過しても時効の援用をしなければ成立しない
＞「娘は未成年で親の監視下にあるのだから今まで支払ったお金をすべて返せと請求してきています。 堂々と「カネを払え！」と、モンスターペアレントに命令して下さい。 「娘は未成年で親の監視下にある」は、裁判でも通用しません。 単純な「脅迫」ですから、警察に訴える事も可能ですよ。 「親が許可していない飲食代は、払う必要が無い！」と、このモンスターは叫んでいるだけです。 無知もここまで来ると、困ったモンです。 但し、この娘が「精神的な病を持っている（自分の行動が、何をしているのか理解出来ない）患者」の場合はモンスターの言い分が、正しいです。^^; ＞この逆上した親を反対に子供の管理義務に怠ったと訴えることはできませんか。 出来ません。 裁判事例でも、１４歳前後以上の者は「責任能力がある」と解釈しています。 つまり、「自分の判断で行動し、行動結果についての責任能力がある」と看做されます。 管理責任義務は、無関係です。 但し、先に書いた通り「娘が、精神的な病を持って何も自分で判断できない」場合は可能です。 ＞こちら側で法的に出来ることはないでしょうか。弁護士を入れれば解決できますか。 出来ますよ。 民事で「飲食代金支払請求訴訟」を、起こせば良いのです。 未払い金が２０万円との事ですから、簡単な「小額訴訟制度」を利用しましよう。 飲食代金請求も、この小額訴訟制度の対象です。 弁護士を入れる必要は、全くありません。 簡易裁判所に「小額訴訟手続きをしたい」と伝えれば、簡単に訴訟手続きが出来ますよ。 中学程度の国語能力があれば、１時間程度で終わります。 ２０万円の根拠となる請求書（明細書）も、添付資料として提出して下さい。 当時の、メニュー（金額を書いている）も貼付資料として提出して下さい。 簡易裁判所内には、相談員がいます。 当然「無償」で、申請書類の書き方など色々と教えてくれます。 手数料（印紙代）は、請求金額の１％。２０万円だと、２０００円で裁判が出来ますよ。^^; あと、切手代（裁判所が被告に書類を出す費用）が３９１０円追加です。 ５９１０円で、簡易裁判所に「飲食代を払え！」と訴訟を起こす事が出来ます。 判決は、１日で出ます。 酒類を出していないので、被告人が未成年か否かは問題になりません。 モンスターペアレントは無視して、堂々と訴訟手続きを進めて下さい。 通常は、内容証明郵便で「請求書」を送った後に訴訟手続きを進めます。 が、既にこの段階を過ぎていますよね。相手の親が怒鳴り込んで来てるのですから・・・。 正当な「飲食代金踏み倒し」として、簡易裁判所で小額訴訟を起こす事です。 ９０％近い確立で、勝訴が期待出来ます。 ※１０％は、娘（顧客）が精神的な病を持っている事発覚した場合のマイナスです。
三菱UFJ銀行の保証会社(アコム)が主に審査をするので保証会社の基準に満たしていれば可決。 延滞日数や回数によって増額は難しくなります。
酷ですが、彼氏だった男に返済義務はありません。使ったのは、この男も加担していても、盗まれた訳でも、好きだから、稼ぎのない男と承知で、怖いのも有りながら黙認していたんですよね？。この男もその親も無責任な大人であり、最低ですが、だから暴力を直ぐに振るう人格と行動なのでしょう。辛いですが、貴女にも責任はありますよ。事情が複雑におありのようですね。弁護士に相談をされて、任意整理をされてはどうでしょうか？。自転車操業で、減らない状態で、年数だけが過ぎてますよね。元金が減らずに、利息ばかりに費やしている現状では、身心ともに元気になれませんよね。個人でも出来るんですが、細かい知識や労力がいりますので、司法の方に相談をされて、進めるのが宜しいかと思います。利息制限法で計算をし直してが出来る契約内容と返済年数なら、減額や戻るお金がある可能性もあります。毎月、現状で最低限生活出来て、返済にあてられる金額での返済を交渉してもらう。完済迄の間に入るのは弁護士です。弁護士に相談は一般的に、３０分で５０００円が相場ですが、弁護士貸付制度もあります。無料相談を受け付けている日もあります。役所の無料相談も有りますが、日にち等を調べるて行かれるのも、知識を得るかも知れません。余り役所のは、宛にならない感じも拭えませんが。法テラスの無料相談も、あります。先ずは、検討しましょう。頑張って来た貴女が少しでも現状を変えられる方法はあると、希望と健康を取り戻しましょう。応援してます。
> 自己破産を選択するのは正しいでしょうか？ 正しくない。 理由は、「ギャンブルが理由」としているから。 法令により、「ギャンブルが理由」の借金は、免責されない可能性が高いから。 免責が得られる場合でも、相応の金額の課徴金が課されると聞きます。 > 知り合いに相談すると 相談先が間違っています。 法律に詳しい専門家(弁護士等)に相談すれば、法令により免責されない可能性を知っているので、「自己破産」などという回答はしないでしょう。 > 年収を上回る借金 「ギャンブルが理由」の場合、個人再生を選択する場合が多いようです。 「免責が得られる場合でも、相応の金額の課徴金」とほぼ同じような条件まで借金の圧縮が出来る可能性が高いですから。
初めまして。 消費者金融ではないですが、金融機関に勤めております。 話し合いの上、本人に開示請求させる事は可能との事ですので、 開示に関しては特に問題ないですね。 まずは各会社に電話で本人より開示の請求をして下さい。 初回借入～完済までの明細みたいなものがもらえます。 一番初めの借入から完済までを確認したいので、履歴頂けますか？ みたいな感じで良いです。 基本、郵送ですので旦那さんに届きます。 開示期間についてですが、 完済してから５年ですので、借入の開始がいつかは関係ありません。 完済日というのは、借金の全額の返済を完了した日です。 ですので順次完済されているという事ですが、５年目の４月がまもなくですので 早めに開示請求をされた方が宜しいかと思われます。 開示期間を過ぎても開示請求は出来ますが、間に合いますので省きます。 以上、お役に立ちましたでしょうか。 借金というものは全てが悪ではないです、どうしても必要な時もあるからです。 人に借りるよりはマシだと私は思います。ただ！借金癖は簡単には直りません。。 見張る事も実は可能なのですが、悪用する人もいるので割愛させて頂きます。 あと、余談になりますが過払い請求に関してご存じでしょうか？ 法定金利(世間ではグレーゾーン金利とも)を超過する金利(利息のこと)については返還の請求ができます。 いつから借入していて、幾ら借りていて、何％の年利で借入していたかによって 利息の払い過ぎが生じているか否かが分かりますので、 それも併せて一度お調べになられたらいかがでしょうか？ 要は、国が定める利息よりも多く金融会社が取っていれば、 国が定めた利息に沿って、払いすぎたお金を返してもらうという事です。 概要は長いので、こちらも割愛させて頂きます。 それでは、頑張って下さいm(__)m
強制執行というのは、債務者が自主的に義務を履行しない場合に、債権の内容を強制的に実現させるために行うものです。つまり目的は制裁ではなくお金です。 お友達は支払いを済ませているのですから、債権者に損害はありません。わずかな時間遅れてしまっただけなら、利子も無視できるような額でしょう。そうであるならば、債権者には損害がないのですから強制執行はできません。 強制執行で差し押さえられるものは、債務者の財産だけです。たとえ親族でも財産の帰属は別です。
初めまして。お嬢様と同級生の息子を持つ母子家庭の母です。13年ほど前にトラブルに巻き込まれて背負った負債800万円程度を2年で完済した経験が有ります。 結論を先に書けば、助かる道は有ります。大丈夫です、余裕で間に合います。 ●公務員の欠格事項について 回答者様の中で勘違いをしている方がいらっしゃるので書きますが、『破産』は『公務員の欠格事項』ではありません。公務員の方で破産宣告をしている方はかなりの数だとの『噂』を聞いています。参考に国家公務員の欠格事項は下記のとおりです。地方公務員も似たようなものでしょう。 ★成年被後見人又は被保佐人 ★禁錮以上の刑に処せられ、その執行を終わるまで又は執行を受けることがなくなるまでの者 ★懲戒免職の処分を受け、当該処分の日から2年を経過しない者 ★人事院の人事官又は事務総長の職にあつて、国家公務員法を犯し刑に処せられた者 ★日本国憲法施行の日以後において、日本国憲法又はその下に成立した政府を暴力で破壊することを主張する政党その他の団体[1]。を結成し、又はこれに加入した者 ●債務整理の方法について 私も、他回答者様と同意見で『個人民事再生』をお勧めします。 個人民事再生とは簡単に書くと、 個人民事再生とは、住宅ローンを除いた債務総額が5,000万円以下の人を対象に、最高で100万円あるいは1/10にまで減額された金額を3年（最長5年）以内に返済することを条件に、残りの借入れを免除してもらう手続きです。 ご質問者様が心配されているとおり、賃貸に移っても契約に掛かる初期費用、引っ越し代、カーテン等購入費用、家賃が発生します。財産の保全の意味からも個人民事再生が最善策だと思います。 No.4様の書いていらっしゃるとおり、ご質問者様は公務員なので信用情報もあっという間に回復すると思います。 http://www.xn--tckwez42iw1bp60bp5t.com/saimu/ ●金銭感覚について 生活に必要な最低費用を積算し、生活費を見直す上で家計簿は大変有効ですが、経済観念、金銭感覚を磨くには家計簿の作成だけでは十分ではなく、ハッピーライフプランの作成が必要不可欠です。 2013年2月　収　入　30万円 　　　　　　返　済　17.5万円（個人再生手続きをすれば返済額は圧縮されますが、ここでは圧縮前の金額で記載します。） 　　　　　生活費 11.5万円（遊行費は入っていますか？） 上記生活費に遊行費が入っていないのであれば遊行費は1万円。入っていれば1万円貯蓄するか、1万円返済に回すか、をできます。この1万円を作れないなら生活費の把握が間違っているのです。 2013年5月　収　入　30万円 　　　　　　返　済　17.5万円 　　　　　生活費 11.5万円（遊行費は入っていますか？） 　　　　　　自動車の税金　○万円 この月は赤字になります。個人再生手続き前ならクレジットの返済額で調整するか、返済してから再度借りるかでしょうか。金利のところを優先的に返済するのが鉄則なので。個人再生手続き後は借入が難しいので、貯蓄しておく必要があります。 2013年6月　収　入　30万円 　　　　　　返　済　17.5万円 　　　　生活費 11.5万円（遊行費は入っていますか？） 　　　　　　固定資産税　○万円（お住まいの地域によって支払時期は異なります） 上記同様、お金を用意する必要があります。 2013年12月　収　入　30万円 　　　　　　　返　済　17.5万円 　 　　　　生活費 11.5万円（遊行費は入っていますか？） 　　　　　　　自動車買い換え　○○万円（お持ちかどうか分かりませんが） 自動車は『絶対に必要』というのでなければ持たない方が良いです。税金、車検、保険、買い換え等、とにかくお金が掛かります。維持するだけで3万円/月と聞きました。 2014年12月　収　入　30万円 　　　　　　　返　済　17.5万円 　 　　　　生活費 11.5万円（遊行費は入っていますか？） 　　　　　　　お嬢様の大学受験費用　○○万円 2015年3月　収　入　30万円 　　　　　　返　済　17.5万円 　 　　 　　生活費 11.5万円（遊行費は入っていますか？） 　　　　　　お嬢様の大学入学費用・前期授業料　○○万円 2018年3月　収　入　30万円 　　　　　　返　済　17.5万円 　 　　　　生活費 11.5万円（遊行費は入っていますか？） 　　　　　　住宅外壁改修費用　○○万円 2018年7月　収　入　30万円 　　　　　　返　済　17.5万円 　 　　　　生活費 11.5万円（遊行費は入っていますか？） 　　　　　　空調機更新費用　○○万円 上記は例として書いたので飛んでいる月がありますが、毎月分を10年間分くらい作成します。返済総額は17.5万円×１２×１０＝2,100万円　なので流石に完済できているでしょう。完済後は 2023年3月　収　入　30万円 　　　　　　生活費 11.5万円（遊行費は入っていますか？） 　　　　　　貯蓄　　17.5万円 ですね。これを退職まで計算しておけば、退職時に手元に残る金額が分かります。 2028年3月　収　入　　0万円 　　　　　　生活費 11.5万円（遊行費は入っていますか？） 　　　　　　貯蓄残高　○万円 ということですね。とにかく、かなりどきっとすると思いますよ。 　 まずはやってみてください。
＞査定額が２０万円以下でもローン会社に引き上げられてしまうのでしょうか？ 個人再生といっても、借金をゼロにする制度ではありません。 債権者と相談して、借金を「返済可能な額まで減額」する事です。 全ての債権者の同意が、必要ですがね。 ですから、商売上必要な物は没収はしません。 没収すれば、債務者の収入の糧を失いますよね。収入が無くなれば、返済を受ける事が出来なくなります。 ＞もし今の時点で、他人の名義にすれば引き上げられずに済むでしょうか？ しない方が、無難ですね。 意図的な悪質な「財産隠し」となります。 債権者の心象を、悪くします。 債権者側も、質問者さまを破産訴訟を裁判所に起こす事も出来るのです。 債権を減額するよりも、質問者さま名義の財産（住宅・預貯金など）を処分した方が回収額が多いのですからね。 ＞債務整理の中にこのローンを除外することはできますか？ 債務を別ける事は、出来ません。 ＞車を手放さずに済む方法があれば教えてください。 先に書いた通り、車が無いと収入の糧が無くなる事実を債権者に伝えて下さい。 そうすれば、手放す必要は無くなります。
『ワンクリック』詐欺かもしれませんね。皆さんの仰る通りメールを送信したことは却ってこちらのアドレスを教えたことになり、まずかったですね。しかし例え相手に貴方のＩＰが判ったとしても、犯罪でない限りはプロバイダーも貴方の住所や氏名を教えることは出来ませんからご安心を・・・。 　一旦その様ないかがわしいサイトにアドレスが知れると、サイト間でアドレスの交換をするようですから、日に何百通ものいかがわしいメールが着ます。(私などは５００/日位着ますよ(苦笑)。でも苦にしていません『迷惑メールを空にする』をポッチ←(クリック)とするだけ！ 　しかし、実際に『課金』されるような行為を貴方が行っていたとすれば、道義的責任を感じなければならないでしょうね。 　『課金』が嫌ならだんまりを決め込むか、或はアドレス変更か、一切無視するかのいずれかでしょう。こういうことはかみさんや子供になかなか相談できないことですから、一人悶々となさるかもしれませんが、其れほど心配したこともありません、何しろ相手は不良サイトですから。
＞初めてレイクの自動契約機で借入の申込をしました。しかし残念ながらアルバイトで収入が少ない事もあり、審査に落ちてしまいました。 質問者さまは、ご存知か否か分かりませんが・・・。 レイクは、既にサラ金ではありません。 今までは、サラ金として「貸金業法」に従って経営していました。 が、今年から「銀行法」に従って経営を行っています。 つまり、レイクというサラ金会社は存在しません。 新生銀行が、審査融資を行なう「個人向け無担保無目的融資商品の名称」に過ぎません。 ※新生銀行の、カードローンです。 ですから、年収の３割融資規制も対象外です。 審査も、サラ金時代よりも若干厳しくなっていますよ。 ＞この場合登録した個人情報は流出してしまうのでしょうか？ 個人情報の流出は、ありません。 新生銀行及び新生銀行グループ各社に取引履歴が残るだけです。 また、各個人信用情報機関に「新生銀行に融資を申し込んだ」という履歴が半年間残るだけです。 通常の事ですから、何ら心配する事はありません。 ＞迷惑メールが来たり、他の金融業者に借入出来なくなったりするのでしょうか。 これは、全くありません。ご安心下さい。 新生銀行（プロミス）だけでなく、プロミス（ＳＢＭＣコンシューマファイナンス）などでも同様です。 ※プロミスという会社も、既に存在しません。今は、貸金業法で営業しているＳＢＭＣコンシューマファイナンスと社名を変えています。
明細書は、世にある金融会社全てで共通のフォーマットを使っている訳ではありません。 同じ意味合いだとしても項目名が異なっていたり、様々に違います。 よって、決して意地悪で言っているのではなくて、 その金融会社へ直接電話して確認して下さい。 お金が絡むことですから、それが最も確実です。
「構いません」と言っておけば大丈夫。普通のクレジットの信用には何の影響もありません。 返金はできるはずですが、契約書に何と書いてあったかです。それにサインをしているので契約書が合意文書です。ただ、契約書の内容が消費者に一方的に不利になっていれば、消費者相談センターなどに行って相談してみてください。
　債務の移転は「譲渡」とはいわず、「引き受け」と言います。 　基本的に、勝手なことはできません。 　稼ぎまくっているモモチ嬢が、「もうすぐ自己破産予定のＡに、かわいいモモチの債務を移したから、よろしくニャン」なんて言っても、債権者がＯＫできるはずがありません。 　あえて、かわいいモモチからカネを取るのは止めようと思って、モモチの言葉を承諾するなら、引き受け可能です。 　債権者の合意がなくても、「重畳的債務引き受け」、つまり、債務者がもともとの債務者のほかに一人や二人増えて、債権者はどの人からもらってもいい、という状態にする方式の「債務引き受け」なら可能ですが、それでも債権者がＯＫしなければ（債権者が引き受けを無視してモモチ譲だけに請求するなら）意味がありませんニャン。 　日本では、契約は「諾成契約」と言って、意思が合致すれば契約成立です。債務引き受けでも同じだったと記憶しております。 　 　債務者が裏切るかもしれないという前提なら、証拠のため契約書を作るべきですが、そういう前提条件が書かれていない以上、こちらで「タヌキの言葉は信用できない」とか言ってあれこれ設定をねつ造するのは越権行為ですので、止めておきます。 　ゆえに「書類を作る"必要"はありません。なにか書き込む必要もありません。口約束で問題はありません」と一応書いておきます。 　
＞そこで質問なんですが父が払っていない携帯代などはどうなりますか？ 原則論で言うと、子息である質問者さまが相続しますね。 つまり、亡父の滞納している携帯電話代など借金は質問者さまに返済義務が生じます。 相続放棄手続きを行うと、返済の義務は無くなります。 ＞この場合、父の兄弟に請求行きますか？ 請求が行くか否かは、父親の兄弟次第ですね。 相続放棄の場合は、遡及性があります。 質問者さまが相続放棄を行なうと、配偶者（離婚）・子供が居ない「独居生活者」となります。 この場合は、亡父の親に相続権が発生します。 母親（祖母）が認知症でも、相続が可能なのです。 認知症の祖母の元に、催促・督促状が届く事になります。 亡父の兄弟が、「これでは母（祖母）が可哀想だ」と思えば「祖母の相続放棄手続き」を行うでしよう。 祖母が相続放棄を行なうと、亡父の兄弟に相続権が発生します。
＞最低枠で借りようと思っていますがはじめての消費者金融にびびってます。 ２０１１年から、レイクは消費者金融会社ではなくなりました。 既に、「レイク」という会社も無くなっています。 今では、新生銀行の「無担保無目的ローン（カード）」の名称に過ぎません。 ※貸金業法に従ってのサラ金営業から、銀行法に従った融資営業に代っています。 つまりは、新生銀行から借金をする事になります。 ですから、びびる必要は全くありません。 ＞月々の返済額についてはどのように決められているんですか？ 原則、リボ払いですね。 但し、随時繰上げ返済・一括返済が可能です。 ＞私は水商売のバイト3年と最近はじめた昼間のバイト2ヶ月をしていますが通るでしょうか？ バイトでも、３年以上勤務していますから大丈夫でしよう。 ＞4年前の話ですから改正されてからはやはり厳しくなったんですよね？ 先に書いた通り、レイクはサラ金ではありません。 銀行からの融資となりますから、融資規制（年収の３０％上限）はありません。 要は、返済見込みの有無です。 ＞ダブルワークの場合はどのように申告するのですか？どちらも書いたほうが信用がでますか？ 収入は、夜・昼の合計で申告します。 勤務先は、勤続年数が長い方を主として昼のバイトは副業です。 ＞給与明細が青の字で刻印？されたものではなくパソコンでつくったようなものなんですが大丈夫なんですか？ サラ金の融資規制を受けませんから、所得証明書は不要です。 但し、１００万円を超える融資を希望する場合は必要ですがね。 給与明細書の書式は、法律で決まっていません。 支払もとの記載（住所・会社名など）と、押印があればＯＫです。
コチラが参考になりますでしょうか・・・。 http://cyber.promise.co.jp/Pcmain/BPB01Control 思うに、今の収入や預貯金で賄えないから借り入れをする訳で・・・やっていけますかねぇ・・・。
お答えします。 １）何も起こりません。完済＝解約　とお考え下さい。 ２）わざわざ行く必要はありません。残金0円なので「解約と同じ」と考えましょう。 　　借りたいのなら別ですが・・・ ３）何もしないが一番良い方法です。 何処から ＞●完済したのなら、解約をして契約書を返してもらうべきだ ＞●解約をしていなかったから何年も経ってから未納分の請求が来た ＞●完済して何年も経つと自動で解約になってるから大丈夫 こんないい加減な情報を仕入れたのかは判りませんが、普通残金0円なら何も無いですよ。 ただ借りてた情報は、完済後当面は残ると思います。（記録は会社が無くなるまでかも・・・） それより・・・ ご主人にきちんと話して「過払い請求」される方が宜しいのでは？ 時期的に「グレーゾーン金利」の時代だったので・・・ 30万円の返済に10年も掛けて払ってるので「過払い」分返して貰う方が良いのでは？
サラ金でも、まともなサラ金ならば、原本提示（その店では当然コピーを取り保存する）でないとお金を貸しませんが、中には営業成績を上げるため（貸付金額が多くならないと営業成績は挙がらない）、持参したコピーをその店でコピーした如く保存し、お金を貸す店員がいるかも知れません（コピーでも怖いことは起こり得るし、特に海外では悪い連中がグループ化されており、起こる可能性大）
> どうしても返していけません。 借りたものは返さなくてはなりません。 返せないのであれば、破産して免責の決定をもらうしかないです。 ただ、「法的措置を取らせてもらう」としても、返すことの出来ない場合は、それなりのことになります。 裁判所に「返せ」という訴訟を起こしても、生きていくのに必要なモノを奪うことは出来ないのです。 今回は、「４年ほど前に地方銀行でカードローン20万を借りた」と言う事ですから、時効を逃れるための措置という側面が大きいと思われます。 5年間、返済や法的な請求が無いと、時効となり、請求する権利が無くなる恐れがあるからです。 だから、時効を逃れる為に、「法的措置を取らせてもらう」ということになるわけです。 > 法テラスに電話して12/5に無料相談にいきます。 「どうしても返していけません」ということなら、相談するだけ無駄と思います。 相手に「返す意志はありません」と宣言したほうがいいです。 最低でも毎月5000円ずつぐらいは返すというのが相談の最低ラインと思います。 今は延滞利息で倍以上になっているとしても、「20万」では破産と免責を認めてくれる可能性はかなり低いでしょうから。
> (1)延滞が始まってからどのくらいの期間がたつと差し押さえを受けるのでしょうか？ 通常の差し押さえなら、最低でも三ヶ月弱。 ただ、仮差し押さえなら、即日。 > (2)差し押さえを受けた場合、考えられる不利益には何があるでしょうか？ > (口座を凍結される、クレジット・カードを持てなくなる等・・・) 口座は一時的な凍結ですね。 カード類は、残高不足等の状態となりますので、相手先口座への振込みで対処ですね。 ただ、破産を考えている状態でカードを使うのは・・・。 破産すれば、基本的にカード類は・・・。
＞弟である主人は、金融機関によっては借金ができなくなるようですが 旦那が金融機関からの融資を受ける事が出来なくなる可能性は、極めてゼロに近いです。 極端な実例ですが、嫁さんが自己破産していても旦那には住宅ローン審査が通っているのです。 ましてや、義兄とは別世帯ですよね。 こと金銭関係に関しては、親兄弟でも赤の他人なのです。 旦那が、義兄の連帯保証人・保証人になっていれば（義兄に代って）旦那が借金返済義務を負いますがね。 連帯保証人・保証人になっていなければ、全く旦那・質問者さまへの影響はありません。 ＞12年後にうちの子供が大きくなって奨学金を借りる時、審査が通らないなど影響があるのでしょうか？ １２年後でも（今でも）、その時の旦那の信用状況次第です。 義兄が自己破産しようが義父母が任意整理しようが、全く旦那の信用に影響しません。 但し、１２年後には奨学金・育英会そのものの存在が不確定ですがね。 質問者さまは御存知か否か分かりませんが、奨学金の意図的な返済不履行が多いのが実態です。 某育英会では、悪質な返済拒否者を「各個人信用情報機関にブラック登録」を行なう事に決めた程です。 政治屋（政治家では、ありません。日本には、政治家は居ません）の自民・創価学会・民主党では「育英会不要」との論議もありますからね。 単純に、「民間金融機関から借りろ！」という論理です。 不良債権を多く抱えた各育英会では、存在意義そのものが疑われているのが実情です。 東北（東電）人災・天災被害者の子供達が、可哀想ですよね。 金銭的問題で、進学を諦めた学生も多くいます。 話が逸れましたが、全く問題ない！ですよ。 問題があったとしても、１２年後だと義兄の各個人信用情報機関のブラック情報は（金融庁指導で）消えています。 ※裁判所の免責決定から１０年間、各個人信用情報機関に実名・実住所・生年月日などが記録・公表されます。 ※ご存知だと思いますが、免責裁判中は「裁判所の掲示板に、義兄の個人情報が公示」されます。 ※免責決定判決後も、自己破産者として義兄の個人情報が裁判所掲示板に公示されます。 ※同時に、官報にも義兄に個人情報が記載されます。 まぁ、義兄は義兄。旦那は旦那です。 義兄の自己破産（免責判決）後でも、旦那には全く信用問題に悪影響はありません。
初歩的な質問で誠に申し訳ないのですが、こう言った場合には日本保証と愛媛銀行のどちらに確認すればよいのでしょうか？ 確認先は、譲渡先なので愛媛銀行です 　また、一切の告知もなく債権の譲渡はされるものなのでしょうか？ 　　法律により、指名債権の譲渡は、譲渡人が債務者に通知をしないといけません。今回は、愛媛銀行から通知きてますので問題ありません。 　
＃４です、補足訂正します。 ＞借入は千円単位か1万円単位かは会社によりけりと思います。 この単位はＡＴＭ借入の場合です。（ＡＴＭは硬貨取扱が無いため） 窓口なら1円単位で借りられますが、わざわざ1円単位で借りる人は皆無でしょう。
＞マルイエポスカード 　・ショッピングの手数料は年15.0％です 　・キャッシングの金利は年18.0％です ＞(1)今の状況だと完済するのにどのくらいの年月がかかるか（12月支払い分からで） 　・ショッピング（現在の15000円のままの支払いで）2016年9月まで 　・キャッシング（現在の15000円のままの支払いで）2013年8月まで 　（11月からにすると、各1ヶ月ずつ早くなります） ＞(2)月々どのくらいの支払いなら効率よく返せるか 　・現状の支払額の内訳（大体の金額です） 　　ショッピング（68万残高）15000円支払い・・手数料8500円＋残高に対する返済分6500円 　　キャッシング（12万元本）15000円支払い・・金利1800円＋元本返済分13200円 　・現状のままの金額（15000円）で支払った場合の、手数料、金利分の金額 　　ショッピング・・20万弱 　　キャッシング・・9500円弱 　・現状の問題点 　　現状のショッピングの支払額の半分以上が手数料にとられているので、残高があまり減らない 　　（ショッピングの残高に対する標準コースの返済額は本来30000円なので定額15000円コースを選んでいるので支払期間が長くなり、手数料も余計に支払うことになっている） 　・改善策 　　キャッシングの支払額を10000円コースに変更・・支払期間が5ヶ月延びて、金利が9500円位→14000位に増えます 　　ショッピングの支払額を20000円コースに変更・・支払期間が12ヶ月短縮され、手数料が20万弱→15万弱に減ります 　　キャッシング終了後、ショッピングコースの支払額を30000円コースに変更、返済期間の短縮、手数料総額の減額が可能になります 　　（上記は総支払額を減らすのが目的です・・本来は金利の高い方を先になくするのですが、低い方の支払額が少なすぎるので、返済を効率的にするためにあえて上記のようにしました） ＞(3)お金が１０００円でも余裕がある時に増額で返した方が利息は減るのかなどです 　・増額で返済した分は、残高、元本分の返済になるので、残高、元本が減ればそれから計算される、手数料、金利の金額は当然減ります 　・増額払いをする場合は、 　　片方を早くなくしたいのならキャッシングの方 　　金利、手数料の総額を減らしたいのなら、ショッピングの方
通帳に関しては表紙、普通預金の最終ページ、定期・定額預金のページがある総合通帳ならそれらの最終ページのコピーで、それ以上の要求は特になかったです。 ただ、手続き上不備になると思われる個所があれば追加は言ってくるかもしれません。最終ページが1行だけになっている場合など。 正直弁護士と、事務職員の書類作成の都合なので、事務所により時と場合により追加情報の要求はあるかもしれません。 私の場合は最終ページだけで済みました
借金の返済をされているということなので、 以前に締結されている、ローン契約あるいは金銭消費貸借契約・保証契約等があると思います。 普通「担保物件を売却すれば残りの債務は免除する」ような条項はないと思いますので、 担保物件を売却して一部を返済しても、当然には残りの債務は免除にはなりませんし、 保証人がいるのでしたら、保証人をやめさせてもらうこともできません。 すでに確定している契約関係があるので、従来の契約内容を変更を求めて裁判を起こしても、 相談者が勝てる見込みはほぼないでしょう。 債務の減免を受けるために重要なのは、債務者・連帯保証人の返済能力（資産・収入等）がどうなのか？ということです。 債務者から調停を申し立てて債権者と返済条件を協議することは可能ですが、 債権者が「返済能力あり」判断して減免に同意しなければ、調停不調で終了になって、 債務者側にとっては裁判で負けるのと同じことになってしまいます。 破産申立、民事再生等も債務者側申立できますが、こちらも返済する資力・収入がどうなのか？がポイントになります。 誰しもできれば借金は返したくはないですが、借りたものは返さないといけないと言うのが原則で、 資産・収入面で本当に返せない場合には借金の減免が可能な制度があるということです。 ご注意いただきたいのは、たとえば債務者が破産して債務が免責になっても、 保証人は自動的に免責にはなりませんので、保証人もまた破産等の手続をとる必要があります。
＃１です。 補足内容からすると、現行の会社の持ち株割合は、 ご主人（代表者）が４３％、質問者さんが２８．６％、もう一方の取締役が２８．６％ですね。 他に取締役はいるのでしょうか？３人だけが取締役だとして、 あくまでももう一方の取締役（知り合いの奥さん）が質問者さんの味方であるのか前提ですが、 取締役会の多数決で代表取締役の解任は可能ですね。 質問者さんが、代わって代表取締役に就任したほうがいいでしょう。 また、取締役からの排除は次の任期満了まで不可能ですね。 次回の任期満了で取締役の再任をしないことがいいでしょう。 もう一方の取締役さんへの十分な根回しは必須です。 ここで失敗すると、逆に質問者さんが排除される可能性が残ります。 無駄な費用に思えるかもしれませんが、この辺は司法書士さんなりとじっくりと相談して行ったほうがいいところです。 ただ、現状の事業でご主人無しで事業が回るのかがわかりません。 会社が回らなくなれば、借金だけが残る会社になります。 既存の会社としての借金をどのように返済するのかなどの具体的な策は事前に考えたほうがいいでしょう。
銀行が300肩代わりしてくれるならば一番話が速いのですが、恐らく無理との前提での回答となります。 賃貸不動産を客付きで転売するのがベターかと。で「抵当権付きで800万」で売却して(摘除は買い手負担)督促債権者に300払って清算。 この線で不動産屋が乗るかどうか
> それでも100万を超える借り入れはやはり難しいでしょうか？ 簡単に借りれる、と言える程甘い審査ではないでしょう。 > 再度限度額を引き下げての審査は申込ブラックに当たるのでしょうか？ 基本的には、該当しません。 > 給与の25％位の70万円程の申込にしておいた方がよいでしょうか？ あまり意味は無いと思います。 年収の半分の借金が有り、さらに70万円追加となると、返済する資力に不安を覚えると思うので。 > モビットから借りたお金を１：４：５の割合で運用 あの内容を信用する根拠がありません。 実行するつもりなら、完全自己責任で。 > 解約した場合、どれ位で信用情報機関に反映されるのでしょうか。 早ければ1週間、遅ければ数ヶ月。 各社により、時期等により変化あり。 >
土地の売買は登記人の印鑑証明書と実印が必要ですから、所有者本人でないと不可能です。 仮に、実の親子の関係であっても無断で行うと私文書偽造で罪に問われることになってしまいます。 また、自己破産をするには土地などの財産を所有してると裁判所で認められませんから、土地などの財産を処分しても債務額に足らない場合に認められることになると思います。 この辺は、改めて弁護士さんに相談したほうが間違いないでしょう。 なお、贈与税などの問題で簡単ではありませんが、お父さん名義の不動産を生前贈与で受けて、ご質問者様の名義に変更出来れば、ご質問者様の自由意思で売却処分することは可能になります。
質問者様は、結婚生活を維持したいのでしょうか？ そのつもりが無ければ、即離婚をお勧めしますが、維持したいのであれば、「なぜ借金をしたのか？」を明確にしておくべきですね。 「小遣いの額が少ないから借金した。」ではなく、「何にどのくらい使いたくて借金した。」かをはっきりさせると良いですね。 そうしないと根本的な解決は困難だと思います。 個人的には離婚をお勧めしたいところですが、結婚生活を続けるのであれば頑張ってください^^ …でも離婚した方がいいんじゃないかなぁ～。。
過払い金が発生ていると主張しているのはnyan0317様だけでありアコムの側は認識していません。 粛々と契約を遂行しているだけです。 返済は続ける必要があります。やめれば延滞になります。 過払い金がある、返して、との申し立てをしたところで返済は一旦止められます。 実際には弁護士さん、司法書士さんを間に挟むと思いますけど。
> 結局、破産をやっても、お金がかかっただけの損であり > 現状維持をしていたほうのが、まだマシということになるのでしょうか？ その通りです。 > １０００万円は別途１７社分です。 は、父親の借金であり、死亡が確認されていない以上、質問者には無関係とするのが現在の法律ですから。 なので、「友人に貸したお金」を返してもらい、それで自分の借金を返し、完済するように勤めてください。 時効を援用するのも手段です。
返済義務はあなたにありますので、信用問題というよりも返済の義務が生じています。代位弁済の措置がとられた場合、債権回収業者が変わりに取立てをしてくることになります。 こうなると、分割払いは基本認められず一括返済を迫られることになります。 信用問題についてですが奨学金にもよりますが、信用情報機関への情報提出に同意していれば、いわゆるブラックリスト（事故情報）として登録されることになるかと思います。 登録されたらクレジットカードの利用や住宅ローン審査などに悪影響を及ぼすことになるでしょう。 参考：事故情報はいつ消える？確認は？ http://money-lifehack.com/creditcard/333
＞時効消滅の援用したいと思いますが、どの様にすればいいのでしょうか 簡単な事です。 借金を踏み倒している金融機関に対して、内容証明郵便を送付するだけですよ。 記載内容は・・・。 「時効により、貴社への借金は合法的に踏み倒します。今後、一切請求及び請求に関する行為を行わない事を命令します」 そして、書類作成年月日・住所・氏名・生年月日を書いて書名押印をするだけです。 たったこれだけで、合法的に借金を踏み倒す事が出来ますよ。 但し・・・。 借金踏み倒しで被害を与えた金融機関及びグループ関連会社では「質問者さまを、社内ブラック殿堂入り」とします。 この社内ブラック殿堂入り期間は、法的な制限がありません。 時効の援用を忘れた頃（将来）に各種ローン審査・カード審査に落ちた場合は、この借金踏み倒し前科が審査落ちの原因です。 ご注意下さい。 余談ですが、金融機関も社内に弁護士などを揃えています。 時効の中断手続きは、当然行っていると思いますよ。 催促・督促が無くても、直接裁判所からの招待状が届く場合もあります。 ※給料の差押さえ・金融機関側からの質問者さまの破産申請など。 確実に時効になっている事を確認した上で、時効の援用を行なって下さい。
＞そうなると　事業で必要は借入も今後難しくなるのでしょうか。 旦那が、会社でどのような立場・地位にいるのかで変わります。 名ばかりの非常勤役員に降格していれば、旦那がブラックになっても会社は無傷です。 ＞夫を社長の座からひきずりおろす結果になってもかまわないと思っています。 なんだ。既に、降格を考えているじゃないですか。（笑） ＞万が一　夫が今亡くなったら　返済義務は私と子供に来るんですよね？ 通常は、配偶者・子供が借金も相続します。 同時に、社長という立場を考えれば「会社が保証人」になっている可能性も排除できませんね。 質問者さま・子供が相続を放棄しても、金融機関は会社に対して「亡社長の借金を払え！」と合法的に請求してきます。 ＞この対策として　いい案があれば意見を聞かせていただきたいと思います。 社長を解任して、非常勤役員又は経営に関与しないヒラ社員に降格させる事です。
こうです。 Ｈ19/6/22に契約開始した案件で、Ｈ24/8/31に10000円貸し付けしました。 その時点での貸付残高として996249円になってます。 次ぎに返済するのはＨ24/9/26なのでお忘れ無いように！と言ってます。 なので現在大方100万円の借金があるよ。と ＞貸付日契約日　Ｈ19/6/22　貸付/利用金額　補償額　　996249円 この様に記載されてます。
いづれにしても自分が契約したのではない事を証明しなければなりませんから、弁護士に依頼するのが一番良いと思います。 実は私も全く同じ事を去年経験しました。 覚えの無い借金の督促にびっくりして、その日の内に即法律相談所に行きました。 １ヶ月程度で綺麗に片付きました。 解決には早く行動した方が良いですよ。 今以上に借金を増やされる可能性も有りますし…。 弁護士が入れば本人が出る必要は全くありません。 私も相手の金融機関とも、借金した元夫とも、最初から全く連絡を取っていません。
そうですね、お亡くなりになると、いろいろ停止の手続きなども多くて大変ですよね。 厚生年金の返金は、もちろん残された通帳のお金から、あるいは現金から行ってかまいません。 おそらく銀行もまだ死亡は確認してないでしょうから、口座も停止されてないと思いますし、死後事務の一環として行うことになります。 ただもちろん、返金の記録はきちんと残しておいて、あとから相続放棄しておきながらお金を引き出していると言われないようにしておくことが必要です。
総量規制の対象は、クレジットカードのキャッシング、消費者金融のキャッシング、カード会社の発行するローンカード等です 総量規制の対象外は、銀行のローンカード等です（銀行が貸す分に関しては対象外、他にカーローンとかも） ＞【1】ふつーに、総量規制対象外はとおるものなんでしょうか？ 　・銀行のローンカードとかは、貸すのは銀行ですが、審査自体は保証会社が行いますから 　　保証会社はCIC・JICCの信用情報を確認するので、総量規制対象のキャッシング等に関して把握が出来ます 　　そちらに特に問題がなければ（借入残高が多いとか）通りますが、問題があれば通らない場合もあります ＞【2】申し込んだ後、すぐに借入しなくてもいいんでしょうか？ 　・ローンカードとかなら借入枠が設定されるだけなので、必要時に利用すれば問題なし 　
＞保証人である私宛に、支払督促が届きました。 債務者が「借金返済を行なわない」ので、債権者が質問者さまに「代わって払え！」と合法的に請求したのですね。 ＞債務者本人は和解を希望する旨を記載し、返送したとのこと。 現状では、債権者は「債務者の和解条件を拒否」しているのでしよう。 借金をしている側が、「和解しましよう」と言っても意味の無い事です。 「債務者が払わないのなら、保証人に満額払ってもらう」、債権者としては普通の行動です。 ＞保証人である私は督促異議申立書を提出する必要はありますか？ 質問者さまが言っている「保証人」が、ただの保証人である場合。 「債務者に、強く請求しろ」「債務者の財産を、差し押さえろ！」と、債権者に申し立てをする事が出来ます。 それでも借金返済が出来ない場合は、保証人が返済義務を負います。 質問者さまが言っている「保証人」が、連帯保証人である場合。 連帯保証人は、債務者と同じ義務を負っています。 異議申し立てをしても、意味がありません。 連帯保証人は保証人と異なり、「非常に重い義務を、合法的に負う」のです。 返済を求められれば、無条件に返済するしかありません。訴訟を起こしても、９９％敗訴します。 債権者から返済を求められて返済できない場合、最悪のときは「連帯保証人も、自己破産する」可能性がありますよ。 保証人契約が、保証人なのか連帯保証人なのかを先ずご確認下さい。 支払督促は、訴訟に進む第一段階です。 債務金額によって、簡易裁判所か地方裁判所かが決まります。 裁判所の場所（都道府県市町村）は、債務者・債権者・質問者さまが持っている金銭消費貸借契約書（控）に「訴訟時の裁判所」の記載があります。
そうですね。会社に例えれば倒産したと考えてください。自己破産をすると裁判所での調査があり免責が１００％おりれば借金はゼロになりますが、どちらにせよ生活必需品以外はすべて債権者側にさしおさえられ、会社にも催促もあるでしょうし、最悪やってくるとこによっては給料の差し押さえまで迫られクビになるか辞めるしか道はありません。もちろん住所も変えないと嫌がらせや、電話もありますから、ただでは正当な理由がないと借金逃れはできませんよ。 まっつまり借金でもうどうにもならない位追い込まれていたわけですね。 免責＝責任の免除が逃れられそうに無いという場合は弁護士さんと協議し債務整理という手段になるわけです。この場合は元本のみの返済に（条件変更といって）なり自分がしたみたいになります。債務整理というのは自己破産とは違い払いすぎな位利息をとってますから催促もありませんし毎月毎月返済してけば借金はゼロになるわけです。
＞出資金の要請を受け、200万円を会社の口座に振りこみました。 出資の場合は、出資先が経営不振・倒産すれば戻って来ません。 融資でなく、出資ですからね。別の言い方だと、投資です。 ＞辞める際、知人に付き添ってもらい、融資金の請求書を置いてきました。 融資金（１２０万円）は、金銭消費貸借契約です。 ＞この場合、会社が倒産した時に債権の回収はどうなりますでしょうか？ オーナーの資産を処分して、回収する事が出来ます。 ただ、融資額全額は不可能でしようね。 ＞自分の債権の回収はどうなりますでしょうか？ 裁判所が指名した破産管財人から、指定期日までに「債権の届出」提出の要求があります。 この期間に届出を行なわなかった場合は、債権（１２０万円）を放棄した事になります。 債権を届けた場合は、破産管財人が破産者（オーナー）の財産と債権額を計算。 債権額に応じた割合で、返済を受ける事が出来ます。 例えば、オーナーの資産が１００万円。届けでた債権が、１０００万円としますよね。 質問者さまは、１００万円Ｘ（１２０万円÷１０００万円）の回収が可能です。 ※あくまで、単純計算。
収入を見込んでお金を借りることは可能です。 クレジットカードが一番です。
他の回答者様へのお礼に書かれている内容も見ての回答です。 ご質問者様が現在無職で残額５０万円の借金を結婚前の貯蓄から引き落としされているとすれば、一括で返済する事は不可能なのでしょうか？ それとも、ご主人のお給料を遣り繰りして、返済の一部に充当しているのでしょうか？ 出来ることなら、その借金は返済してしまうのが一番だと思います。 それとは別にして、ご主人の金銭感覚とあなたの金銭感覚が乖離し過ぎていることは、今後婚姻生活を営む上で必ずトラブルの原因になります。 黙っていた。内緒にしていた。事を後悔しても仕方がありません。 結婚式を挙げる話があるのでしたら、ここはそれを踏まえて貴女の方から事実を告白するのが良いと思います。 そうした上で、「絶対に借金生活はしたくない！」と告げるのが良いと思います。 しっかりと膝詰めで、腹を割って徹底的に話し合いましょう。 女性は結婚となれば生活→安定を大事にする傾向にありますが、男性は以外とダメで、独身時代の金銭感覚が抜けなかったり、将来を見据えることがスグには出来ない性分だったりします。 机上の計算通りには行きませんが、それでも子供をもうけたり、家を買ったりと、これからの２人の人生は色んな場面で「お金」の問題が出てきます。 だからこそ、今のうちにそのズレを修正しておかないと大変なことになってしまいますよ。
契約期間中および取引終了後5年間は情報が残り、CICに加盟している他社が閲覧できます。 http://www.cic.co.jp/confidence/posession.html#sst02 なお、念のためお伝えいたしますが、 別途お金を借りた先の金融機関との契約を終了させる必要があります。 信用情報期間に登録されている情報は、 「借金の申し込みがあった」 「金融機関との契約がある＝借金ができる状態にある」および 「借金をしたが、返済を続けている」 「借金をしたが、返済が滞って延滞となっている」 などの情報すべてが登録されていますので、 単に借金を返済したからといって、白紙状態にはなりません。 その借りた先の金融機関との契約が残っていると、いつまた借金をして、 かつ返済が滞り延滞となるかどうか、まで見られます。 また、お金を借りた先の金融機関は独自の情報管理をしていますので、 5年を経過した後でも、貸し付けた情報および延滞となった情報は （場合によって未来永劫）残ります。 つまり、一度延滞をした先の金融機関とは、その後まともに借り入れが できなくなると考えた方がよろしいかと存じます。
>時効になっていても返済したいです！ ？？？？？　まじめな方ですね！ 全額返済しても・・・交渉して減額しても・・・ ８年間延滞した事実は消すことは出来ません。 完済日から５～７年（最近は５年位）事故扱いで信用情報機関に登録されます。 ８年前ですと利息がまだ高い頃なのでおそらく残金は３０万円前後になると思います。 レイクは現在新生銀行で扱っていますが８年前の契約は新生フィナンシャルカードローンが引き継いでいると思います。 １、言いなり返済の場合 連絡先は　0120-153-909　です。 借入残高と振込先を教えてくれます。 お金が余っていれば全額振り込んで終了です。 その後完済証明を請求すれば送ってくれます。 ２、少しでも減額したい場合 新生フィナンシャルに連絡し取引履歴明細を請求します。 ご自分で引き直し計算をし交渉すれば法定利息＋延滞利息を入れても ２０～２５万円で簡単に交渉出きると思います。 その後、和解書と完済証明を送ってもらえば終了です。 ３、もっと安くしたい場合 お近くの弁護士（小額なので司法書士でもOK）に委任する。 法定利息のみで引き直し計算するのでおそらく１５万円前後で交渉可能 但し、弁護士の着手金２～３万円＋成功報酬（１０％前後）がありますので返済額と合わせると２０万円前後になると思います。 結論 お時間があって勉強するなら２番 （電話代、切手代と完了までに１～２ヶ月かかります。） 簡単に済ませるなら３番 （１～２ヶ月かかりますが、相談時に３０分～１時間かかるだけで全て代行してくれます。） ご注意 弁護士を選ぶときはお住まいの県の弁護士会に電話すると貴方の相談に合った弁護士を紹介してくれます。 TVや雑誌で宣伝している相談料無料などの弁護士は成功報酬が高く（２５～４０％）お勧めできません。 １５万円前後で完済しようが３０万円以上で完済しようが旦那様の信用が変わる訳ではありません。 私だったら安いほうが良いと思います。 余ったお金で旅行でも・・・・・
＃１ニャ。 　今仕事をしていて、同じ会社で何年かの勤務実績があればクレジット会社からお金を借りることは訳ないニャ。50万位ならホイホイ貸してくれると思うニャ。 　ただしニャ、新規事業を立ち上げる時にクレジット会社（銀行やカード会社のキャッシングも同様）から金を借りた、もしくは現に金を借りていることは却ってマイナスに働かないかニャ？ 　それと新規事業を始めるに当たって会社を辞めたら、クレジット会社に報告の義務があるニャ。その時にキャッシング残が50万も合ったら、今すぐ返せ！全額返せ！みたいな話もあるかも知らないニャ。 　クレジット会社のクレヒスなど事業を起こすに当たって何の役にも経たないと思うニャ。却って足を引っ張るだけニャ。
借金の処理にもいろいろな方法がありますから、「ある程度知識のある方」っていうのが一番厄介なんですよね。私も含めてだけど。 まず破産なのか、個人再生なのか、任意整理なのか、それとも単純に支払えなくなって担保を取り上げられただけなのか・・・そのあたりでも話は大きく変わってきます。 単に返せなくて担保を取り上げられただけなら、担保を叩き売ったお金では残額を精算できないなら、差額はそのまま残ります。なにひとつおかしなことはありません。 また、その担保を押さえていなかった借金は、まったく関係ありません。
こんばんは。 ２０年前の借金が、、、なんておっしゃっているところから考えるに、それなりの年齢の方ですよね。 だったら、車くらい現金で買えるように貯金をしましょうよ。 こんな質問をするということは、いまは無いのかもしれません。これからです。 給料は安くても、やるかやらないかです。 実際、年収２００万くらいの一人暮らしでもコツコツと貯金をふやしている人を知っていますし、年収１０００万を超えていても借金だらけの人も知っています。 家なんて、中古の安いのを探しましょう。 私の知人は中古住宅を１００万円で買って、月４万円で貸していますよ。（もちろん田舎です） まずは３００万円くらい貯めましょう。 すべてはそこからです。 がんばってください。
＞何らかの事情でやめることはできるのでしょうか？ 出来ますよ。 ＞手続きのために止まっていた借金はどうなるのでしょう？ 民事再生手続き前の状態に、戻るだけです。 ＞手続き期間中の分が上乗せされるのでしょうか？ その通りです。 手続き申請が無かった状態。つまり、現状に戻るのです。 但し、余分に再生手続き費用は支払う義務が生じます。
社会的な意味でご主人の信用を失墜させては住宅ローンが通らなくなり それでは「元も子もない」ことになってしまうので、お考えのペナルティは あくまでも家庭内に留まった範囲にすべきですよね。 また、奥様の希望もさして難しいことを言っているわけではなく 「借金してまで、投資・消費・浪費をしてほしくない」というものです。 ならば現実解は簡単で、 定期的にご主人の信用情報を確認することを、今回のペナルティとして 認めさせればよいのです。 信用情報機関にご主人の信用情報開示を求めることで、借金の有無や 返済状況がわかります。この開示は本人でないとできませんが、それを 本人に開示させ奥様に報告することを義務付け（？）れば良いのです。 当面は1年毎に開示・報告を求めましょう。 ご主人だって、だまって借金できるから借りるのであり、バレると分かって いたら借りないでしょう。 ここで「そんなにまで、オレのことが信用できないのか」と逆ギレするようでは ご主人は今回の借金清算にあたり「全く反省していない」といえるでしょう。
＞消費者金融で借金をし、そのまま支払いもせずに放置していたようです 目出度く、ブラック殿堂入りですね。 ヤミ金を除く合法的に営業している金融機関からの信用は、ゼロ以下マイナス状態です。 ＞先日裁判所から口頭弁論の呼出し状？が来たそうです。 ＞仕事が忙しいとかでそのまま放置し、その期日が過ぎてしまった 裁判所で、債権者（サラ金）が「債務者（友人）は、意図的に借金を踏み倒している。民間では対処できないので、法的に請求を行いたい」と裁判所に訴訟を起こしたのですね。 で、双方が法廷内で裁判官立会いの上での「意見主張」を行なう権利を放棄したわけです。 裁判所は「被告人＝友人は、１００％債権者の主張を合法的に無条件に認めた」と判断します。 つまり、結審（判決）では「債権者の希望した判決」が１００％出ますね。 ＞この場合、給料の差し押さえという処置が取られるのでしょうか？ ど素人民主党が次期総選挙で敗北するよりも高い確率で、友人の財産が裁判所担当官によって差押えが行なわれます。 が、最初は「預貯金・不動産・動産などの差押さえ」です。 ＴＶドラマでありますよね。ＴＶ・家具に裁判所の担当官立会いで業者が差押さえの紙を貼っている場面。 不幸中の幸いで、何もなければ「友人の勤務先に令状を出して、給料差押さえ」の手続きに入ります。 この時点で、勤務先人事担当部署が「友人＝信用できない社員」と判断する場合が多いようです。 財産がある場合は、債権者（サラ金）は「債務者（友人）の破産申請」を行なう場合もあります。 差押さえよりも、早く債務者の財産を競売・処分を行なう事が出来ますからね。 自己破産は、自らの意志で破産を行ないますよね。この場合は、自分の意志とは無関係に破産宣告を受けます。 ＞給料差し押さえはいつ頃から始まるのでしょうか？ 裁判所の判決が、出てからです。 審議は終わりましたから、判決も間もなくでるでしよう。 ＞給料が入れば必ず返してくれる人だとは分かっていますが 何故、サラ金の借金を５年間も意図的に踏み倒しているのでしようか？ 質問内容からだけの判断ですが、必ず返済するという保証は全くありません。 単純に、「（ブラック殿堂入りなので）金融機関から借金が出来ない＝知人・友人から借りる」のでしよう。 ＞私の貸したお金も返ってこなくなる可能性もあるので、1円たりとも貸したくありません。 私も、そう思います。Ｉ　ｔｈｉｎｋ　ｓｏ． 人間というのは不思議な動物で、貸した金は１円単位で覚えています。 が、借りた側は借金を忘れる生き物ですよね。 生物学的には、危険を学習しているのだそうですよ。 この川には、ワニがいる。危険だ。南朝鮮（韓国）は、反日国家だ。危険だ。友人にカネを貸す。危険だ・・・。 どうしても貸す場合は、一筆書いてもらいましよう。 契約日付・融資実行日付・返済日付・金額・金利・双方の署名押印があれば、最悪の場合でも裁判所（小額訴訟制度）で証拠となります。 私の場合、友人・知人・親族に貸す場合は「戻ってこない」事を前提に貸します。^^;
> この期間はただ待っていれば良いだけなのでしょうか。 基本的にそのとおりです。 弁護士は弁護士法等で定められているとおり、完全な代理権をもちますから、全てを代行して行うことが可能です。 「審尋」などのように本人で無ければ意味の無いもの、本人の自書で無ければならない書類を除けば、全てを代行できます。 なので、書類を書いてしまえば、審尋までは何も無いわけです。 ただ、裁判所が本人自身が出てくることが必要として呼び出せば別です。その場合は行って下さい。
＞兄を自己破産させたいと考えていますが、どのようにすればよいのかわかりません。 自己破産は、その名の通り「自分の意志で、本人が裁判所に破産申請」を行なう者です。 親兄弟と言えども、本人（兄）の意志を無視して破産申請は出来ません。 日本は、中国・南朝鮮（韓国）と異なって法治国家です。 都合の良いように、法解釈を変えたり新法を過去に遡って適用したりしません。 ＞精神的にもおかしくなってきているようなので 先ず、兄が「自分で、正常な判断が出来ない」事を裁判所で認めてもらう方が先決です。 裁判所が認めれば、兄は「今後、兄の判断で契約を結ぶ事が出来なく」なります。 新たな借金をしても、金銭消費貸借契約は合法的に無効になります。 先ず、成年後見制度を行なう事が先でしよう。 http://www.moj.go.jp/MINJI/minji95.html ＞家族で協力して自己破産をさせる方向で考えています。 家族が協力しても、兄の自己破産は不可能です。 先に書いた通り、自分の本人の意志で破産申請を行なうのが自己破産です。 その前に、兄の債務整理を行なって下さい。 債務整理が始まると、金融機関からの催促は無くなります。 同時に、兄のブラック殿堂入りも始まります。 巧く手続きが進むと、金融機関（債権者）側から「兄の破産申請」が行なわれます。 ＞愛媛県中予地区で、いい弁護士事務所があったら教えてください。 愛媛弁護士会で、弁護士一覧を見る事が出来ます。 http://www.ehime-ben.or.jp/csl_dtl_mat.htm 兄の借金・自己破産については、最寄の市町村役場で行なっている「無料法律相談」が便利です。 例えば、松山市だと・・・。 場所松山市役所市民相談室（松山市二番町四丁目7番地2） 電話番号089-948-6211 時間 毎週水曜日（予約制） 午後1時30分～午後4時（相談時間は30分以内） 料金無料 となっています。 開催日は、広報誌（市報など）で記載があります。 市町村役場に問い合わせを行っても、開催日を教えてくれます。
まず「利息計算」は。 ・借入残高×年利÷日割り365日×借入日数＝残高に対する日数分の利息 で「元利均等（元利定額）」は。 ・返済定額の内訳＝利息分＋残高返済分 ※19,000円の中に利息分と残高返済分が含まれる。 ＞4月返済後の残金は83,941円 ＞5月返済後に残金66,803円 5月返済時の残高返済分は「17,138円」。 ・4月残83,941円－5月残66,803円＝5月の残高返済分17,138円 返済定額は19,000円だから、5月の利息分は1,862円。 ・返済定額19,000円－残高返済分17,138円＝5月の利息分1,862円 5月返済時の数値が、借入日数を除き、出てきたので逆算すると。 ・83,941円×27.92％÷365日×借入日数＝1,862円 ・借入日数＝1,862円÷83,941円÷27.92％×365日＝約28.99日 つまり、4月返済日の翌日から5月返済日まで・・・「借入日数29日」では？ 5月返済～9月返済まで計算すると・・・。（日数は推定です） 4月残83,941円 ・4月残83,941円×27.92％÷365日×29日＝利息約1,862円 ・定額返済19,000円－利息分1,862円＝残高返済分17,138円 ・4月残83,941円－残高返済分17,138円＝5月繰越残66,803円 5月残66,803円 ・6月返済19,000円（利息分1,584円＋残高返済分17,416円） ※日数31日で計算 6月残49,387円 ・7月返済19,000円（利息分1,133円＋残高返済分17,867円） ※日数30日で計算 7月残31,520円 ・8月返済19,000円（利息分747円＋残高返済分18,253円） ※日数31日で計算 8月残13,267円 ・9月返済13,581円（利息分314円＋残高返済分13,267円） ※日数31日で計算 端数が合わないのは、いずれかの日数が1～2日位ずれているのでは。 ですので、計算上では合っています・・・。 ただし、「年率27.92％」について。 ・2010年6月17日以前の契約の場合は「グレーゾーン金利」です。 ・2010年6月18日以降の契約の場合は「違法金利」です。 改正貸金業法が2010年6月18日に完全施行され、利息制限法の上限20％が適用されます。 借りてから返済のみだと、計算上では25ヶ月前くらいで、2010年の8月の契約。 ただ、これだと明らかに違法金利なので、『返済のみ』ではなかったと推測します。 ※完全施行後の違法金利契約は、業者は行政処分を受けるので。 つまり、契約直後は返しては借り直したりを繰り返していたのでは？ そして、その内に落ち着いてきて、返済のみに集中してきた。 もしくは、何度か遅延を起こし、途中で強制的に返済のみになってしまった。 そうすると、2010年6月以前の契約ではないかと思われます。 前述したように「27.92％」は「グレーゾーン金利」です。 契約した借入額35万円なら、基本的には「上限18％以内」が適用となります。 一時、テレビCMでも流れていましたが。 「グレーゾーン金利」＝支払い過ぎていて利息を取り戻す＝過払い金返還請求です。 ただし「グレーゾーン金利」＝「適法でない・違法でもない」なんです。 だから、業者側が積極的に過払い金を返還することはありません。 個人で請求するか、専門家（司法書士or弁護士）に依頼するか。 約2年間の取引だと、単純計算でも5万円くらいの過払い金で。 正確に計算すれば、もう少し上積みになります。、 5～10万円の過払い金請求だと、専門家に委託では経費が大き過ぎるか。
もし本当のサイトなら本人の同意が必要な旨の確認画面が出てきます。 いきなり押して金額が出て来るようなところは詐欺なので無視して大丈夫です。 以前僕はパソコンサイトで何百回と押しましたが全部詐欺サイトでしたよ。 すべて無視してください。
自己破産の申立ては、住所地でするので、住民票がないところではできません。 自己破産の代理人は法律家の仕事としては流れ作業で、大きな儲けもでませんので 遠いところの裁判所で代理人をするのでは、交通費だけで脚が出てしまいます。 だから、司法書士さんが辞任されてしまったのです。新しい住所地の代理人を 紹介してもらうべきでしたね。（その分、報酬を積んでもね・・） 本来はそのような代理人は、代理人がいない状態ができないように次の方が 受任した同日に、前の方が辞任するようにするべきなのです。 としても辞任されてしまったのでは仕方ありません。どのくらい遠いかわかりませんが 新しい住所地の法律相談に出向くなり、弁護士会に問い合わせてすぐにでも代理人を 立てる以外ありませんよ。 そして、取立ての電話には、裁判所に破産申立てをしました。まもなくそちらに 連絡がいくと思います。もう、このような電話は一切しないでください。続くようでしたら 刑事手続きをします！ときっぱり言ってください。
もし、過払い請求するつもりがあるならば、この機会に言ってくれないと後はないよ、ということですね。 あなたが３年前に返した借金について、取引履歴を詳しく調べて、引き直し計算をし、過払いの分を返還請求するつもりがあるかどうか、です。 利息が何パーセントだったかがわかれば、過払い請求できる可能性があるかないかくらいは誰かがアドバイスができるかもしれません。 いくら借りていて、いくら返したか（利息はいくら払ったか）によっては、手間と費用をかけても返ってくるお金は微々たるもので、しかも再生手続きが始まっていると全額は保証されないでしょうから・・・。 利息はそう多くなくて、もう払ったものはあきらめる、という程度の金額でしたら、気にされなくても構わないと思います。
＞火災保険金が支払われたか裁判所は調べられるんでしょうか？ 申告内容が正しいか否か、裁判所は「職権で調査」します。 ＞役所とかで調べる事は簡単にできるのでしょうか？ 出来ますよ。 日本は、中国・南朝鮮（韓国）と異なり法治国家です。 李承晩のように、国際法を無視して国境線を勝手に決めたりしません。 中国のように、政権次第で法律を自由に解釈する事はしません。 自己破産事件として、裁判所の調査官が「裁判所の調査許可証」を持って合法的に調査を行ないます。 役所でも、正当な事由がなければ拒む事はできません。 逮捕状・査察令状も、裁判所が許可証を発行していますよね。 ＞同僚は他にもかなり報告せず隠してる事が多いみたいで裁判所から言われたら話すと言ってます たぶん、計画的な自己破産でしようね。 構造計算事件で破産した、姉○建築士と同じです。 彼の場合は、後援に宗教系議員（当時は、与党）が存在したようです。 今は、ポンコツ民主党傀儡政権ですよね。 自己破産して、亡くなるまで「生活保護で、悠々自適の生活」を送る事が流行しています。 地域によれば、交通機関（地下鉄・バス）も無料・家賃も水道代も無料ですからね。 在日・同和と同じ特権・利権を享受する事が、合法的に出来ます。 政府が緩むと、地方も緩みます。 生活保護は、今がチャンス！なのです。
　確認しますが、 　1番抵当の債務者は質問者さん 　2番抵当の債務者も質問者さん 　3番抵当の債務者は別人Ａ。質問者さんは連帯保証人で且つ物上保証人。 　3番のＡに対する債権が、債権者ＢからＣへ譲渡された。 　Ｃから「債権譲受受付通知書」が届いていて、今回、「抵当権解除についての相談受付について」が届いた 　ということですね？ 　事実関係に間違いが無ければ、まず、解除のためには返済が必要ですので、抵当権を解除するご相談とはつまり「返済しろ」という意味でしょう。 　おそらく「相談内容によっては、全額でなくてもよいので」という意味と思われますが、請求が来た以上、基本的には質問者さんが返済しなければなりません。 　連帯保証人ですので、「まず債務者から取れ」その他の主張はできないのです。 　返済の相談をせず、実際に返済を開始もしなければ、3番抵当権が実行されますので、相談に応じた方がよいと思います。 　但し、譲受人Ｃからの「債権譲受受付通知書」は意味がありません。譲渡人Ｂからの「Ｃに、Ａに対するこれこれの債権を譲渡した」という通知が必要です。 　ですから、現時点でＣが本当の債権者なのかどうか、確認することが必要です。 　具体的には、「Ｂから、法律に則った譲渡の通知をもらいたい。それから考える」とでも言ってやればいいかと思います。 　で、確認ができたら、相談にのって、質問者さんが返済することになります。 　くどいですが、（Ｃが本当に権利を譲り受けたのに）無視すれば3番抵当権が実行されます。 > １番抵当権者にしっかりと対応すれば、２番、３番はなにもできない というようなことはありません。 　くどいですが、抵当権を実行できます。 　競売した結果の代金が、例えば1番抵当権者の債権額（残存額）に満たない場合は、1番抵当権者が全額を受け取ってしまい、2番、3番は受け取りができない、ということがありうるだけです。 　余りがあれば2番抵当権者が受け取り、それでも余りが有れば3番抵当権者が受け取ります。 　どっちにしろ、その不動産が、「質問者さんのものでなくなる」点は、変わりません。 　で、債権額全額を受け取れなかったとすれば、Ｃは、質問者さんに対して債権を持ち続けます。 　連帯保証人だそうですので、質問者さんが全額返済することになります。 　 　本来の債務者Ａに「求償」できますが、またそれは別な話なので、関心があったらべつに質問してみてください。 　
自己破産すれば、所有している会社との任意契約が破棄され役員から自動的に外れます。一人役員の会社なら、それで事実上会社が消滅したことになり、会社の破産手続きをすることなく全ての借金から開放されます。もちろん信用保証協会の5000万円の借金も、事業資金として借りいてていたのでしょうから免責になります。自己破産してもいいというのなら、これが一番楽なやり方だと思います。 　実際給料が２０万円行かないのであれば、これしか生活を楽にする方法は私には浮かびません。自己破産には２５万円程度の資金が必要ですが、これも法テラスからの借り入れが使えますのでそんなに心配することはありません。その借り入れも大体月５０００円くらいの返済になるくらいです。 　休眠会社は、結局借金のない会社でないとできないと思いますね。
#3 です。 ＞権会社が債権をまた転売したり、あちらも少しでも回収しようとするのではないか？そのための手段はいくらでもあるのではないか？ 　ありません。そもそも債権回収会社が債権を買い取る時にはおおよそ債権額の20%くらいです。60万くらいですよ。それを300万円も回収しようとしているわけです。自己破産にもお金がかかります。踏み倒せばいいんです。確かに日本人の美徳に相反するかもしれませんが、「ないものは払えない」でいいんです。裁判所に訴えられて支払い命令がでても、「お金ありません」「差し押さえるものもありません」といえばそれで終わりです。 　現に私の知人に1,000万以上の借金があり、それが債権回収会社に買い取られて一年に一度請求書が来ていますが、もう10年以上厚生年金で生活しています。車は奥さん名義にして乗り回してますよ。別に面の皮が厚い悪人でもなんでもありません。うっかり友人の連帯保証人になったための災難です。私が相談を受けて彼も踏み倒しを決めました。 　まず年金は差し押さえ禁止です。 http://blog.goo.ne.jp/oguchi-keiei/e/2f349c509807c3178ef4d87725b556c0 　債権回収会社についてです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%82%B5%E6%A8%A9%E5%9B%9E%E5%8F%8E%E4%BC%9A%E7%A4%BE 　社員は善良な日本国民ばかり。会社自体も踏み倒されても一銭も損しないようにできています。 　　　　　☆ 　このサイトの回答者の皆さんはある意味善良な、模範的市民ばかりです。しかし、世の中にはなんでも抜け道というものがあります。 　ものは試しです。2年間ぐらいはほったらかしておきなさい。たぶん電話もかかってきませんし、時効逃れのための請求書が届くだけです。
相続放棄について http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_06_13/index.html ＞具体的にどういうところに依頼すればいいのかわかりません。 司法書士や弁護士に依頼するか、自分で家庭裁判所で手続きします。 ＞妻とか子供に返済義務が生じないようにするために 妻本人と子供全員がやらないと無意味です。やりわすれがあると、その人が全部をかぶる事になります。 また、生前には相続放棄は出来ませんし、生前に相続放棄を約束しても無効です。 必ず「借金を持っている本人が死んでから」じゃないと意味がありません。 それと、妻が連帯保証人になっている場合、妻が相続放棄しても無意味です。 連帯保証人の契約は「借金を持っている人間が死んじゃっても、一切関係無い」ので、相続の有無に関わらず「金返せ」って言われたら返す義務があります。 なので、妻が連帯保証人になっている場合は、旦那が生きているうちに「代わりの連帯保証人を探して、妻の連帯保証契約を解除する」か「不動産か何かを担保に入れて、妻の連帯保証契約を解除する」必要があります（旦那さんが死んじゃったら手遅れ）
貸金業者がデータを共有する情報機関があります。 例えばＣＩＣというところ　　http://www.cic.co.jp/　　があります。 本人申告制度という制度があり、与信自粛を申し出れば信用情報として登録されます。 貸金業者やクレジット会社はＣＩＣのような指定信用情報機関を利用して審査をすることになっていますので、登録されれば 必ず業者は目にしますので、利用はできなくなるでしょう ただし、自己申告制度ですから、必ず本人が手続きする必用があります。 今のタイミングであれば、御両親も拒否は出来ないでしょうから早いうちに手続きしたほうがいいと思います。
まだ学生さんで経済力もないでしょうから心配する気持ちは分かりますが、 お父様お母様の考えはそれほど不安になるようなものではありません。 もちろん、連帯保証は債務者自身と同等の責任を負う重要な契約ですから、 事業借り入れや住宅ローンなど債務が1千万円以上にのぼるような借入契約 なら、まさに一蓮托生、経済的な意味で「死ぬも生きるも一心同体」となります。 しかし、今回の借り入れって、大学入学金と初年度学費くらいのせいぜい100万 から200万円以下の借り入れでしょう。 それを一時的に主債務者（叔父さん）に代わって負担するような事態になっても 社会人として一人前に生きている人にとって200万円（仮に最大でも）はもちろん 大金ですがそれで人生が左右されるようなものではありません。 もちろん贅沢ができなくなったり我慢しなければならないことがあるかもしれませんが、 破産の心配をするような額ではありません。 一時的に立替負担したとしても、いとこ自身にバイトさせて月々５万くらいずつ返して もらえば済むような話です。 一人前の社会人にとっての100万円って、学生さんの10～20万円くらいの感覚です。 （年収の差がこの感覚の差を生みます） あなただって、妹の一生がかかっているような出来事のため妹が20万円銀行から 借りるってことになったら、 「もしなにかあって返済が滞るようなことになったら一時的に立て替えてあげよう」 って考えるのと一緒です。 仮に、2人目3人目のいとこたちの保証をすることになっても状況は変わりません。 逆にバイトのできる大学生（いとこ達）が増えるのだから経済的にはなんとでもなります。 今回の出来事で連帯保証契約の不条理を学ぶことができたのは収穫と考えてよいでしょう。 たしかに連帯保証は、経済的には保証人になんのメリットもない一方的な契約です。 しかし、あえて「困っている叔父さん一家を助けることのメリット」の方を大事と考える お父様お母様は社会人として良識があると思います。 （「素晴らしい」というほどではありません。大多数の社会人は同じような状況なら保証しますから） ＊）勘違いしてはいけないのは、別に叔父さん一家に、いますぐ100万円プレゼントするってこ とではないのですよ、いざというとき一時的に立て替えることを約束するだけですから。
NO.4です。 奨学金、毎月10万円に申し込んだとします。 振り込みが始まるのが確か４月中頃(5月かも)なので、その時点で入学金と前期分の振り込み期限には間に合いません。 そこで入学金と前期分を何処かで借ります。 その後、奨学金をそのまま使わず半年後の後期分として貯めます。 そうすると、4年の後期分を支払った後の奨学金が余ってくるんです。 それを最初の何処かで借りた返済分に回します。 ただ、入学金と前期分で100万円以上した記憶があります。(大学によって違いますが) 奨学金にも入学金を借りれる場合もあります。 勿論間に合いませんが。 バイトをしながら少しずつ貯めなければならないし、交通費などはバイトで稼がないとダメですよね。 お分かり頂けましたでしょうか？
７年と言われています。 信用情報機関はサラ金系、クレジットなどの割賦販売系、銀行系の３つに別れているようです。 以前は３つの情報のやり取りは無かったようですが、現在はお互いに情報の共有をしています。 自己破産も任意整理も大した変わりは無いように思います。 大きな違いは、自己破産は全てを整理しなければ成りません、受理されれば借金は０になります。 任意整理は、自分で整理対象を選ぶことが出来ます。残金（元金）が有れば返す義務があります。 信用情報だけ考えれば、自己破産の方が７年経つのは早いです。 任意整理は、残金を全て払い終えてから７年ですからね。 一つ違う部分は、任意整理は身分証明書（役所で発行する信用証明のようなもの）に影響はありませんが、自己破産した人には影響があります。中には身分証明書の提示を求める会社もあります。 当然、就職にも影響が出てくると思います。 質問から逸れた回答になりましたが、参考になればと思います。
> 500万ほど無しにするとのこと。そんなことが可能なのでしょうか？ 可能です。 遅延損害金を負けてくれると言うのは、交渉の手札としては良く使われた陳腐な手段です。 > 競売ではどちらの値段が付くものなのでしょうか？ おそらくはその中間。 銀行は最低の価格。不動産屋は最高に見積もっての価格と思われます。 不動産と言うのは、3000万円で売り出しても値切られるのが普通で、5～10％の値切りと、手数料で売主の手取りは２割程度引かれた数字となります。 また、競売ですと、通常価格の6割程度の数字になります。 3000万円の8割りは2400万円、その6割りは1440万円。 なので、競売の場合は1500～2000万円程度と推測します。 > どちらが現在の家に長く住めるでしょうか？ 50歩100歩。あまり違いは無い。 > 競売が終わった後に自己破産するかどうかを選択した方がいいのでしょうか？ 抵当権が破産手続きに優先するから、どちらを選択してもあまり変わりは無い。 > どのくらいの間現在の家に住むことができるでしょうか？ ケースバイケースではあるが、半年程度。
うーん　難しい問題ですよね 建前でいえば、親の自己破産と娘さんは全く関係ありませんし、婚約者に迷惑が掛かることもありません　と回答します。 現実でいえば、双方の両親の顔合わせというか実質的な婚約成立の日に　その事情を知らせなかった　ないしは苦しい状況にあることを知らせなかったことは、意図的ではなかったにせよ　背信行為（婚約成立までは騙し続けた）と受け止めらかねません。 婚約者が　両親の自己破産と結婚は関係ないと言ってくれたとしても　内心では早く打ち明けて欲しかったと思っているはずです。 ＮＯ２様の回答ではありませんが、質問者側が結婚式や新生活の費用が人並に出せ、今後も　実家には一切援助しない（共働きで質問者の給料からであったとしても）　親の保証人にも絶対ならない　というなら問題はありませんが　そうでないなら婚約者が了解してくれたとしても　問題は残ります。 結論としては、質問者自身がお決めになることです
月の返済額より千円でも多く返済するようにしていけば、その分元金が減っていきます。 月の返済額だけですと、ほとんどが利息分になっちゃいますから。 たとえば小遣いを一週間に使えるのはいくら、と予算を決めて余らせる努力をして、毎週日曜日に余った分を返済してしまう、というのも手だと思います。 この方法ならば、毎月の返済額＋毎週の小遣いの余った分が返済に回るので、毎月決まった額だけを返済するよりも早く完済できるはずです。 どれだけ利息がかかっているかを認識させるために、返済するごとに明細票をもらって現在の残高・返済額・返済後の残高を表にして質問者さまが管理なさってください。 返済するお金は渡さなくても、これくらいはしてあげてください。 表を書くたびに「あといくらだね」や、「最初はこれだけあったのに返済をがんばってるからこんなに減ったね」など、ほめてみるのもありだと思います。 質問者さまが少しでも関わっていると、自分自身だけの問題ではないと思って返済をがんばると思いますよ。 私は、毎月節約をがんばって主人の借金約５００万円を３年ちょいで完済させました。 ちなみに、その頃の主人の小遣いは週二千円、借金がない今は小遣いなしです。 私が厳しいわけではなく、主人が「家の財布に金があればオレは持ってなくて平気」と言うので。（笑） 最後におまとめローンの申し込みですが、次に申し込みをチャレンジするにしても半年は待ったほうがいいですよ。 でも、月の返済額が楽になることより、苦労して自力で返済して少しくらい痛い目にあった方がいいかと。 利息はもったいないですが、利息分だけで学んでくれて借金癖が治ったほうがお安く済む気がします。
元消費者金融勤務の者です。 参考になれば。まず、破産の情報ですが、概ね５～７年で破産情報は消えます。 これは旧姓であっても同じです。よって質問者様の場合11年経過しておられるので 消えていると考えて間違いないでしょう。 次に信用情報に関してですが、否決の場合登録は出来ません。 あくまで、借り入れた情報を登録する場が信用情報機関ですので。 勤務先や、氏名、生年月日など借り入れが起きない以上 登録は無いと思って下さい。
元消費者金融勤務の者です。 結論から言えば、在籍確認は入ります。 増額や、新規借り入れ、再申込等、「新たに」お金を借りる際、必ず在籍を確認していました。 これは、銀行であれ、クレジットであれ、いかなる場合も入ります。
> 1人身の兄が死亡し と言うことは、まずは両親が法定相続人となります。 > 私が残務整理を行って 両親がいないのであれば、兄弟が相続人となり、プラスの財産もマイナスの財産も法律により、受け継ぐこととなります。 > 保証人となっていない私に支払い義務がありますか？ 法律の定めにより、相続されますので、返済の義務があります。 借金の相続を避けるには、法律上のことなので、法律による決められた手続きを踏む必要があります。 それが「相続放棄」と「限定相続」です。 どちらも法律に定められた手続きで、公的機関の承認が必要です。 具体的には裁判所に届け出て、裁判所の承認が必要になりますので、お近くの裁判所に出向いて必要書類等をもらって、記入と提出を。 また、手続きは相続の開始(死亡を知って)から、3ヶ月以内という期限が法律で明文化されています。 提出物を集めるのにも相応の時間がかかるので、お早めに。
もちろん影響はありますよ。 あなたの信用情報を勝手に調査する事は出来ませんが、 社内情報やグループ会社の要注意人物にあなたの名前があるかどうかくらいはチェックするでしょうね。 要するに、あなたの自己破産に、旦那がおまとめ審査してる会社や、そのグループ会社が含まれていれば、 アウトになると思います。 審査落ちの理由は教える必要ありませんからね。 個人情報がどうとか言う人もいるかもしれませんが、それくらいやりますよ。 信用情報機関に問い合わせる訳じゃないから、証拠だって残りません。 審査落ちの理由も教えてもらえませんから、どうしようもありません。
裁判所からの給与差押え命令は会社に来るし、差押額はざっくりだけど １／４だと思うよ。月給30万円だったら７万円程度、毎月会社がサラ金 会社や銀行とかに振り込むということ。 多重債務処理とかすれば給与差押えは出来ないと思うから、住民税とかを かなり滞納しているのかな。普通は多重債務処理とかしますもんね。 自己破産が裁判所で認められたら、個人への借金も返済しなくてもよく なるし。 服務規程に給与差押えを受けた者は・・・みたいに明らかに条文化して ないと思うけど、会社としてはそれが原因になる、勤怠管理が出来ていない、 社内の人間も迷惑を被っているなど、そういう事が判明すれば、 何かしらの事は出来るはずだけど。
＞家、土地を名義変更して母親に贈与も考えましたが、駅近、立地条件良のため、資産価値はおそらく１０００万円超と思われますので（確認予定）、母、弟では贈与税を支払えないと思います。 　夫婦の間で居住用の不動産を贈与したときの配偶者控除をご存知ですか？ 　　http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4452.htm 　上手に名義変更をお父様に承諾させてくださいね。 　また、お父様が来月から無職ということなので、まともな（？）消費者金融では年収の三分の一以上の無担保での新規の貸し出しはしませんから、新たな借金は難しいと言うことになります。 　非合法な業者で借金を作らないようにお気をつけ下さい。 　
破産申立中の者です。 スルガ銀行は独自の審査があるようで、スルガＶＩＳＡデビットカード会員規約の、会員資格取消項目に「破産、民事再生の申立をした者」とあるので、作っても申立後には使えなくなる可能性が高いと思います。 債務整理等していなくても、作れなかったというコメントもよく見ますし。 年会費はかかりますが、楽天ＶＩＳＡデビットカードなら審査がないので、私は楽天で作りました。
貴方と妹さんがいくらお金を差し上げても、利息の返済程度にしかなってないでしょう。 感情的な慰めはよして、法律的な話をします。 父なり母が借金をしたまま亡くなりますと、法定相続人に借金は相続されます。 つまり貴方と妹が支払わなくてはならなくなるわけです。 金融業者などは「いつか貴方が払う羽目になるのだから、代わりにはらってくれ」と言い出すわけです。 これに対しては相続の放棄という手があります。 プラスの財産だけ相続する限定承認というのもありますが、詳しくはネット検索してください。 債権者が裁判所に申し立てて、借金回収のために財産差し押さえをして売り飛ばすことができますが、差押されるのは「債務者の財産だけ」です。 貴方のものは差押できません。他人のものだからです。 預金も貴方のものは差押できません。 地代についても、あなたが保証人になってないなら支払義務はありません。 別人格だからです。 ところで多重債務者は借金の額を少なめに言います。 見栄があるからです。 本人が口で「１００万円」と云ってるなら、倍以上はあると考えたほうがいいです。 「現在の借金はいくらありますか？」 「３００万円ぐらいかな」と応えた方の実際の借金額は６００万円だったという体験を私は持ってます。 どこに幾ら借りてるのか、自分が幾ら返済しなくてはならないのかもわからなくなってるのが多重債務者の特徴です。 このような方は破産宣告手続きをするさいにも、裁判所に借金を少なく言います。 「親戚や友人から借りてるぶんは、借金として申立しなかった」と弁解をします。アホです。 返さなくても法的に返済を求めてこないと勝手に思ってる分は借金総額に入れてないのです。 貸してるほうから見れば、とんでもない話なのですが、多重債務者とはそういうものなのですね。 借入金を返済する能力がなくなった時点で、法的な破産を考えるほうが家族崩壊しないで済みます。 親子の感情を考えない意見だと思われるでしょうが、法的手続きをとって借金返済地獄から逃れるようにすべきです。 「破産手続き費用を持ってやるから、破産しろ」と伝えたらどうでしょうか。 そのほうが絶対的な貴方や妹さんの負担は減ります。 なにより「一家が全員多重債務者」にならなくて済みます。 聞く耳を持たないというなら「親子の縁を切る」覚悟で、別生活すべきでしょう。 それができないので困ってるというなら、上記のとおり費用は出してやるから破産宣告してくれと云うべきです。
　天下に名をはせた「武富士」という消費者金融業者が破綻したことはご存知ですか。同じように「三和ファイナンス」「やニコニコクレジット」なども破綻しました。何故破綻したのでしょう。 　最高裁判所が「グレーゾーン」と言われる消費者金融の利率が違法であると判断した後、払いすぎた利子の返還を求める請求が業者の利益を圧迫し、さらには業者の営業資金までもその支払いに充てざるを得ない状況に追い込まれたからです。 　いま全国の消費者金融業者はいずれも営業成績はマイナス成長で、新たな融資業務を停止し貸し金の回収業務のみをしているところがほとんどです。回収した資金も返還金に充当していますので、会社としての成長はありません。 　業者の出来ることは、請求された金額を可能な限り減額してもらい、以後の請求を抑えることくらいです。 　現実には、請求された金額の10～40％の支払いを提示し「うちもいつ武富士と同じになるか判りませんよ」と否応なく和解させているようです。個人でこの交渉をされる人もいるようですが、専門的な知識や過去の判例などの詳細な情報を整理して持っていないと、相手のペースに乗せられてしまいます。 　質問者様はネットの環境も整っているようなので、「過払い請求」「司法書士」「弁護士」などのワードで検索されたらいかがでしょう。気が遠くなるほどの数がヒットするはずです。「弁護士」で１０件、「司法書士」で１０件、「過払い請求」で１０件。あわせて３０件ほどをしっかり読み込んで、自分に似通った事例を参考にされればいいと思います。「アコムの過払い訴訟」などの検索ワードでもいいでしょう。 　さきに書きましたが、いずれの業者も青息吐息で先の見通しが立っていません。いつ破綻しても不思議ではありませんので、早めに行動されることをお勧めします。お住まいの地域の弁護士会・司法書士会に電話で相談すると、お住まいに近い専門家を紹介してくれます。最初の一回目の相談は３０分ほどですが費用はかからないと思います。その際にはお手元にある借り入れに関する資料を持っていかれることを忘れないで下さい。口で説明するよりも現物のほうが明快に相手に伝わりますから。 　あとひとつご注意したいことがあります。 　初面談のときには、その事務所の過払い請求に対する方針を確認してください。訴訟をおこしてでも満額かち取る、八割以上での和解が基本、六割以上の和解を目指す・・・。それぞれの事務所には夫々の方針があります。業務を委託した後で「こんなはずではなかった」と悔やまないためにも、事前に確認しないといけませんよ。まちがっても「現時点での最善を目指します」なんていうのには乗らないで下さい。あくまでも数字で答えて貰うのが基本です。
こんにちわ。はじめまして。 まずは借金の肩代わりをしない、という事で問題無いかと思われます。 ただ、いきなり「消費者金融」というところがひっかかります。 概ね、借金をされる方は、クレジットカードのキャッシング、リボ払いカードローン。 銀行系のカードローンと走り、最後に行きつくところが消費者金融という方が ほとんどのパターンです。 ご主人はクレジットカードをお持ちではありませんか？ 銀行のカードローンが作れるような状況ではありませんか？ この際、全ての借金総額、借入先を正確に把握する必要があります。 対策方法として記載されておられるとおり、ＪＩＣＣで情報公開すれば 「消費者金融系」の信用情報は確認できますが、それぞれの団体全てを 情報開示した方が良いでしょう。 【ＣＩＣ】 ・クレカ会社やローン会社が加盟） 　http://www.cic.co.jp/ 【全銀協】 ・銀行系が加盟 　http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/ 【ＪＩＣＣ】 ・旧・全情連、旧・テラネット、旧・CCBが合併 ・消費者金融系が加盟 　http://www.jicc.co.jp/ そして、これらの情報開示を半年に一度、借金の返済が終わるまで 継続させるようにすればいかがでしょうか？ 貸付自粛申請をするのもよいですが、どの団体（「ＪＩＣＣ」、「全銀協」 「ＣＩＣ」）にされるのでしょうか？ 全ての団体の情報開示を定期的に義務付ければ、あまり抑止力のない 申請は効果が得られないと思われます。（決して無駄ではありませんが・・・） 借金をされている方で、それが身内に明るみになられた方の大半は 「嘘」をつかれます。 ・借金額、借入先を少なく言う。 ・原因を美化する（仕方なかった、どうしようもなかった、自分だけが悪い 　のではない） ・的を得た指摘をすると黙り込む。 ・繰り返し問いただすと「逆ギレ」する。 使用用途の中にギャンブル（パチンコ）がありますので、ありもしない妄想 「いつか大勝ちして返済する！」などと描いていたのかもしれません。 これらも勝てば、日頃の節制のうっぷん晴らしに遊興費に散財し、次の軍資金に 消え、借金は減らず、負ければ、満額一杯まで借り直すといった負の連鎖が 続きます。 どうにかして自分で何とかしたい！、したかった、という心理から ごまかす、嘘をつくという行動に移るようです。 今回の件で、ご主人が「嘘をつく必要がなくなった」という状況を しっかりと教えてあげて下さい。そうすれば、少しは本当に近い話を するでしょう。また、嘘をついた、という事実は、ご質問者さまにとっては 苦痛、裏切られたという思いになりますが、本人からすると行動は間違えて いますが、精いっぱいの気遣いだったともとれるでしょう。 （隠して、どうにかしたかった、迷惑をかけたくなかった） 本当にこの60万までなら、自力で解決できるはずです。 手綱を緩めず、定期的な情報開示を継続する事が解決の糸口だと 思われます。長文、駄文失礼しました。 頑張って下さい。
1. 債権者集会ってのは、基本的に「来た人達だけでハイエナしようの会」です。 来なかったヤツの事なんか知りません。「来ない」と言う行為は「債権放棄の意思表示」です。 「集会あったの知らなかった」は通用しません。基本「知ろうと努力しなかったヤツが悪い」です。 「出席するのが困難だ」も通用しません。基本「出席しようと努力しなかったヤツが悪い」です。出席が困難なら、代理人を雇って代理人に行かせれば済む話ですし。 基本「一回目に来ない債権者＝存在しない者」です。 2. 電話で教えてくれるだけマシです。 「１回目に来なかったのは債権放棄の意思表示」の原則から、途中参加しようとしても「お前の取り分はもう無いよ」で、会場に出向いても「１回目の時に作った債権者リストに名前が無いからお引き取り下さい」で終りです。 例え電話で教えてくれたとしても、たぶん、途中参加は出来ないと思いますよ。 ハイエナには仁義はあるけど人情はありません。 「仁義がある」って事は「スジを通さないと相手にされない」って事です。 「スジを通す」って事は「一回目からちゃんと出席してないとイカンよ」って事です。
非課税のものですかね・・・。 個人情報信用情報機関、例えば全国貸金協会とかに登録して サラ金とかクレカをもう借りれないようにした方がいいかと。 最低５年間は借りれないと記憶しておりますが、本人が 申請登録しなければなりません。
> (1) 借りた相手が消費者金融で、グレーゾーン金利であったなら、質問者の希望のとおり減額等の可能性がある。 しかし、訴状でその金額なら、違う可能性が高いので、保留や減額の可能性はほぼゼロでしょう。 ちなみに、瀕死の重症や、癌で余命宣告されている状態でも、保留や減額の判決が出る可能性はかなり低い。 > (2) ならない。 > (3) 債務者所有のものに限定されるので、所有者不明のものは対象とならない。 > (4) 現時点では、迷惑をかける可能性は低い。
＞月に１万利息があるとして、５千円しか払わなければどうなりますか!? 一万円の利息が付いているのに５０００円しか返済しないのは最低返済額を満たしていないのでダメです 一万円の利息なら最低でも一万円は返済しなければなりません すべての利用者の返済状況をチェックするわけにはいかないのでコンピューター任せになっており、連絡がないこともありますが、一日でも返済日が遅れるとコンピューターがその遅延者を割り出します その利用者の返済状況を見られると、一万円の返済に対し五千円しか返していないことがバレてしまいます こうなるとすぐに連絡が来るでしょうね それからどう出るかはその会社次第です 規約違反だから全額を一括で返せと言われるかもしれないですし、次から一万円をきちんと返すという約束で許してもらえるかもしれません ＞返済しなければ訴えると言われたとき（または書面）、債務整理の方向を伝えれば、取り立ては止みますか !? 止みます 取り立ては止みますが、だからと言って返済する義務が法律上なくなるわけではなそうです 取り立てが止んでも払えるなら払ったほうが本当はいいのですが、払えないから債務整理するわけでそこらへんは相手も十分に分かってるでしょうから払わなくても大丈夫ということになります
ネットですと対面でないため、虚偽や成りすましなどの申請も多いようですので、質問内容への回答での動向（即答や怪しいところがないかなど）などを見ているようです。 会社の方針にもよると思います。
5%が利息になりますから、 156,000×5%で7,800円 これを平成23年5月18日から平成24年7月31日まで 441日の利息が必要です。 7,800×441÷365=9,424.109・・・ 9,424円が金利になります。 15,6000+9,424=165,424円が総額です。
残念ながらお話の限りでは、現段階ではどうすることもできません。 その不動産屋がほかにも同様の手口でお金を貸している事例が出てくれば話は別ですが。 だいたいそのお年寄りは自分がいくらお金を借りているのかわかっているのでしょうか？ 不動産屋にしても無担保で、契約書もなしでは、さすがに悪徳不動産屋であってお金は貸さないでしょう。 どこかに借金の契約書なり、領収証があるはずです。 悪徳不動産屋であれば、たとえば利息制限法に違反するような文言は書いていないでしょうが、それを順番に追っていけば、なにか尻尾を捕まえることができるかもしれません。 なお自宅を担保にして生活費用を借りるリバースモーゲージという制度があります。 この不動産屋がやっているのも似たようなものかもしれませんが、公的な自治体や銀行が運営するリバースモーゲージなら、これほど胡散臭くはないのでそのお年寄りに勧めてみてはいかがでしょうか？
楽天だけ債務整理すると言うのは、残額が大きいからですか？ ２４０万の残債務を抱えて、年利１５％だと、月々３万円の利息ですから、５万支払っても半分以上が利息として消えていくことになりますね。 でも、ちょっと待ってください。借りたのはあなたでしょう？払っていけているのであれば、このまま頑張るべきではないでしょうか？　あるいは、おまとめローンなどの金利の安いローンに１本化するとか。 おっと、その前に、なぜそのようなことになったのかをよく反省し、身の丈にあわない贅沢や浪費癖があるのなら、それを直しましょう。まずはそれをやらないと、生活が楽になった分、新たな借金を作ってしまいますよ。 債務整理をすることは可能ですが、信用調査機関に事故情報が残ることになると思いますので、将来に自動車ローンや住宅ローンを組むときに困ることになりますよ。 大手から借りた状態でヤーサンがくると言うのはありません。サックリと訴状が届くことになります。 ヤーサンが来るのは、大手が債権を譲渡して、その債権が変なところに流れた場合ではないでしょうか。
Ａ ・借入の際に作成した書類の筆跡が違う以上、自分が借りたのではないと「債務の否認」をすれば良いだけの話です。 ・金融会社は貸付ける際には必ず何らかの手段で「本人確認」をします。Ａさんが本人確認された覚えが無いなら、堂々と主張すれば良いだけです。 Ｂ ・自分が借りてもいない借金のために、何故自己破産しなければならないのか理解できません。 ただし、あくまでもＡさんの言うことが真実であるという前提においての話です。しかし質問文を読む限り何か不自然さも感じてしまいますが。 それと余分なことですが、略号はＡ～Ｃくらいまでに留めないと分かりにくくなりますし、質問にもＡ、Ｂを使っているので余計混乱します。
素直に話せばいいと思う。 私ならこういうね。 ●●　ちょっと聞いてほしいことがある。 いつか、（家が欲しいor海外旅行にいきたい）など　って言っていたよね。 オレの今の収入じゃ　そんなことはできない　手に入らないって・・・ 正直　情けないなっていつも思っていて 実は・・・　ちょっと頑張って色々調べたり、勉強してみて　投資をやってみたんだ。 それで、はじめのうちは　勝ったり負けたりしてたんだけど・・・ そのうち　負けこんで　熱くなってしまって・・・ 消費者金融でお金を借りてしまったんだ。 本当にごめん！　いつか稼いで、内緒で驚かせようとしていたのに、 喜んで欲しいって思っていたのに・・　こんなことになってしまって。 奥さん　「いくらあるの？」 １８０万・・・　毎月●●円の返済・・・ 正直、離婚されるんじゃないかと　めっちゃ不安です。 神に誓うけど、女遊びとか、ギャンブルとかに　使ったんじゃないんです。 本当に●●一筋です。　今でも愛している。　だから　離婚されるんじゃないかって 俺は絶対に離婚したくない。　少し生活が大変になるけど 絶対に返せない額じゃないし、早ければ●●年には完済できる。 もう絶対にしないし、不安にさせないから・・・ 俺は今で以上に仕事がんばるから・・・ お金を借りてしまったこと　許して欲しいです。 ってな感じで言えばいいんじゃないかな。 ＊借金があるっていわないほうがいいよ。 １８０万なんて大した金額じゃないんだから　そこまで申告に考えなくてもいいと思うんだけどな。 ４，５年あれば返せるでしょ。 大学生だと　育英奨学金ってのでお金借りてる人いるけど ４０年間　お金返さないといけないからね。 それに比べたら　全然余裕でしょ、 そんなに落ち込まなくてもいいよ。
２回目のＲＯＫＡＢＡＵＲＡです。 大切なのは質問者が旦那さんに 「賭けられる」かです。 結婚するときに思わなかったですか？ この人を選ぶとき誓いませんでしたか？ 思い通りの目が出なかったら もうテーブルをひっくり返すんですか？ 人生というゲームはまだ始まったばかりですよ。 「大変なときや苦しいときは自分にも言って」 「借金をしてまで投資するのは間違ったやり方」 「死ぬときは一緒ね」 といった台詞でしょうか。 小遣いは黙って同じだけ渡しなさい。そして 「子供がもう少し大きくなったら自分も働くから大丈夫だよ」 「あなたももうこんな間違いはしないでね」 と言えれば最高なんですが・・ 強制で罰を与えたり奪ったりしても 彼が生き生きと働き 家族と共に笑顔でいられないのなら 彼にとって毎日はもう拷問と変わらない。 そこは地獄でしょう。 質問者が鬼になりたいというなら別ですが 仮にも人として幸せを求めるなら 与えるべきはお金ではなく笑顔。 辛いときこそ頑張ろうと言うのが夫婦のあり方かと。
法テラスは確か貯金や年収がいくら以下か聴かれると思うのです。少ないから受けられないことはないですよ、逆に法テラスが聴いてきた規定の額より多いと受けられないと思います。お金があるなら自分で雇ってくださいと言う意味ですね。
シティファイナンスジャパンでいくらまで融資してくれるかは、 直接聞いた方が早いでしょう。 http://www.cf-japan.co.jp/index.html http://www.cf-japan.co.jp/lineup.html#Omatome ここでシミュレーションもできます。 http://www.cf-japan.co.jp/syumilation02/syuusi.php 融資金額を聞きたい場合はまず、【自分から】ですよ。
> どうして今頃になって、払い戻しをするようになったのですか？ 過払いが色々なメディアで取り上げられるようなブームになったから。 「ブームになった」時期が、「今頃」だから。 > なぜ、今までもっと早く払い戻し運動を盛り上げなかったのですか？ 契約条件にに納得して、双方の合意で契約したのだから、「ブーム」になるまで大多数が知らなかったから。 > 誰が払い戻し運動を加速させたのですか？ メディア全般。 > 誰（どの政党）が今まで、払い戻しさせようにブレーキをかけてきたのですか？・・・ 強いて言うなら、金融庁。 利息制限法という法律があるにもかかわらず、それを大きく超えた利率での貸し出しを認め、そのようなグレーゾーンな金利での営業を認可し、何の指導も行ってこなかった。 利息制限法を越えた金利でも、任意に高い利息での返済を行った場合、返済する者の納得した行為であれば問題ないとされていた。 これを、平成１６年の最高裁判決で、消費者金融が「返済する者の納得した行為」であることを証明することについての制限を厳しくしたことで、大半の契約者が納得した行為と言えなくなった。 この判例を根拠として、過払い請求のハードルが大きく下がった為、多くの人が過払い請求できるようになり、今のようなブームとなった。
> 先方に相談したら、どのように対応されますか!? 無理な取立てをしたり、精神的に追い詰めたりして、自殺等されたら金融会社は社会的な制裁を受けて大打撃です。 正直に誠実に対応すれば、無理なことは言われません。
昭和63年に貸金契約を結び借入開始、平成8年に一旦完済、平成12年に再借入、平成20年完済した借入金について、 平成24年過払い請求したところ、業者は再借入分については過払い支払いに応じるが、旧借入分については時効を援用するということですね。 業者は、旧借入は平成8年に終わっており、既に10年の消滅時効期間を経過しているとしての時効主張だと思われます。 この場合、問題になるのは旧借入と再借入が別個の契約か、同じ契約かという問題です。 別個の契約なら業者の言い分には正当性があり、同じ契約と判断されるなら時効の主張には無理があることになります。 裁判所の現在の判断としては、同じ契約と見る傾向だと思われますが、具体的には調停なり訴訟の場でそれを主張する必要があるでしょう。 昭和63年の取引開始時の基本契約によって、旧借入も再借入も行っており、両者は同じ契約によって実施されているという主張ですね。 訴訟になった場合、弁護士なり司法書士に依頼することが多いですが、簡易裁判所の場合は、和解を勧めるために通常、司法委員という調停委員的な役割の人が付きますから ご自分で本人訴訟を起こしされても十分対応できます。 なお、満額でなくてもというご希望は、訴訟になった場合は、あくまでも過払い金全額返済を主張し、裁判官が和解を勧めた段階で金額の折り合いを付けらたら良いでしょう。 頑張ってください。
信用情報機関というよりは、現状の給料・ボーナスなどの安定した収入があるかどうかを調べられるので、そういう意味では、あなた様が支払いを履行できるかどうかの問題ではないでしょうか？ 信用情報機関も、銀行系と金融会社で見ているものが違う可能性もありますし・・・ 場合によってはディーラー系のローンだったらすんなり通るのかもしれませんので、申し込んで判断してもらうしかないんじゃないでしょうか？？ これは余計なお世話ですけど、せっかく２５０万を返し終わって間もないので、少し我慢してお金を貯めてから購入を考えたほうがいいような気もします。同じ失敗をしないためにも・・・（自戒の念を込めてるんですけどねｗｗ）
質問の趣旨がよく理解はできていませんが、現時点でのクレジット会社等が信用情報等を閲覧しているかどうかですが、ご自身のカード事故が無い限りは照会されることはないでしょう。（現実的に、融資・クレジット枠の増額などの案内が来ることからしても照会などしていません） また、自分の経験上、消費者金融会社が登録している信用情報機関ですが、詳細な資料が来るのかと思ったら、つまらない開示し情報で手数料を損した記憶があります。
あるだけ享楽にお金を使う男性に、 その金額は渡し過ぎだったかもと思います。 わたくしなら、即、離婚します。 そういう借金する人は、今反省していても、必ず、繰り返します。 実際、繰り返されたわけです。 自分のものでないお金を勝手に使うのは、泥棒と一緒です。 心配なのは、お子さんにいい影響があるわけないということです。 こういう金銭感覚の、家族に誠実でないお父さん、 かばうおじいちゃんおばあちゃんと一緒に暮らしていれば、 そういう暮らしが普通だとお子さんも思ってしまいます。 旦那さんの借金を払う貯金があるのなら、 そのお金で弁護士に相談し、 慰謝料と養育費をしっかり確保できるようにし、 お子さんたちを守るのが一番大事かと わたくしは思います。 と、きっぱりできれば簡単なのですけど、 いろいろ、いろいろ、思い悩み、 何がよいのか、わからなくなって、できないのですよね。 旦那さんが真摯に反省し、それを体と心で質問者さまに伝えてくれれば、 許して、また一緒にがんばろうという気持ちになれるのですよね。 我慢をする前に、 旦那さんに、どれだけ、質問者さまが傷つき、悲しい思いをしているのか、 思い残すことなく、よくよく全部、伝えてくださいね。 それが一番のクスリになるとよいと思います。 ふぁいと♪です。
＞勤務年数5年、年収520万　頭金5万の10回払いです 　・信用情報に問題が無ければ、100％審査に通るでしょう
＞「年収」として見られるのは給与収入と給与所得のどちらなんでしょうか？ 「給与所得」は給与収入の額によって自動的に決まりますのでどちらということはありません。 ただし、この場合の「給与所得」は税金の計算のために求められた数字なので、一般的に収入といった場合は「給与収入」の方になるでしょう。 給与所得＝給与収入－給与所得控除 『No.1410　給与所得控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 『所得税・住民税簡易計算機【給与所得用】』 http://tsundere-server.net/tax.php なお、「所得証明書」は返済能力の判断に使うものなので給与以外にも「所得」があればそれも考慮されることになります。 『収入と所得は何が違うの？』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14775/ 『No.1300　所得の区分のあらまし』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm
＞こちらの終了が今年の5月になります 平成29年5月に消えますよ。
相続放棄だけでは、ダメです。 闇金の相談は、弁護士か、ボランティアなどがやっている消費者金融の相談センターに相談してください。
私の場合は全くかかっていません。弁護士に現金では一切支払ってないのです。
結局、弁護士さんへの委託費用については、その報酬形式は全く決まっていません。 各弁護士さんのサジ加減次第になっています。 一般には、全て解決した場合の成功報酬などありますが、 決して意地悪で言っているのではなくて、あなた自身が直接そこへ尋ねるしかありません。 仮に、この質問板で「自己破産の場合は、他の報酬費用は発生しません。」だったり、 「私が以前頼んだ時には、そんなのはありませんでした。」と回答を得ても、 実際にあなたが依頼する予定の弁護士さんが「各報酬なし！」とするかは分かりません。 当たり前になりますが、委託する場合には、しっかりと各費用（報酬）についての説明はありますが、 それ以前の段階でも説明を受けることは可能です。 ご健闘をお祈りします。
> この場合、やはり主人のちゃんとした明細がないと自己破産は難しくなりますか？ 自己破産の場合、夫婦だからというわけではなく、同居家族の資産や収入や通帳等の提出が要件で、提出しない場合には免責が認められない可能性があります。 なので、自己破産の申し立ては出さなくても可能ですが、収入明細が無いと、借金の返済義務が残る結果となる可能性があります。 理由は、資産隠しや返済可能かどうかを判断するために必要なものだからです。
CFJ株式会社は消費者金融3社が合同で設立した会社です。 また同名企業がなければエム・テー・ケー債権管理回収株式会社も存在します(MTK株式会社)債権回収会社です。 おそらくCFJ株式会社から債権譲渡されたと思われます。 旦那様は身に覚えが無いとの事ですが、金額に関わらず借入があるのではないでしょうか？ >>１年と数ヶ月は返済してたようです これは事実でしょう。金融業界(サラ金系、銀行系、信販系)ではデータベースの共有、確認が出来ますので間違いないと思います。上記の3社のいずれからなのか、複数からなのかも不明ですが、最大で百万単位の可能性も十分にあります。 返済が滞っている為、債権回収会社に業務委託されたのではないでしょうか？ このまま放置した場合、最悪、提訴され財産の差し押さえの可能性があります。 借入金(借入がある前提で)の額によっては提訴する事で余計な時間や経費がかかる可能性があるので、提訴されない場合もあります。これは相手次第です。 本来ならば事実確認をする為に連絡されるのが一番かと思いますが、旦那様の考えもあるでしょうから勝手にしてしまうと夫婦間で問題が発生するかも知れません。 旦那様と話合った後、判断されるのが宜しいかと思います。 ひょっとしたら旦那様ご自身の判断で解決しているかも知れませんし... 私は某消費者金融系で働いております。 債権回収会社に委託するのは貸主としては最終手段です。 家族に内緒で...と言う事はよくある話です。 尚、推測が多いですので参考程度に留めておいて下さい。
＞いくら書類上でと言うことであってもやはり審査はするのでしょうか？ 書類上でも、保証人になれば各個人信用情報機関で信用を調査しますね。 ＞個人なので信金から配偶者を連帯保証人にするように言われた これが、何を意味しているのか？を考える必要があります。 法人名義での借金は、法人の借金ですよね。 法的には、旦那個人に返済義務はありません。 法人が借りた借金は、法人が返済するのです。 経営者である旦那が連帯保証人になっていれば、旦那にも返済義務が生じる場合もありますが。 対して、旦那名義の借金は旦那に返済義務がありますよね。 旦那に何かあった場合、戸籍上の配偶者である質問者さまにも請求出来るじゃないですか。 書類契約上の（名目上の）保証人というのは、法的には存在しません。 書類に署名・押印した時点で、合法的な保証人が誕生します。 「収入が無いのが分かっていて、保証人になれ！」と言う事は、何かありますね。 ＞やはりばれるでしょうか・・ ばれます。 営業部門・審査部門は、別々の部署ですからね。 ＞ローンは通らないでしょうか・・・ 審査に通れば、その信金の経営（運営）は異常です。 監督官庁に通報すれば、業務改善命令が出ますね。 が、実際はその信金次第です。 無政府状態の日本では、信金が顧客対象としている中小企業の経営は苦しいです。 顧客企業経営が苦しいと、信金も融資先が無くなりますよね。 紙屑へ道を一直線に邁進している日本国債も、大々的に購入する事は出来ません。 既に、大手金融機関は日本国債保有残高を減らしています。 となると、信金としては「多少のリスクを覚悟で融資する」事も考えられます。 信金は、基本的に個人経営です。 理事長・理事の判断で、審査はどうにでもなります。 融資するかしないかは、結局は信金次第です。
参考のURLに 現時点では過払い金等の第2回弁済の時期、弁済額等は未定となっており、弁済を行うことが確定した場合には、TFK株式会社より通知がされる予定となっています。 とありました。
そもそもの考え方をあらためてください。債務整理にせよ自己破産にせよ、それはゴールではなく、なにかを実現するための手段だと考えてください。 たとえば、あなたに２０００万円の年収があるのに、借金の返済のためにそのほとんどが消える。それは嫌なので、弁護士費用を払って自己破産をする・・・というのは経済的合理性があります。 あるいは、生活保護の申請に行ったところ、保護費を借金の返済に当てることは認められないので、債務整理をしたうえで再申請してくださいと言われた・・・ということなら、自己破産の手続きをとるメリットがあります。 あなたは、自己破産によってなにを実現したいのですか？　それを明確にしてください。それがなければ、自己破産してもまったく意味がないことになります。請求が来ても払えなければしかたないですし、支払能力がない人から電話をもらったり面接を求められたりしても、先方が迷惑ですよ。 支払えない間は、ごめんなさいと言うしかないのです。もし「赤の他人に頭を下げるなんてことができるかっ！？」とおっしゃるならしかたありませんが・・・
＞その後、２社のクレジット会社に直接支払う形になりました。 なら、契約を組みなおして、契約書にサイン、捺印した筈です。 ＞再来月からの支払いスタートにしていただくことは可能でしょうか？ 可能かどうかは「契約した内容しだい」ですね。 もし、契約書に「一回でも滞納したら、期限の利益を失う」って書いてあったら「一回でも滞納すれば、全額を一括払い」になります。 そうなったとき、全額を一括払いするお金がなければ「給与等の差し押さえ」が待っています。 大抵は「司法書士さんに相談しても、どうにもならない」ですから、相談するなら「弁護士の無料相談」でしょう。 話のレベル的には、司法書士レベルじゃなく、弁護士レベルな気がします。 なお、契約書に明記してある場合は「弁護士でも、どうにもならない」ですけどね。
> 闇金・消費者金融に借金があるかどうか調べる方法 やみ金については、無いですね。 消費者金融は、本人なら信用情報機関に照会すれば、ほとんどの場合わかるでしょう。 照会の仕方は検索すればすぐわかるはず。
現在は、年収額の１／３以上の金額はどこも貸し付けできません。 １社では無く、複数の合算でです。 まぁ、正規の金融機関なら貸しませんよね。 貸しても５万ぐらいでしょう。 返せないところに貸し付けても、自分のところの評判が悪くなるだけですから。 貸すのなら、友人知人からの借り入れか、ヤミ金融になるでしょうね。 ＞10年たって7ヶ月過ぎた間に借金はできたのでしょうか？ やろうと思えばやれるでしょう。 ＞どなたか、わかる方がいたら教えて下さい。 エスパーじゃないからわかりません！！
自己破産の場合は弁護士や保険の外交員等つけない職種があると聞きますが、債務整理の場合はあまり聞きませんね。 今お持ちの資格を拝見しますと、債務整理や過払い請求で消えることはないと思います。 債務整理を行いましたが危険物取扱者乙４種に関してはなくなりませんでしたし、弁護士からも資格について何も言われませんでしたよ。 それに、完済後の過払い請求でしたらデメリットはその会社から借り入れが出来なくなることくらじゃないでしょうか？ 完済後でしたらブラックにもなりませんし。 ただ、完済まで時間がかかると借り入れしてる消費者金融が他の人からの過払い請求で経営が悪化して武富士みたいに倒産してお金がほとんど戻ってこないこともありますので、早めの完済を頑張ってください。
＞過払い請求で すべての会社の借金が ちゃらになったら 人によってはだと思いますが また 借り入れしてしまいますか？ 何度も、借金を繰返すでしようね。 借金依存症は、一種の「病気」なのです。 たぶん、この質問の本質は「過払い請求を行っても、また借金は出来るのか？」という事ですよね。 法的には、過払い請求を行っても何度でも借金をする事が出来ます。 「過払い請求前歴がある者に、融資をするな！」、という法律は存在しません。 反対に言うと、融資をするか否かは「金融機関の自由裁量」という事です。 過払い請求を受けた金融機関では、再度の融資はしない場合が多いです。 借金を申し込む時は、低姿勢。返済になると、高飛車な態度ですからね。 金利などの条件も、双方で納得・合意して金銭消費貸借契約書を結んだ訳です。 （嫌がる相手に、強制的にカネを貸したのではありません。） 金融機関としては「この者は信用出来ない」として、顧客情報に記録します。
所定の審査に通れば、融資枠が得られます・・・無料です 融資枠を得て実際の借入を行なわない限りお金（金利）はかかりません
　20万円借りて初回の返済利息が4400円とすれば、年利は26.4%。利息が一切元金に組み込まれないとすれば、20万円×0.264×3年=15.84万円。なので、計35.84万円になっている。これを下回ることはないでしょう。 　年利26.4%で、利息が毎月元金に組み込まれるなら約43.8万円。しかし延滞した場合は延滞利率が適用されるので、年利を29.2%(かつての出資法上限利率)として計算し直すと47.5万円。まぁこの辺が上限でしょう。即金で50万円払えるなら、一括返済できると思います。感覚的にはこの辺の金額。あとは業者にお問い合わせを。 　なお、貸金業法に利率の制限は記載されていません。利率を制限するのは、出資法と利息制限法です。で、旧利息制限法では、20万円の借入では年利18%まででしたが、延滞利息の場合、この利息の1.46倍をとってもよろしいとの規定がありました。なので延滞に対する年利は26.28%までホワイトで、グレーゾーンじゃありません。また×1.4もの金利を業者が取れば出資法違反で刑事罰が科されます。まともな業者はそんなに利息を取りません。
私はそういう状況でも そういう状況に置かれることも全く考えてはおりませんが 私なら 米だったり炊いたご飯だったり 調理したおかずだったり渡す 現金は絶対渡さない （電気の支払なら　支払伝票もって払いに行くか）
借金の時効は、5年です。 ＞過去８年の間、督促状以外になんにもありませんでした。 の中に裁判所からの支払い督促がなかったですか？ あった場合、意義申し立てしていなければ、 債務名義を取得されて時効１０年に延びてます。 相手はプロですから、 みすみす時効を成立させるとは思えません。 住所を掌握されていたのなら手続きは簡単ですし 費用もほとんどかかりませんからね。 ＞元金30万が、今では総額120万を越えています。 ですと、10年の時効ぎりぎりまで待って請求すれば、２００万ぐらいまで借金膨れるし、 そうなってから強制執行（銀行口座差し押さえ・不動産差し押さえ・給与差し押さえ） などしてくる可能性がありますよ。そのほうが儲けが多いでしょ。 ＞これから裁判になる事も有り得るのでしょうか？ 借金の裁判なんてするのは超簡単です。サラ金ならお手の物でしょう。 難しいのは強制執行の方です。 相手の銀行口座、所有する資産、勤務先などを調べる必要があります。 当然経費がかかりますが、これらの経費はサラ金もちです。 借金の金額が小さければ、赤字になりかねません。 ですから、利息で借金が膨れるまで放置（督促状を送るだけ）するわけです。 元本３０万でも１０年間複利で増えれば２００万とかになるからね。 ２００万なら強制執行しても十分ペイするでしょう。 ＞５～７年経てばまたどこかで借り入れできるようになるのですか？ 完済してからカウントですよ。支払うか、法的債務整理をしないかぎり、 信用情報は、延滞中のままです。 合法的金融機関の場合、借り入れ不可能です 専門家に相談して、とりあえず時効の援用を主張してみたらどうですか。 相手が間抜けで時効の中断をしていなければ借金チャラになりますし、 時効の中断をしていればその旨言ってくるでしょから。
法律事務所に依頼も考えていますが、赤字になるのでは、、と不安もあります。 計算しなくてもまず赤字には成りません ★例えば上記のようなＡ社なら、いくらくらい過払い金が発生するのか？ 　　ざっくり軽く計算しても１００万円以上過払に見えます　法定利息込 ★自分で過払い金を計算する方法はあるのか？ 　　あります。過払い計算　フリーソフト　で検索すれば幾らでも出てきます 　　後は、相手に開示請求していつ　借りて　いつ返済したのか書類をもらって計算して下さい 　　 ★消費者金融が言う和解金とはどのくらいの額を言っているのか？ 　会社により差がありますから一概に言えません 　８割程度の会社もあれば、６割程度の会社もありまます。法定利息無しってのもあります 　相手が弱いと見れば安く値切ってくるのがこの業界ですから・・・ 　　 ★過払い請求をしても住宅ローンなどの審査に影響はないのか？ 　基本的に影響はありません。ブラッリストには乗りませんが、系列に銀行があればバレますので・・影響が無いとも言えませんけど。
2月に不動産を妻に贈与して離婚。 贈与原因は離婚慰謝料の支払として。 同月から借入金の返済が滞ってきて破産の申し立て。 以上のように流れを書いてみると、債権者からは計画的な離婚と離婚にともなう慰謝料支払いを原因としての贈与だと思われる可能性が高いです。 財産隠しに離婚し、名義変更を妻にしてしまう手は、相当昔から使われていた常套手段です。 「そんな陳腐な手で、借金から逃げられるとでも思ってるのか」と言われそうです。 真実の離婚なのかどうか。 慰謝料を払う必要があったのか（夫が有責者だったか）、あったとしたら適正額はいくらか。 マンションの価格はいくらくらいなのか。慰謝料として全部贈与する必要があったのか。 など、金を貸した相手が突っ込むところがいくらでもあります。 夫ともと妻が二人で仲良くしてたという現場を押さえられたり、証拠写真など取られたら「離婚そのものが嘘」「所有権移転登記は偽り」となり、詐害行為として贈与行為取り消しを求められることになります。
無料法律相談所に相談してみてはいかがでしょうか？ まずは誰が自己破産するのか。 自己破産する人の預金や、財産（車や家も入ります）をはっきりさせる。 ※もし車を持っているのであれば、査定してもらってください。 カードの借入など債務状況は以下3箇所から情報をもらえます。 自分の状況を知るのにも役立つと思います。 ・全国信用情報センター連合会（サラ金系） ・CIC（クレジット系） ・全国銀行個人信用情報センター（銀行系） これらの内容を集めた上で法律相談していただくのが一番かと思われます。
送付先は、請求書に記載されている担当者宛てす。
払わなくて大丈夫です。 ほっときましょう。 相手には貴方が空メールで知らせてしまったメールアドレスくらいの情報しかありません。 住所や電話番号がしれたわけではないので安心して下さい。 空メールでの退会はメアドを知るための罠です。
＞単純に、平成29年まではローンは組めないと考えた方がいいのでしょうか？ 　・基本的にはその様に考えて良いのでは 　・その間は頭金を貯めましょう ＞それともそこまで待たずとも組めたりもするのでしょうか？ 　・100％組めないわけではありませんけど（先方次第ですから）、難しいでしょう ＞借り入れ先はアコム、プロミス、ジャックス、トヨタファイナンスです 　・アコム・ジャックス、はMUFGグループですから、三菱UFJ銀行は避けましょう 　・プロミス、はSMFGグループですから、三井住友銀行は避けましょう 　・記載の4社が関係する物は全て不可です、信用情報の記載が消えても、各社の持っている社内情報は消えませんから 　・三菱UFJ銀行・三井住友銀行、以外なら問題は無いでしょう・・上記4社は住宅ローンに関しては保証会社ではありませんし（カードローン等なら保証会社になっていたりします）
個人信用情報を、開示した場合 貸金業者に通知 もしくは、連絡が行く事は有り得ません。 万が一、その様な、債権者にフィードバックする制度が存在するのであれば 外部信用情報機関も、貸金業者も誰も得しない理由の為に 莫大なコストを、掛ける事になります。 ましてや、個人情報の開示に関しては、その行為を他の利害関係者に、 知らせるとか、他のどこよりも守秘義務を徹底すべき信用情報センターが 債権者に明かす事など、有り得ない話です。
あのー、この質問でこれだけ叩かれたのに、まだ借金しようとするんですか？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7490290.html 借金を借金で返そうと考えること自体、重病です。 カードの有無は関係ありません。 そんなもんなくたって、借りる人は借ります。あなたのように。 逆に借りない人は、10枚持っていたってつねに1回払いで利息はつけず、きちんと支払います。 30万借りて、15万も利息を払うことも仕方ないと思うのですか？ 借金の半分ですよ？まっとうな経済観念ではありません。 今のあなたがしなければならないことは、月々の給料から5万の余剰金を生むことです。 借金があるうちは、それで借金を返しましょう。 借金がゼロになったら、奥さんと子どもの生活費です。 ナニ？多い？ 何を仰る、生活費の場合は5万でも足りないと思いますし、本来ならさらに老後の資金の貯蓄が必要となります。 老後の資金は奥さんにパートに出てもらえば何とかなると思いますが、私としては相当に甘い数字を出しています。 どうですか？ 月々5万、作れますか？ 彼女さんと暮らしたいならバイトしてでも、食費削ってでも出す覚悟が必要だと思いますけど。 もしそんなことは到底無理だと思うなら、今のあなたは収入に対し、はるかに支出が多い生活をしているのです。 それに気づいて下さい。 その場合は、結婚も奥さんも子どもも途方もないぜいたく品です。 自分一人すら養えない男には、妻と子どもは養えません。 借金せずに生活し、妻子3人養ってもなお貯蓄ができる収入になってから迎えに行きましょう。
借金返済義務がなくなるという点ではどちらも同じです。 その原因が、破産手続きによる場合は、法的な手続きですので官報にものりますから、信用情報としては漏れなく把握できるわけです。 時効の援用によって「わたしぁ、あんたに払わなくてもいいじゃん」とした場合には、破産手続きのような法的手続きではなく、民対民の自由取引きの中での債権債務の消滅にすぎませんので、債権者が「この野郎には、二度と再び金を貸さない」という意味で債務を消滅しないで、名簿に載せておくことは可能です。 「おれに対しての債権はもうなくなってるのだから、氏名を管理するのはやめてくれ」と抗弁できそうですが、債権者は「貴方への支払請求はしませんよ。もう時効ですからね。だけど、抹消をする義務もありません」と云われたらそれまでです。 免責決定された日から、数年経過することで、債権債務関係が消滅してると公に判断できるのに比して、民対民の時効消滅では、性質（タチ)が悪い債権者なら「嫌がらせで債権管理をする」可能性を否定できません。
信用情報機関に開示請求する方法があります。 シーアイシー http://www.cic.co.jp/ ＪＩＣＣ http://www.jicc.co.jp/ 全銀協 http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/
現在どうなっているかは信用情報機関へ問い合わせないとわからないですが ２年ほど前に問い合わせた人はいるようで http://www.syakkinn-kaiketu-blog.com/2010/10/post_272.html ５年ですね 免責などと同様との解釈でいいかもしれません。 ５年間は事故情報があるわけで借りれませんね～（いわゆるブラック） そして５年以上過ぎたとき 一件も借りていない　借りて返した実績もない ですと　断られる事案が増えています　 （いわゆるスーパーホワイト）
ちなみに金融業者からの借金の時効は５年ですから。 援用するまで請求してきますよ。 個人からの借金は１０年ですから。勘違いしている人も多いみたいですが。 まともなとこなら裁判を起こさなければ時効が停止できないと知ってますから 早く援用書を送付するか、返済計画を書類にして送るかしないとね。 アナタの場合は時効の援用で事足りると考えます。 ちなみに裁判外の請求は請求として認められないので。 http://jikou.tainou.net/
税金対策？www それが完全に信用できると仮定しても、税金対策とは軽くみても脱税のためだし、12日しか使わないという事はマネーロンダリングのための可能性もかなりありますね。（麻薬資金の洗浄も税金対策でもあるな、他の意味ももちろんあるけど、ｗ） 犯罪による収益の移転防止に関する法律 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H19/H19HO022.html 27条あたりに引っ掛かるのかな？1年以下の懲役。ずいぶん軽いですね。1年入って12万ならおいしいかも？ もっとも、その方面、両方に顔が売れちゃうので、のちのち君子危うきの方が良かったと後悔すると思いますけど、金が全てならヤバクてもいいんじゃないの？ もちろん振り込め詐欺の可能性もかなり高い。 その場合は詐欺罪だろうから、共犯でも10年以下。こっちはつまんないですね。（もちろん10年フルという事はないだろうけど） ＞個人間のお金の貸し・借りをするサイトで融資を依頼していると この時点でもうかなりヤバイんですけど、まあ、普通は当人には自覚はないんだな。で、深みにはまってから刑務所でこんなハズじゃなかったとか泣くのね。
利息は月割で1円未満は切り捨てで計算するとします。 30万円を1ヶ月借りると利息は4,500円です。（30万円の18％の12分の1） 月々の支払いが15,000円であれば、初回の元本返済額は10,500円返済となります。 同様に計算していくと 支払回　残高　　　利息　　元本返済額 1回目　300,000円　4,500円　10,500円 2回目　289,500円　4,342円　10,658円 3回目　278,842円　4,182円　10,818円 4回目　268,024円　4,020円　10,980円 5回目　257,044円　3,855円　11,145円 6回目　245,899円　3,688円　11,312円 7回目　234,587円　3,518円　11,482円 8回目　223,105円　3,346円　11,654円 9回目　211,451円　3,171円　11,829円 10回目　199,622円　2,994円　12,006円 11回目　187,616円　2,814円　12,186円 12回目　175,430円　2,631円　12,369円 13回目　163,061円　2,445円　12,555円 14回目　150,506円　2,257円　12,743円 15回目　137,763円　2,066円　12,934円 16回目　124,829円　1,872円　13,128円 17回目　111,701円　1,675円　13,325円 18回目　98,376円　1,475円　13,525円 19回目　84,851円　1,272円　13,728円 20回目　71,123円　1,066円　13,934円 21回目　57,189円　857円　14,143円 22回目　43,046円　645円　14,355円 23回目　28,691円　430円　14,570円 24回目　14,121円　211円　14,121円 となり、24回払いで利息の合計額は59,332円となります。 計算自体は単純なモノですから、表計算ソフトを使えば簡単に計算できますよ。
＞夫がこんな状態じゃ本人は電話なんてできません。どうしたらいいでしょう。 正直に、債務者（旦那）が入院した事を申告する事です。 自ら申告した場合は、一括返済を求められる事は少ないです。 契約通りに、私（質問者さま）が代返する事を伝えれば大丈夫ですよ。 ＞ちなみに相手はレイクです。 レイクは、昨年。親会社である新生銀行に業務を売却しました。 つまり、新レイク（新生ファイファイナンス）は「銀行法」に基づいて営業を行なっています。 ですから、常識ある対応を質問者さまが行なえば、レイクも常識ある対応をとります。
　既回答者です。２番かな。 > 受取書・領収書は一切無く、銀行通帳の記載内容だけとなります。 　私が言ったのは、「通帳の記載」ではなくて、振り込んだ時に銀行から受け取るものです。 　手元の書類を見たら、「預金口座振替による振込受付書」と書いてあります。 　振込用紙の２枚目あたりの複写になっていますので、振り込めば必ずもらえる書類です。 　通帳だけ保存しておいても、支払先は書いてないはずなので、大きな効果はないでしょうから、その振込受付書を大切に保管してください。 > この契約書が他者に債権譲渡されたりなどの悪用ですが、 　まったく見ず知らずのの私でも、質問者さんに対して「カネ返せ」と言って訴訟を起こすことはできます。 　そうすると、質問者さんは必ず対応しなければなりません。 　放置すると、質問者さんは私から借金したことにされてしまい、してもいない借金の返済をしなければならなくなります。 　そういう意味でのトラブルは回避できませんが、ふつうは証拠がなくて勝てないのでそんなばかげた訴訟は起こさないものです。 　同様に、債権譲渡が仮装されて、譲受人が質問者さんに請求して来ることはありえますが、返済してあるという証拠を示して説明すれば質問者さんに害は及ばないものです。 　消滅した債権は譲渡できませんから。 　・・・　交通事故にあって大けがする可能性の方が大きいと思いますよ。
民事再生とは「可処分所得の全てを債務返済に充てる」条件で返済不能額を棒引きにする制度です。 破産で今現在直ちに回収するより高額な回収が見込める事が再生手続き着手の条件ですから予定より収入が増えた場合には担当の弁護士を経由して繰り上げ弁済手続きをします。で再生完了を速めるのが筋と言えます。
１．この場合、訴状の 「被告は原告に対し、金◯◯◯◯円及び内金◯◯◯◯円に対する平成◯◯年◯月◯日から支払い済みまで年５分の割合による金員を支払え。」 の金額と日付の部分はどのように書けばよいでしょうか？ 　請求に訴訟費用が抜けてますよ。 ２．解約は一度もしておらず、契約番号は変わっていませんが、一旦完済（？）して再度借り入れていることで、相手から突っ込まれるようなことはありますでしょうか？ 　書かれている内容では、過去の判例で時効成った例に該当しませんので、その分の反訴は無いと思います。
＞この『債権譲渡』とは具体的にどのような事なのでしょうか。 債権譲渡は、債権者Ａが安価で債権をＢに売り渡す事を言います。 質問者さまの場合、借金をした金融機関持つ借用証書を別の金融機関に売却する事ですね。 売却後、質問者さまは「借金をした金融機関でなく、債権を購入した金融機関に借金返済」を行ないます。 借金の返済期間および金利などは、原則引継ぎです。 債権譲渡の原因は、３通りあります。 １．債務者の借金回収が難しい（返済事故発生）不良債権となった。 ２．金融機関の組織変更で、グループ内会社が統廃合した。 ３．融資していた会社が経営危機及び倒産した。 ＞債権譲渡に伴い、知っておくべき必要な知識や、気を付けなければならない事等がありましたら 質問者さまが、一度も返済事故（延滞など）を起こしていなければ、これまで通りの金銭消費貸借契約が引き継ぎとなります。 今まで通りの金額を、返済して下さい。 質問者さまが、返済事故を起こしていた場合。 新たな債権者からの通知を待つ事です。
えっと、たぶん１番の回答者です。 　今会社に居て、債権者取消権についての解説書を斜め読みしましたところ、受益者すなわち質問者さんの立場の人が「悪意」でない場合は取消権を行使できないことを確認しましたので、お詫びの上訂正します。 　ただ、「善意」であることは受益者側、つまり質問者さん側が証明しなければならないようです。 　取消権を行使したい債権者側が、「受益者＝悪意」を証明する必要はない、ということですね。 　今、私は交通事故の被害者として、責任１００％の加害者や賠償しようとしないJA共済を相手に本人訴訟を遂行中ですが、原告として挙証責任を負っていて、非常に苦しい状態です。 　それに対して、相手は「否認する」「不知」と言っていれば済む。 　挙証責任のある側は「たしかだ！」と裁判官に確信を抱かせなけれならず、相手は「不自然だ」と疑わせればいい（確信を揺るがせばいい）のです。 　どうやって善意であるとの確信を持たせるか、本件の場合、非常に難しいと思います。 　余命１年と宣告されるのような体調で、治療しながら（たぶん抗がん剤や放射線治療でしょ。相当苦しかったはず）、そんな状況でさえ心配で出かけていたほどの事情が会社にはある・・・　。 　それらの事情を質問者さんは知っていたのですから、相続を待たず財産を移動するという「夫」さんの態度をみて「なぜだろう」と思わない、話題にしなかった一切質問しなかった、というのは不自然です。 　相続すると、マイナスの財産も一緒に受け継いでしまうから、相続を放棄してもいいようにあらかじめプラスの財産を分離して贈与する以外、そういうことをする理由を私は知りません。 　質問者さんが私のように世間慣れしているとは言いませんが、夫婦生活が破たんでもしかけていないと不自然です。 　質問者さんが真実どうであったにしろ、善意であったと裁判官に確信させるのは非常に困難であり、それゆえ、「取消権を行使されると拒めないだろう」という私の意見は前回と変わりません。 　そこでアドバイスですが、共有物件というのはあまり売れません。 　なかなか売れないし、買いたたかれます。 　他方、債権者は現金が一刻も早く必要です。 　債権者もそのあたりは承知しているはずですので、取消権を行使されたら「善意である」と主張しつつ、旦那さんの持分に相当する額の、そのまた何割か払って済ますような交渉にもっていかれたほうがよいと思います。 　例えばその物件が９００万円の価値だとすると、旦那さんの持分は６００万円に相当しますが、その半額の３００万円とか３分の１の２００万円を即金で支払うよう提案するとか、したほうがいいと思います。 　とことん争うと、本件ではろくなことにならないような気がします。
残念ながら、、、 返済中の債務者が過払い請求を行うと、残高の扱いは回収不能「貸し倒れ扱い」となります。 従いまして、債権会社は債務者を信用情報会社へ「事故者」として登録されます。 このため、総てのカードローン、クレジットカード、消費者金融等からの新規の融資は停止されます。 過払い請求（金利の再計算）は、債権会社にとって、顧客からの申し出による過収金返却扱いです。 月々の返済＝通常業務収入（元金＋金利の回収予定額）と過収金返却は、会計処理が違います。 ・事故は事故、過集金返却は過集金返却と別々の案件として処理されます。 完済済みの元債務者が過払い請求を行った場合は、残額はありませんから、信用情報会社へ「事故者」として登録することはありません。（出来ません）
名義を貸したのか、勝手に使われたのかにもよります。 お友達が知らないうちに契約されてた→消費者金融に行き、自分が契約した訳ではないことを話しましょう（筆跡や契約時の映像により詐欺と判明すれば支払い義務がお友達の親へ変わることもあります）。 お友達が承知で名義を貸した→お金を使った人が親であっても支払い義務はお友達にあります。支払えないなら簡易裁判所で特定調停を申し立てするのが一番安上がりです。もしくは事情を話して業者と和解する場合もあります。 …色々あるんです、方法は。
