こんにちは。 目覚まし時計や壁掛け時計にマンガン乾電池が用いられるのは「乾電池の寿命末期になっても殆んど液漏れしない」からです。 アルカリ乾電池は「寿命末期になると乾電池内部のアルカリ電解液が漏れて時計内部を腐食させて駄目にしてしまう恐れがある」からメーカーではアルカリ乾電池を推奨してないのです。 これは、テレビなどのリモコンも同じで「微弱電流しか取り出さないものはアルカリ乾電池もマンガン乾電池も寿命が大して変わらない」ので、液漏れリスクが少ないマンガン乾電池のほうが安心だということです。 なお、マンガン乾電池でもアルカリ乾電池でも同じ公称電圧(1.5V)のものなら時計が進んだりすることはありませんが、乾電池の寿命末期になる前に定期的に乾電池を交換するならアルカリ乾電池を装着しても良いと思います。
グリス切れか機械部分のどこかがズレているのかもしれません。 そのまま運転して致命的な故障になると困るでしょう。 メーカーサポートに問い合わせてみてください。 電話 http://support.brother.co.jp/j/s/support/contactus_cat/embroidery.html Eメール http://www.brother.co.jp/contact/mail/index.htm
TVの機種やサイズを補足しましょう。 あとテレビ台は使っていますか？ TVの大きさや機種によっては、共鳴（というか共振）が問題になるケースがあります。
僕は長年ベビーオイルを使っていますが 特に問題は、ありません。
楽天市場はショッピングモールの為ショップごとに異なります。
何か危険な状態になっている気がします。 電気屋さんを呼んで回路をチェックしてもらいましょう。
全く問題ありません。ほっとけば良いです。
DVDの再生機（プレーヤー）がないとDVDは見られませんね。 （4Kテレビなら高画質なブルーレイの方かよさそうな気もしますがDVDプレーヤーは数千円です。） 映画を鑑賞なら、有料衛星放送のWOWWOWやスカパーの契約、ケーブルテレビの契約、インターネットをNTTの光回線でご利用ならひかりTVやHulu の契約で見ることができます。 最近はHulu （933円/月）が注目されているようです。 http://hulu-japan.jp/ab/?cmp=7204&utm_source=yahoo&utm_medium=cpc&utm_content=img_a&utm_campaign=JP_DM_PC_Yahoo_SEM_br2&wapr=578752ba http://hulu-japan.jp/ http://www.hulu.jp/support/article/25230104 WOWWOW http://www.wowow.co.jp/movie/ スカパー http://www.skyperfectv.co.jp/genre/movie/ ケーブルテレビ http://www.myjcom.jp/tv/movie.html ひかりTV http://www.hikaritv.net/search/video/request/00/video_ranking/genreId%3D2.2.10%26range%3D30.html
「１００V電源みたいな消費電力が大きく電流も大きいケーブルが」「そのケーブルだけがぐるぐる巻かれてループやらせんになって互いに近くにぎゅうぎゅう詰めになっていると」、電流が通るときの発熱がこもったり、電流どうしが互いに電磁場で邪魔しあったりして、過剰に温度が上がって被覆している樹脂とかが燃え出すくらいになる、ということはあります。 （電源タップとか延長ケーブルがうられているときみたいな、長いケーブルをぐるぐる巻いたままの形でそのまま使うなどは、一番放熱が悪い） そういう電力の大きいケーブルではなく、異なる信号が通っている配線をいくつか「平行に並べておく」くらいであれば、もともとの発熱も少なく、互いは「信号にノイズが入るくらい」の邪魔しかしません。
こんにちは。 私もパナソニックの「ラムダッシュ」を愛用しています。 現在は3枚刃タイプのES-LT20を2代目機として使っています。 購入時のレシートを箱に入れていたので確認できましたが、8,480円（消費税込）でした。 2011年10月に購入していますのですでに製造を終了しており、現行ラインナップではこの機種に相当します。 ES-LT22 http://panasonic.jp/shaver/lamdash3/es_lt22/ 〇リニアモーター高速駆動 　シェーバー専用に開発したリニアモーターにより、毎分約13,000ストロークの 　高速駆動を実現 〇30°鋭角ナノエッジ内刃 　刃は、ステンレスを鍛えた鍛造刃を用いています 〇マルチフィットアーク刃 　外刃が丸みを帯びているため、肌に無理なく密着します 〇全方位フロートヘッド 　ヘッドが上下左右に動くことで肌の凹凸に追従して、剃り残しを低減します。 　右側面には「フロートセレクター」を備えており、LOCKモードに切り替えることで 　しっかり深剃りができるようにフロートを固定することができます。 「ラムダッシュ」の中で一番安い機種ではありますが、搭載されているリニアモーター高速駆動は電池切れになる寸前まで高速ストロークが維持されるのでひげが濃くてもパワーダウンしないのが特徴です。 肌荒れもあまりしませんし、お手入れについても通常時よりもさらに高速ストロークする「音波洗浄モード」でさっと洗浄できますので毎日手入れする際にも苦にはなりません。 ※「音波洗浄モード」は電源ボタンを長押しすることで作動します。しかも、専用の洗浄剤ではなく、市販のハンドソープ（液体タイプ）でできるのもポイントです。私の場合は消臭効果が高いキッチン用の液体ハンドソープを用いて洗浄しています。 なお、「ラムダッシュ」の3枚刃タイプでもいくつか種類がありますので、予算に余裕があれば、ワンランク上のモデルをお選びください。 ES-LT2A http://panasonic.jp/shaver/lamdash3/es_lt2a/ 〇上下・左右に加え、前後にも動く「3Dアクティブサスペンション」を採用しており、 　より肌に密着しやすく、更に剃り残しを減らしてくれます。 〇ヒゲの濃さをセンシングして自動でパワーコントロールする「ヒゲセンサー」を搭載しており、深剃りと肌へのやさしさを両立します。 〇長いひげを導入しやすくする「クリックスリット刃」を搭載しています。 ES-ST2N（お風呂剃り対応モデル） http://panasonic.jp/shaver/lamdash_wet/es_st2n/ ※本体が防水設計（IPX7等級相当）の為、浴室でも使用でき、 　石鹸や市販のシェービングフォーム・シェービングジェルが使用できる 　「カミソリシェーバー」です。 　なお、「クリックスリット刃」や「音波洗浄モード」は非搭載です。 〇ヒゲの濃さをセンシングして自動でパワーコントロールする「ヒゲセンサー」を搭載しており、深剃りと肌へのやさしさを両立します。 〇「カミソリシェーバー」ならではの機能も搭載されており、泡やジェルを肌に届きやすくしてスムーズにシェービングできる「泡スルーヘッド」を採用しており、お手入れも「ウォータースルー洗浄」の採用により、外刃を外さずにそのまま洗浄できます。
　 アース線です その線は筐体に繋がってます プラグの二本とは別の線です 　
扇風機の消費電力40w/hとして電力単価２５円/Kwhの場合、 １時間当たり40×25/1000=１円ですね。 １日24時間付けっぱなしで24円でしょう。
放電する針があるので、汚れやにおい成分を分解するために放電する部品か、乾燥器としての機能があれば、乾燥中の静電気を除去するために放電させる（受ける）部品か。
はじめまして♪ 十分安全圏内ですのでご安心ください。 まず、簡単な基本から。 電圧はV（ボルト） 電流はA（アンペア） 電力はW（ワット） 電力は電圧×電流ですから、100Vで3.5Aなら350Wとなります。 コードの方は、7A以内で使ってね。250V以下で使ってね。という表示です。 。 コンセントの100Vというのは交流で、電源周波数に応じて最小電圧（0V)から最大電圧までの変化を繰り返します、1秒間に繰り返す回数が電源周波数。 多くの人が思い違いしているんですけれど、100Vの（交流）電源って、瞬間最大は141.4V程度になっています。これは交流電圧を扱う場合、瞬間値では実用的じゃなく、実効値で取り扱うという決まりに成っているからです。 綺麗な波形の交流であれば、実効値のルート2倍が瞬間最大値に成るんですよぉ。 まぁ、通称100Vと言いますが、地域や屋内の配線具合や、時間帯等でもで多少違ってきます。と言っても日本の電源事情はとても優秀で、おおよそ3％位の変動に収まっています。 （海外だと10％も変動する、なんて事例もあるそうです。） さて、コードの耐圧って？ これは、高い電圧を与えると放電現象が起きてしまいます。このため中の電線同士をしっかり絶縁（電気が通らないように）ビニル等の被服をかぶせています。この素材や厚み等により、安全に使える範囲を耐圧として明記しています。 日本の100V電源というのは、世界的に見た場合、ほぼ地番低い電圧だったりします。そのため、海外でも普通に使える規格に合わせて大量生産しているから、250Vなどの電線が使われるのです。 では、安全上の電流量は？ たくさん電流を流すとコード自体も熱く成ります。このため、中の銅線の太さや絶縁部の耐熱性等から安全基準が決められています。 ただし、熱を発するコード同士が近すぎない環境での「熱」ですから、電線を巻いたり束ねたり、何カ所か交差していたりしますと、十分な放熱が出来なく成り、部分的に異常加熱などから発火やショート事故に発展する場合も有ります。 7Aまでのコードで半分の3.5Aを流すのであれば、割と熱く成ると思いますから、発熱には気をつけておいた方が良いでしょう。 （もしも、電源が200Vであれば、350Wと言っても1.75Aしか流れない。。。） そんな事も有りますから、出来れば1200W(12A)や1500W(15A)まで使う事が出来る、太めのコードを利用された方が、無駄に気を使わずに済みそうに思います。 規格上では問題は有りませんが、『電線を巻いたり束ねたり、何カ所か交差しないよに』という基本をしっかり守る事が前提と考えてよいでしょう。（ヘアドライヤーのように単j間だけしか使わないなら、気にしなくても良いのですが、長時間運用する部分でしょうから、安全面には充分機を配ってあげてくださいネ♪）
3ピンの内、丸い一つはアースなので、切っても良いです。パソコンは、電力があまり高くないので、そうしてました。トランスも、日本の電圧は安定しているので、なくて問題ないものがほとんどです。 私は、逆に日本の物を中米（110V）で使用しています。ただし、電圧が安定しないので、たまに落ちるので、UPSを使ってます。
基本的に自分で取り付けます。 まあ付けられる自信があるから買うわけですが…。 自分が使ってる小さな自動車整備工場は持ち込みOKですよ。 ただし、持ち込むと工賃は割高になりますが、余程怪しい輸入品でもなければ断られることはないです。 探せば持ち込みOKというところは結構あると思いますし、わからないなら事前問い合わせて確認すればいいでしょう。 ディーラーでやってくれるってケースもあるかも知れません。 ただ、やはり安価な輸入品は断られるケースが多いです。 何が起きるかわからんので責任が持てないから…扱い方もわからんと言うのもある。 これらは試行錯誤で現物合わせでやるしかないです。 だから、そういう安価な輸入品は大体が自己責任に置いてDIYするというのが普通です。 それが無理そうなら手を出すものでは無いです。 自分はこういう怪しい商品が好きでわかってて買いますが…。
メーカ、機種も不明なので責任は持てないが、レーザープリンタ形式なら新しいトナーに変えればなおることもある。 これで改善できなければ、メーカ修理依頼か買い替えとなる。
DVDやブルーレイにはリージョンコードが設定されています。 リージョンコードとは指定地域以外での再生を出来無いようにする制限コードです。 残念ながら日本製メーカーのブルーレイプレイヤーだと再生はできません。 (参考)DVD｜ブルーレイ（Blue-ray）のリージョンコードについて http://jp.malltail.com/jp_wp/ct/import_guide/2192/
（１） デンマークのオーディオ・ヴィジュアル・メーカー、バング・アンド・オルフセン（Bang & Olufsen/B&O）が販売していたもので【BeoCom 2】という商品です。 http://designkaden.com/living/telephone/bang_olfsen_beocom2.php （２） AEG （ドイツ） http://www.aegtelephones.eu/en/products/Design-line/2 もはや有線電話の時代ではないですが…
パソコンで調べたり、入門書を立ち読みしたり、ということをしました。
爆発はしないでしょうが、何が起こるか考えましょう。 １．乾電池には、昔（1990年以前）の乾電池には、水銀が含まれていました。これは、埋め立てに使用しても、焼却炉に入れても環境汚染が起こります。従って、別途回収して処理をする必要があります。 ２．最近の乾電池は、第一項の危険はありません。埋め立てても、燃やしてもよいのです。 ２．１．地域により焼却炉の構造が異なります。近代的焼却炉がある場合には、排気ガス中の有害物質（ダイオキシン、重金属）を除去できるので、多くのものを生ゴミと一緒に燃やしています。最近の乾電池も一緒で構わないと思います。 ２．２．関連していえば、燃焼熱で、発電する設備もあります。この場合には、プラスティックも再生するより、焼却した方がよいと、私は思います。 ３．地域の焼却炉が、古い場合、乾電池は、燃えないゴミの日に出すことになります。 ようやく直接の回答になりますが、爆発は起こりません。
もともと、iPhone や最近のスマホ・タブレットなどは充電のときの電流を、通常の倍の２Aとか必要とするので、 そういう ２A を供給できるような充電器やいくつかUSBがささるコネクタでも ２A の出力の口に挿さないと、電流が足りずに充電がうまくいかないのです。 純正のコンセント１ヶ所を占有して１口しか充電できないけれど、電流が確保できるのを使って、大元のコンセント１つに１台、のつなぎ方にするほうが良いです。 ご質問の場合、iPhone 用は、大元のコンセント１口を専用にして、場所が面倒なら単なる延長コードをつなぐ。アンドロイドのほうは他の電化製品と共用できるようなら、大元のコンセント１口から３口分岐・分配できる電源タップの先に他の電化製品とつないでもOK。
スイッチの部品は普通に入手出来るようなものではありません。 待機電力が気になるなら、修理するよりもスイッチ付き電源タップ等を使う方が簡単かと思います。
> 冷蔵庫って小さい方が電気代がかかるって本当ですか？ 半分正解です。 １０年ぐらい前の冷蔵庫と最新のモデルでは電気代が倍ほど違います。 大きい冷蔵庫は最新の装置をマイコンなどで制御しています。 一方、小型の冷蔵庫は最新の装置と最適なマイコン制御などがされておらず、全く性能が違います。 小型の冷蔵庫に大型の冷蔵庫と同じ装置と制御を付ければ小型の方が消費電力は少なくなると思われます。 小さい方が電気代がかかるのではなく、安物と最新技術を駆使したものでは消費電力が全く違うという事です。 また、同じ性能の200Lの冷蔵庫２台と400Lの冷蔵庫１台では後者の方が電気代がかかりません。 表面積が大きいほど温度をキープする力が必要になるからです。 小型で４万円ぐらい、売れ筋の大きさで１５万円ぐらい。 年間の電気代は後者の方が２千円ぐらい安いかもしれません。 １０年使えば２万円ぐらい安いかもしれません。 でも、必要のない大型をわざわざ買う事もないでしょう。
タイトルの「水吹き」っていうのは誤字ですよね？ 水を吹き付ける、のではなく水分を含んだ布で「拭く」という意味 だったら、外装カバー程度なら問題ないと思います。 私も外装カバーはごく薄く溶いた掃除用洗剤の 水溶液に布を浸して固く絞って拭いていますよ。 窓ガラスと同じように、水拭きして乾拭きしてもいいと思います。
　生命保険の販売員と同じです。 　売上に困ると親戚縁者、友人知人を頼るしかありませんが結局、底をつき自力で契約先を見つけるしかなくなります。で、売り上げが行かないから給料が下がり辞めていく。 　今回、親戚を助けても延命処置でしかありません。いずれ辞める可能性が高いです。無駄なので止めるべきだと思います。
はじめまして♪ ずいぶんと電流量が大きいですねぇ。 一応、4810noja様が御推薦のトランスが、適合する。と言えます。 ９V端子が備わっていて、５Aまで利用出来るモノですから。 電流容量が大きすぎる物を使いますと、「負荷」が少な過ぎて「電圧が高めに出る」という場合が在ります。 逆に、電流容量が小さい物ですと電圧降下が著しく必用電圧が得られないばかりか、トランス自体の発熱が大きく成り、極端な場合は安全領域を超えてしまう場合も在ります。 後続の機器、電気的な負荷がどのような物なのか、少々気になりますが、特に「定電圧化」や「定電流化」を必用としない範囲なら、トランスのみでオッケーでしょう。 定電圧化を求めれば、１２V　１０A　級のトランスと、５０W級のアンプ回路を備えた様な機器に成って来ますから、かなりヤッカイです。 むしろ、実際に負荷を接続し、電圧を確認しながら変圧率を調整出来る「スライダック」に「テスター」を組み合わせ、という方が、私達素人には扱いやすいでしょう。 おそらく、３A以上くらいで使われる範囲であれば、4810noja様が御推薦のトランスで大きな誤差もなく安全に利用出来るだろう。と思われます。 （定常時、１A程度だと電圧上昇が少し気になるはず、負荷の余裕度が高ければモンダイはアリマセンが、、、とにかく、接続先の「負荷」がドンナ物なのか、ここが無視出来ない所です。）
その通りです。 原理は、水を温めますが、ご存じの通り水は１００度で沸騰し水蒸気になります。 この状態ではただの水蒸気です。 この水蒸気をさらに加熱して、３００度の高温にすると『過熱水蒸気』となり、オーブンとして機能します。 このシステムを利用しているのが、ＳＨＡＲＰのヘルシオです。 今では、他のメーカーも過熱水蒸気オーブンを販売しています。 これにレンジ機能も併せると、「過熱水蒸気オーブンレンジ」となります。
いつ頃ご購入の物か判りませんが・・・ １．メーカーに問い合わせて純正品を入手する ２．リモコンのどこかに型番が掛かれていますのでそれで検索してみてください AMAZON やヤフオクなどでヒット（新品や中古）することがあります 家電店で販売されている各メーカー対応のマルチリモコンはメーカー純正のリモコンのすべての機能に対応していない場合がありますので注意が必要です（困ることは少ないのですが、私は一部の機能が使えなくて困った経験があります）
電気代節約と言うより究極の節電目的です。 電力会社は、供給する最大消費電力の合わせて発電設備を整えます。 これら全ての経費を、電力料金に上乗せして電気料金を割り出しています。 それで最大消費電力を抑えることが、電力料金を抑えることになります。 また、東電は原発爆発事故の後処理に莫大なし支出をしていますが、これらも上乗せしてきますし、最大消費電力をまかなうために他の原発を動かそうとします。 これらに対抗するために使用電力を可能な限り押えたいと考えますし、高い給料を支払っている東電には１円でも多く支払わないようにしたいと言う思いがあります。 我が家では契約電流を押えて、電子レンジ等を使用する場合は暖房器具等をその場で切れるようにしています。
私が、ガラケーからiPhone、iPhone5からiPhone6に機種変した時には連絡先だけは移行してくれました。 ですが、他の画像動画、音楽、ブックマークなどのデータはしてくれません。 なぜなら、データ移行は消失という危険を伴いますので、万が一が起こってもショップでは責任が取れない為です。 ただし、方法は教えてくれますよ。
パナソニック ドライヤー よくあるご質問 ＞Q01．温風の温度は何度くらいですか？ http://panasonic.jp/support_n/hair/dryer/faq/q_shittoku.html ＞一般的には100～110度程度です。 尚、電熱線で発熱させ周囲を流れる空気を温める構造なので、 吸気口をふさぐなどして空気の流れが悪くなれば温度は高くなるし、 噴出し口から遠くなれば周囲の空気と混じりあって温度は低くなります。
キーエンスですね。 時価総額が4兆円を超え、デンソーやソニー、ファナック、村田製作所を上回り、日本の電気・電子メーカーでトップです。 「業績が良い」というのはいろいろな指標がありますが、総合的に見て株価に反映するものですから、時価総額で判断するのが最も説得力があります。
負荷をかけない状態の、開放時電圧と、一定の変化しない負荷をかけた時の電圧を測定することで、おおよその残量がわかります。 乾電池であれば、乾電池用の電池テスターというのでおおよその状態はわかります。 それ以外の電池は、それぞれ専用の測定方法を使ってある程度測定することは可能です。
こちらはいかがでしょうか グリーンハウス　GH-PCF-UFOシリーズ http://www.green-house.co.jp/products/pc/supply/cooler/note/gh-pcf-ufo/ USB電源ですので100円ショップなどにあるUSBの電源アダプターを使用するといいでしょう　たぶん216円で売っています
何となく、というか適当に保管しています。 保証期間はあまり気にしていません。 なので、期間が切れてもそのままになっています。 たまに気が向いたときに処分することもあります。
プロバイダとの相性みたいです。中には速くなった人もいるそうです。 ドコモ光に入る前に！評判・口コミをまとめたらちょっとヤバかった！ http://saku10-hikari.com/guide/change/dokomo-reputation/
はじめまして♪ ニッカド電池、ニッケルとカドミウムを使った充電池（２次電池ともいう） 基本的には1.2Vが得られます。 ニッケル水素電池、ニッケルと水素を利用した充電池。 こちらも基本的に1.2Vです。 ただし、「充電池」としての特徴が大きく違いますので、代用として利用する場合は、注意が必要です。 基本的には、専用の充電器を使う事。 つまり、シェーバーにニッケル水素電池を入れて、今まで通りの充電方法はダメです。ニッケル水素電池用の充電器で充電して下さい。 また、ニッケル水素電池やリチウムイオン電池などは、「完全使い切り」という「過放電」になると「著しく性能劣化」を起しますから、動かなく成るまで使い切っちゃうと、数階で充電能力が亡くなってしまう。と考えましょう。「弱って来たな」と思ったら、充電する事です。 また、過放電も大敵なのですが、過充電もダメ。小型で高容量というメリットが在る反面、過充電で爆発事故なんて事も在りますので、必ず制御が合っている専用充電器を使いましょう。 ニッカド電池は、使い切らずに再充電をすると、再充電開始ポイントが使い切り？という城田に成りやすい弱点が在ります。このため、昔の携帯電話やムービーカメラでニッカドが主流だった頃には、充電する前に使い切る、そのために、充電器以外に放電器なんて言う物も販売されていました、（後に、充電器に切り替えスイッチを設けて「放電モード」を装備した事も有る。）途中充電による性能劣化（メモリー効果とも言う。）という部分がニッカドの弱点です。 しかし、過充電にはかなりタフなので、一般的なニッカド充電器は簡易な制御だけで、充電させっぱなしにすると、どんどん過充電状態が続く。。。というタイプが一般的。こんな充電器でニッケル水素電池を充電させ、一晩も放置したら爆発、火災、人命に関わる大事故が容易に想像出来ますから、充分注意して下さい。 こいう「電池の特性」をチャント理解して、自己管理の上なら、安全で便利に活用出来ます。 がんばって下さい♪
夫婦２人暮らし。自宅に光回線が入っています。スマホは格安simです。 そして、スマホには、050の番号を持つSMARKTalkのソフトを入れています。 SMART-Talkは基本料ゼロで、SMART-Talkどうしは無料通話ができますし、一般の電話との通話料は６割引になるみたいです。 ただし、IP電話ってことですから、どうしても会話はワンテンポ遅れるようです。 そして、固定電話は、Fax機能のある親子電話で、アナログ・プッシュ回線を使っています。 やはり受話器があるから話がしやすいですね。
うちにも昭和30年代の古いミシンがあって、しかし現役です。蛇の目ですが。電源ケーブルは古風なピンですね。 でも、そんなに古いタイプではありませんね。AC100Vでしょうから、形状さえあっていれば何でも使えると思います。
説明書はメーカーからネットで公開されていますよ。 ただし、ONKYOに統合されたときにページの変動で変になっているようですね。 http://pioneer-audiovisual.com/support/purpose/manual_catalog/manualdl/product_select_n.php?p_nm=1344 ためしに、ダウンロードして見ましたが大丈夫でした。
＞何が違いますか？ 　・HM-341・・・2012年発売 http://www.healthcare.omron.co.jp/product/etc/hm/hm-341.html 　・HM-342・・・2014年発売 http://www.healthcare.omron.co.jp/product/etc/hm/hm-342.html ・各リンク先の商品情報をみればわかりますが同じ商品です 　342は341のリニューアル（機能は同じです）
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3#.E6.A6.82.E8.AA.AC https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E7%B2%BE%E7%B4%B0%E5%BA%A6%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E6%94%BE%E9%80%81 ↑ WIKIによると↓で、要するに、走査線数を増やした鮮明な映像のテレビジョン放送の事です。 >ハイビジョン (Hi-Vision) は、 日本における高精細度テレビジョン放送 (High Definition television / HDTV) の愛称である。 >高精細度テレビジョン放送（こうせいさいどテレビジョンほうそう、 HDTV : High-definition television、ハイ・デフィニション・テレビジョン）とは 走査線数を増やし、かつワイドアスペクト比 (16:9) を採用することにより 鮮明な映像を実現したテレビジョン放送である
その世代だったのでよく分かります。 ブラウン管のTVというだけでなく、真空管を使ったTVではよくあった話です。 真空管は構造が単純でしたが、それだけにソケットの接触不良が起こります。 真空管だけでなく各部品の接続が間接的なので接触不良がよく起こったのだと思います。 なので叩くと改善される、と今では納得できます。 白黒TVは裏から除くと真空管の明かりが見えたものです。 カラーになってからはトランジスタ方式が増えてきましたけどね。
私は家電品は壊れてから慌てて買い替えるのは嫌なので、どれもこれも買い替え時期としての耐用年数を決めています。 例えば掃除機はキャニスター型のサイクロン式は3年で、コードレスのサイクロンはダイソンに新型が出た度に、ロボット掃除機はルンバのフラッグシップモデルの最新型が出た時をその時期としています。 他には炊飯器やオーブンレンジは最長5年と決めていますが、それ以前であっても良い物が出たタイミングで購入しています。 家中にある照明器具は5年、テレビと洗濯機とエアコンは7年以内、冷蔵庫は10年で毎回買い替えています。 基本的にどんなものでも10年以上使うのが嫌いなので、携帯にしてもパソコンもいつも新型を持ってますが、車はいつもきっちり10年間使います。 なぜそんなに短期間で買い替えをするのかというと別にお金持ちだからと言う訳ではなく、単に家族が多くて家が大きいから家電品の使用頻度が高いからというだけです。 しかしほとんどフラッグシップモデルの家電品しか購入しないのは、安価な廉価版の家電品は安かろう悪かろうという経験しかした事がないからであり、高級家電品は万が一何かあってもメーカー対応が非常に良いという事からです。 私は仙台市内で電気工事会社を経営しているので、現在は個人的に買い替えた家電品は東日本大震災で被災した沿岸部人達に会社経由でタダ同然で譲っています。
洗濯物をたたむロボットが年内に予約開始の予定だそうです。 家庭の洗濯物“折り畳み”をロボット技術で自動化、2016年度内に予約開始 http://monoist.atmarkit.co.jp/mn/articles/1510/07/news072.html こんなのも発売に向けて開発中のようです。 家庭用「ロボットシェフ」 料理の腕前がスゴイ・・・850万でも安い！ http://tabi-labo.com/234140/robot-chef/ 家電ではないですがアイロンがけのロボットもあります。 ロボットがアイロンがけ!? クリーニング店の最新設備 http://www.idokaba.net/article/2015/02/05/141
蔦谷家電は二子玉川だけです。 似たようなライフスタイル提案型の店舗であれば、 代官山等にもあります。 http://top.tsite.jp/lifestyle/store/?sc_ext=real_tcore_tnaviheader
その昔、冷蔵庫、洗濯機などは外装がほぼ白色でした。 そこから冷蔵庫、洗濯機を「白物家電」と呼ぶようになりました。 http://www.weblio.jp/content/%E7%99%BD%E7%89%A9%E5%AE%B6%E9%9B%BB
今時単なる電子レンジは想定としては絶対にありえませんね、普通は最低でもオーブンレンジです。 電気湯沸かし式ポットにしても今や単なる湯沸かしとしてのみではなくてイオンプラスが一般的であり標準であると思いますね。 逆に今時冷蔵庫や洗濯機はなくても生活できる時代であり世の中です。 サイクロン掃除機は最低でも東芝のトルネオVは今時の最低クラスです。
>家の電気を自然エネルギーに切り替えたい場合、 これがどのような意味かをはっきりさせてください。 １．自分の家で太陽電池による発電をして使いたい ２．風力他により発電をする事業者の発電した電力を使いたいのか ３．他 １．なら、太陽光発電のセールスをしているお店と相談してください。 ２．なら、その発電事業者と契約してください。いま契約している電力会社の設備を使って電気が送られてきますので、工事は不要なはずです。
セグウェイ ミニ ではないですか？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/beautystudiovoga/10001094.html?sc_e=slga_pla
原因は排水の仕組みにあるのかもしれません。 においをとるための工夫が下記URLにのっていました。 http://matome.naver.jp/odai/2139408455234449601
以前は、そういった製品は有りませんでした。 国内メーカーが生産を止めていく中で、そういった製品まで 出回るようになってしまいました。 製品の仕様と言うよりも、自動停止という名前だけの製品です。 手でスイッチを切るのなら、自動停止で無くても良い訳です。 使用者の使い方を考えていない製品です。 次の購入時には気を付けましょう。 カートリッジタンクですから、それで済んでいるので、 考えたら怖い製品ですね。
こんにちは。 恐らく、3本コンセントプラグの1本はアース線でしょうから、コンセント電源に接続す必要はないですが、定格120V・1300Wの電熱アイロンを日本の商用電源電圧100Vで使用すると熱量の能力が大幅に下がりますので、100V電圧を120Vに昇圧させる変圧器(トランス)が必要になります。 私の過去に直面した経験では、秋葉原の電気街で手軽に買えるスライダック・トランス(交流100Vを0Vから130Vまで自在に変圧可能な単巻きトランス)がお勧めですが、1,300Wの負荷になると出力10A以上のトランスが必要ですから、1万円以上の価格にはなるでしょう。 なお、電熱アイロンのような電熱負荷は交流周波数の影響は殆んど受けないので、60Hzの製品を東日本の50Hz周波数で使用しても問題ないです。
ウォークマンはカセットテープのものを使ったきりですが、SONYの音楽も再生できる携帯機器はいくつか使ってきましたよ。 CLIEとかVAIO C1とか・・・ どちらも2台可って使ってましたね。流石にVAIOは大容量バッテリーでも3時間音楽再生できればかなりいいほうだったと記憶してますww で、携帯音楽プレイヤーへ入れる音楽はパソコンから転送しているのでプレイヤーが突然壊れたり紛失しても入れていた音楽がなくなることはありません。 ※壊れたりなくしたことはありませんけど。 今はウォークマンではなくAndroidのスマホとタブレット(SONY製じゃないですけどどのメーカーでもほとんど同じ)で音楽を再生してます。 結局「全部飛んだら、立ち直れないくらいショックを受けるだろうなあ」というくらい大事なデータなら「バックアップ取っとけ！！」ってことです。 でもね、なくなったら無くなったで案外開き直れるものですよwww
　 浄水器でおいしい水は作れません 「おいしい」のは何らかの「おいしい成分」が入ってるからです、何も入ってないなら味が無い 浄水器は水から何かを取り除く装置です、「味」を追加はできませんから取り除けば味がなくなるだけです 　 　
電波が届きそうな場所に移動して、強制受信ボタンを押してみてください。 それでもだめでしたら、電池を交換してみてください。
ドアホンの品番により互換性の有り、無しがありますので、 ドアホンの品番を調べましょう。 詳しくは下のURLをクリックして確認すると良いでしょう。 「玄関子機を新しい玄関子機に取り替えできますか？/ Panasonic」 http://jpn.faq.panasonic.com/app/answers/detail/a_id/8633/p/1706,1707/session/L3RpbWUvMTQ1NjMxMzg4NS9zaWQvRUhqOG5USm0%3D
それは中継装置や受信アンテナなどを取り付けているからです。 マンションやビルなどで”電波時計”の受信状態が悪いときの解決策 http://matome.naver.jp/odai/2142309130381122201 電波時計向け受信システム http://www.nippon-antenna.co.jp/product/tv/jjy_02.html
他の条件は全て無視すると言うことですか？ 他の条件は同じで質問の点のみ異なる店がないのでわかりません。
携帯できる加湿器売ってます。 ペットボトルの先に取り付けて使うタイプです。 器具部分だけ携帯して、出先でセットして使うようです。 ただ、ムスメの部屋で使ったら周辺に結露が・・・ 使い方に工夫が必要みたいです。 あと、電気のいらない加湿器といわれているものありますよね。 職場とかですと、こういうものを使われる人多いです。 １００均ショップに行くと、中の部分だけ？売られています。 大き目のグラスとか花瓶とかに差し込んで使うんです。 旅先に持参して、使って捨ててきたことあります。 器具が使えない環境では、やはりマスクです。 高機能のものもありますが、 顔に直接かけるスプレー（エビアン水？）をかけてから 紙マスクをするだけでもけっこう効果ありました。
こんにちは どんな形態のもので、どのようなカバーか 書いてないのですが 通販でしたらあると思います。 家電量販店でも取り寄せしてくれることもありますよ。 http://search.rakuten.co.jp/search/mall/%E6%90%BA%E5%B8%AF%E9%9B%BB%E8%A9%B1+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B9+%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88/
簡単に調べたところ、参考URLが見つかりました。 少なくとも普通のUSBケーブルを使用することはできない様ですね。 ACアダプタ側の表記を見た感じですと、OUTPUTが 20V or 5V とあるため 専用ケーブルでPCと接続されたことを検知すると、5Vから20Vに出力が切り 替わるのだと思います。 付属のUSBケーブルを使用して普通に販売している5V 2AのUSB充電器に 接続すれば、機能的には充電モードになるのかもしれませんが、20Vが供給 できる訳では無いので可能性としては非常に低いです。 仮に充電できたとしても、電源オフ状態で満充電まで丸1日・2日程度掛 かっても不思議では無いレベルの話で、現実的ではないと思います。 お値段が張りますが、並行輸入品などの正規品を購入されるのが確実でしょう。
安いのは3000円台から、高いのになると１万円を超えます。
おそらくですがスピーカーを交換しなければ直りません、スピーカーの劣化です。 オーディオスピーカーでも同様のことが起こります。 交換、修理はメーカー、家電専門修理店で見積もりを取ってもらうことですが交換部品がメーカーに無ければどうしようもありませんし、修理出来たとしてもかなりの修理代が掛かると思います。 とりあえずはメーカーの修理見積もり、相談してみてはいかがでしょうか？ 外付けスピーカーが最善だと思いますが。
機器により異なるため、あくまで目安ではありますが、 本体の電源ボタンやスイッチ等でのみ電源の入・切が出来る機器は待機電力を消費せず。 リモコンやスマートフォン等で遠隔操作で電源の入・切が出来る機器は待機電力を消費します。 取扱説明書に待機電力の記載があるものもあるため、確認されると確実かと思います。 なお、節電対策にスイッチ付きの電源タップ等もありますが、 接続先の機器によっては（例としては、プリンタやHDDレコーダー、パソコン、ゲーム機など）、 突然の電源断が故障の原因となる場合もあるので注意してください。
はじめまして♪ マレに、低価格化を目的としたマイナーチェンジも無くは在りませんが、通常は革新的な変更を伴う「メジャーモデルチェンジ」たいていはシリーズ製品全てを変えたりするので「フルモデルチェンジ」という場合とは違い、僅かな変更によるモデルチェンジを「マイナーチェンジ」と呼びます。 どちらかと言えば、販売後にわかった、壊れやすい部品を改善したり、利用者から指摘された使い勝手（ボタンの色とか大きさ）の部分等を変更したり、というケースが多いので、マイナーチェンジ＝熟成　という「良い」イメージが多かったりします。 目先だけの「新技術」を取り入れるのもわるい事では在りませんが、基本設計が良くて、細かい部分の改善を積み重ねた、マイナーチェンジが繰り返されている製品こそ、安定して使いやすく成っている。という場合も多いでしょう。 「メジャーリグ」と「マイナーリーグ」 と、言う様な「ランク分け」では在りませんからね。 むしろ、パソコンやスマホ等の、「改善対策」による「マイナーアップデート」が、メカ的にも施された「製品」と考えて良いでしょう♪ なお、オーディオ製品等の「趣味性」が高い分野では、マイナーチェンジの後から「前の製品の方が良かった」と思うユーザーも、中にはいますので、優劣とは違う「感性」判断部分、「個人の好み」という評価が、たまに在りますが、こういうケースは稀で、一般の家電製品とは別な範囲。と考えましょう。
「ヨドバシカメラ　店舗面積」で検索するとヒントとなる情報が色々出てきますね。 http://motokadenchan.seesaa.net/article/420534090.html
経験はありませんが、ファンヒーターが故障するぐらいでしたら、シリコンの人体への影響は計り知れません。
じじいです。 ＞石油ストーブを使うメリットがあれば教えてください。 やはり、電気料金より灯油代の方が安いという経済的理由からですね。 じじいにしてみれば、公共料金は出来るだけ抑えたい。
ウチは全自動乾燥洗濯機（縦型）ですよ。 すでに市場には存在してますよ、何年も前から・・。 量販店にＧＯ！　現物を見れば分かります。 乾燥の好みの問題ではありませんかね。 私の場合、縦型は好みですが、乾燥がシワシワになるので、別に衣類乾燥機を購入しています。 乾燥は横型に限りますね。
回答＃１です。 補足コメント見ました。 情報です。　探す方法が二つあります。 一つは、オークションで「買いたい品」を記して探す方法です。 私の例では、ヤフーオークションの場合、たいていの品は出てきます。 『上げます下さい』掲示板　＜ http://jmty.jp/all/sale ＞　＜ http://mixi.jp/view_community.pl?id=3030430 ＞　＜ http://matome.naver.jp/odai/2129337589220361601 ＞　(その他各種URLあり) で探す方法もあります。 もう一つは、ジャンク(ガラクタ品)店を訪問する方法です。 [補足コメント] 欄にあったURL「Rmobile」は行きましたか？ 秋葉は「東京ラジオでパート」の中にもジャンク店があります。 穴場は、万世橋の脇「ラジオガァデン」です。今はさびれていますが、ここは、大古品があり、歯車式の米国製暗号解読機とか称する珍品が出ていたこともあります。 ガァデンの入り口手前に別店があって、業界通らしきおじさんが二人店番しています。この人に一般市井で探して貰おうと思って、ワンカップ大関(駅キオスク売店で)２本とツマミのいか薫製を買って謝礼前払いにしようとしたことがあります。　ところが、なんと店の奥の方から、探しまわっていた珍品を持って来たではないですか。偶然かもしれないが驚きでした。 日本酒のワンカップとイカ薫は、持ち帰って自宅で食しました。 そんなわけで、オジサンが居たら逸品探しを頼んでみる、という手もあります。 もし、この店へ行くのでしたら、秋葉から[須田町]方向へ向い、万世箸警察署の前を過ぎて万世箸を渡り切ったすぐの右手です。 『ラジオガァデン』 http://akibamap.info/archives/51336803.html 秋葉ジャンク店（次のURL後半に略図） http://matome.naver.jp/odai/2138078751454590001 　　　
１件で全て同時に購入すると更に割引があるんじゃないでしょうか？ あちらの店ではこの価格だったと進言すると同じ価格になる場合もあります 会員カードやポイントカードがあればポイント加算率も変わりますし　クレジット購入のポイント加算もあったりします カード新規加入で特典が付いたりも 一度に配達してくれた方が気を使わないかも知れない　時間指定が近いと遅れなどで他店の配達と同時になってしまう場合もあります　気にしなければかまわないですけど
１～７はガスのガスコンロの火力調節と同じで、 1は弱火、4が中火、7のときは強火という感じだと思います。 例えば、1は水の温度を10度上げることができ、 4になると20度、7で30度上げることができるとした場合、 もともとの水温が10度とかだと７に上げてもお湯は40度にしか上がりませんが、 水温が30度なら60度のお湯が出ます。 地中の水道管から直に給湯器に繋がっていれば季節を通して一定するのかもしれませんが、 どうしても外気に触れることになりますしね。 特に集合住宅など貯水タンクが屋上にある場合、 夏と冬の水道水の温度の差が大きくなりますね。 https://www.waterworks.metro.tokyo.jp/suigen/topic/03.html > 寒くて湯自体が冷めているのでしょうか？ 水温10度のお水を７で40度のお湯にしても、 給湯器からお風呂までの配管が屋外だったり、 屋内配管でも建物が冷え切っていると冷めそうですね。
生産終了で在庫なしとなっていますけど・・・ 構造は単純なので故障は少ないのでしょうが 多分海外生産でプライベートブランドなので 品質面でどうかなと思います 価格も￥17,064円（税込）＋送料 下記はどうでしょうか旧三洋電機の洗濯機技術が生かされています 価格も(税込)送料込で￥19,980円ですよ http://item.rakuten.co.jp/r-kojima/5101117/?l2-id=pdt_shoplist_title#10178217 http://www.haier.com/jp/products/washing_machine/201203/t20120320_118139.shtml
>出来れば電池だけ買い替えたいのですが >本体も寿命なのでしょうか？ 電池を買いかえれば済むとは思いますが その充電器で充電可能な新品の電池が販売されていないと思います。 そうすると、 新しい電池用に新しい充電器を購入することになるのでは？ それぞれ専用の充電器を使うことをお勧めします。
取扱説明書を見る限り元々の親機と増設親機の通話ボタンを同時に押した場合に三者通話になるようです。 ご質問内容では増設親機と子機間のみの 通話になるかと思います。 どちらが通話中に他方の機器の通話ボタンを 押された場合は記載されていないのでメーカーお客様相談センター等に確認されたらと思います。 ご参考に。
我が家はワイヤレスと手元スピーカーを使っています http://direct.sanwa.co.jp/contents/sp/audio/speaker/speaker_tv.html 食事の時はテーブルの上にワイヤレスタイプ（RCA）　ベッドで見る時はコードタイプ（電池式　イヤホンジャック） テレビだけで対応するのは無理だと思います RCAピンから音を引けば　テレビと外部スピーカーの両方から音が出ます http://kakaku.com/search_results/%8E%E8%8C%B3%83X%83s%81%5B%83J%81%5B+%83%8F%83C%83%84%83%8C%83X/
こんにちは。 まず、調理器具に記載されてるDC6V 0.5Aとは直流6ボルトの電圧で500ミリ・アンペアの電流容量という意味を理解してください。 次に、ゲーム機のACアダプターに記載されてるINPUT 100VAC 50/60Hz OUTPUT 6.2VDC 300mAの意味は入力電圧が交流100ボルトで交流周波数は50ヘルツか60ヘルツの何れかで出力電圧は直流6.2ボルトで電流容量は300ミリ・アンペアということを理解してください。 ですから、調理器具に記載されてる0.5A(500mA)の電流容量に対してゲーム機のACアダプターは300mAの電流容量出力しかなく「電流容量不足」ということになりますのでACアダプターの負荷が重く長時間の代用使用ではACアダプターが過熱するなどして壊れる恐れがありますから故障が心配なら「DC6Vの出力電圧で500mA以上の出力電流容量を持ったACアダプターを使用」するようにしてください。
コインタイマーは、100V 6A に比べ乾燥機は、100V 10A なので容量が足りません このタイマーを使うのであれば、コインタイマーでパワーリレー(コイルAC100V用 接点容量10A以上)を作動させ、パワーリレーで乾燥機の電源をON/OFFする必要があります。 パワーリレーの例 http://www.monotaro.com/p/0249/2034/ リレーソケット http://www.monotaro.com/p/0631/7001/
こんにちは 電気あんかは、湯たんぽみたいな感じで 足など一部分を温めるものです。 電気毛布は、かけと敷きがあって 大きさによって違いますが、胸から下を温めるもので 毛布のような1枚布の形をしています。
プロジェクターですか？
ぜんまい式のタイマーなら短時間しか鳴らないと思います。 http://www.yodobashi.com/%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%9E%E3%83%BC%EF%BC%88%E3%82%A2%E3%83%8A%E3%83%AD%E3%82%B0%EF%BC%89/ct/162992_000000000000012448/ こちらに動画があります。 鳴る時間は5秒です。 http://www.hacoa.com/contents/products/kitchentimer-analog.html
ホームセンターに行けば売っているでしょう、それか通販。
民法の規定では、契約は双方の合意で成立しますから、契約する気がないならサインも捺印もしてはいけません。 集金人がいろいろ言葉巧みに言ってきますが、「契約しません」で突っぱねるといいです。 脅迫まがいのことを言われたら、脅迫罪ですから警察を呼びましょう。 >「パソコンやスマホを持ってますよね？見せてください」と言われました。 見せないといけないのでしょうか？ 見せなくていいです。 というより、見せてはいけません。 ＮＨＫにそんな権限ありません。 集金人は「女のひとり暮らしなんて、ちょっと脅せばチョロイ」と思ってます。 舐められてはいけませんよ。
防犯カメラか監視カメラの何れかですね。赤く点滅しているのは電源が 入っている事を示す物で、センサーとは違うようです。 駐車場に駐車している車を以前に悪戯されたので、悪戯防止や犯罪被害 から守るために設置されている可能性はあります。 車が趣味だからと言う事は無いと思います。あくまで犯罪防止のためと 思います。
キッチンハイターに一晩溶けておけば大丈夫です。 お湯とかだとプラスチックが変形する恐れがあるのでやめたほうが無難ですし、キレイになる保証はありませんが、キッチンハイターなら大丈夫です。
電気工事会社を経営する者です。 ＞質問1 ・スイングプラグ ・ほこり防止シャッター ・ユリア樹脂二重構造 ・絶縁キャップ ・二重被覆 絶縁キャップというのが何を指しているのか判りかねますし、思い当たるような個所が思いつきませんが、それ以外はちゃんとしたメーカーのそれなりの製品でしたら付いているものの方が多いのではと思います。 ＞質問2 実際に存在しますし、確実に違いが出ます。 かつてのオーディオブーム時代にもテーブルタップにまで音質を追求した高級なものがありました。 電流を流す導体はほとんどが金属であり、大抵は銅や真鍮が使われています。 しかし金属はその種類によって抵抗値が異なる事から、銅や真鍮よりも抵抗値の少ない金属にすればより大きな電流が流せます。 また導体に抵抗があるという事はそれだけ電源ラインからのノイズ混入の原因にもなります。 導体に使用する金属を金や銀にするのは不可能ですが、プラグ周りは純金メッキされるなどして全ての接点個所のロスを減らす工夫がされておりました。 銅にしても極力不純物を減らし結晶単位まで高純度を追求したものを使用した高級なテーブルタップは存在しました。 私もかつて使用していましたが、そういうものは非常に高額な割にはとても短命です。 そういう極端なものの例だけでなく、それなりに高級なオーディオなどはAC電源ラインの極性を合わせるだけでも微妙な音の変化が出るものでした。 過去にはそういう高額なオーディオが存在した事から高性能だけを追求したテーブルタップも存在しましたが、ここ近年では見た事ありません。 しかしたかがテーブルタップひとつでも音質や画質ははっきりと変わります。 ＞質問3 それほどまでに効果のあるものならばなぜに我々本業の電気工事屋が一般の人達に大量導入をお勧めしないのでしょうか？ 答えは簡単で、安物の雷サージガードなど全く意味のないものだからです。 それなりに高性能で高額なもので分電盤に取付するタイプは扱う事がありますが、それにしても家電品を守るという意味ではほとんど用は足さないようです。 理由は避雷器のほとんどは異常電圧を感知すると回路を閉鎖するというところで、避雷器が回路を閉鎖するのが早いか家電品が異常電圧で壊れるのが早いかの世界での話です。 何しろ電流は1秒間に地球を7周半する速さで流れますし、雷の電圧は直流で数万～数十万ボルトという電圧です。 一般家電品のほとんどはそういう電圧では100分の1秒で焼損します。 それと直流は交流と違って帯電、充電しやすい性格にあり、接地に逃がさなければいつまでも残留している場合もあります。 つまりは家電品に対しては全く効果ありません。 しかし、雷が配電線などを直撃して商用電源に異常電圧が混入する時間は長い時には数秒間に渡ると言われています。 仮に分電盤に取付した避雷器が10分の1秒で回路を閉鎖できたとして、使用中の家電品のほとんどが異常電圧で壊れたとしても、分電盤の回路閉鎖後は宅内配線には異常電圧が添加されないことで不要な火災を防ぐために効果があります。 避雷器とはそういう目的のものでありそういう使途のものですので、コンセントに取付するものやテーブルタップに内蔵されるものが意味のあるものかどうかの判断するところですし、それこそ本当に雷による異常電圧が罹ってもそれそのものが焼損しないかどうかが非常に怪しいものです。 余計な機能の追加はいらぬ故障やトラブルの原因ですので、きちんと勉強してそういう意味合いを理解している電気工事屋はそういうものを勧めないどころか否定します。 最後に、延長コードでもテーブルタップでもそうですが、5年でも10年でもいつまでも使えるものだとの認識だけは持たないようにして下さい。 特にコードそのものの弾力性が落ちてきたなと思ったら交換時期です。 日本国内で起こる火災の一番の原因が延長コードやテーブルタップが関係するものなのです。
ソニックケアは昔々は、替えブラシそのものに磁石がついてましたので、 替えブラシのはめるところが丸くドーム？型になってました。 それから、タダの金属棒のような本体に差し込み式な替えブラシになってからは、 どの替えブラシも金属棒の穴が同じなので入ります。 プロリザルツ？（ダイヤモンドの前の機種？）になってからの機種・本体ならどれでも大丈夫。 今更に新しいブラシが２種あるはずですが、これらもokです。
値引き合戦が白熱化した時代に 公正取引委員会によって15%以上の値引きが市場の 2/3以上で、20%以上の値引きが市場の 1/2以上で行われている場合は二重価格という基準が設けられたのです 要するに定価を高く設定して割引率を多くし安売りしているイメージをもたせるということ これを是正させる目的が二重価格に関する通達です この基準に抵触しないよう、1990年頃から、電機メーカーが値崩れの激しい製品に適用する事が多くなった。 店頭で常時在庫があるようなものはオープン価格になっていくのでしょうね
100V仕様の家電のプラグを 「ついうっかり」現地の220Vのコンセントに差し込むんです。。 自分は気をつけていてもお子さんや旦那さまもやっちゃいますし、 お手伝いさんがやっちゃって…という話もよく聞きました。 よほどの途上国でなければ何でもそろうと思いますが、 思うような性能がないとストレスなんですよね。 日本製品って本当によくできてて、手入れなんかもワンタッチでできるのが普通ですが、 海外製品はたとえば空調機のフィルター掃除でもドライバーがないと外せなかったり、 またスイッチや切替の類が日本製品なら手元にあるのに 現地の製品はスイッチ類が本体にしかなくてスムースな操作ができないなどと、 使う人のことを全く考えていないものが非常に多いです。 そう考えると今は海外向け製品の種類も増えていますし、 出発前に買われるのがベストかもしれませんね。
このタイプは通常のウォシュレットより、取り付け時の 遊びが少なくなっているタイプのようです、カチッと音がするまでの 抵抗が大きいと思いますが、通常のウォシュレットよりも 強い力で、ゆっくりと押し込んだら良いと思います http://search.toto.jp/tr/D08444___________-_-201109.pdf
電池ってね、間に挟まっている部分は、電流通過時に『充電』されちゃうのですよ。 なので、バランスが崩れます。 逆に判明しているなら、時々、順番を入れ替えるという人海戦術を取る必要があるでしょうね。 それと気になるのが、単３から取る消費電流が多すぎませんか？ つまり、電池が想定している消費電流よりも多くを消費していることで、電流分布が異常になり、間の電池が充電され、恐らく＋側から１番目がすぐにダメになるのではないかな？ 次に３番目がダメになる（逆だったかな？）、が２番目は元気！ 単２にすれば解消可能ではありませんか。（それかアルカリ単３）
ウチの相方が通っているホットヨガ教室に水素水サーバがあるそうで、それを飲みながらホットヨガするとむくみが取れたとか、お通じがよくなったとか言ってます。 しかし、個人的には、単なる気休めというか、イワシのアタマもなんとやら、だと思ってます。害になるものでもなさそうなので放ってある状態。 以下根拠。ざっくり計算してます。 質問者さんが示しているサイトにも記載がありますが、 まず、人は呼吸で一日にどれくらいの酸素を取り込んでいるか？ グーグルさんに聞いたら最初に見つかった以下のサイトによると14400Lだそうです。 http://www.daikin.co.jp/naze/html/d_1.html 空気の20%が酸素なので、一日で14400×0.2=2880Lの酸素を吸ってることになります。 質問者さんが挙げてるサイトの記載によると、このうち2～3%が活性酸素になるということなので、低いほうの数字2%を使い、一日辺りで見ると 2880×0.02=57.6L ・・・の酸素が活性酸素になる、ということになります。 さらにグーグルさんに聞いたところ、酸素１Lの重さは1.18gだそうです。 つまり活性酸素57.6Lは重さにすると57.6×1.18=67.9gになります。 ここで、活性酸素67.9gをすべて水にしようと思ったら、どれだけの水素が必要でしょう？ 2H2＋O2→2H2Oですから、分子の数でいうと酸素の2倍の水素が必要です。 また酸素は水素の16倍の重さがあります。(分子量2と32) よって、67.9gの酸素を水に変えるには67.9×2÷16=8.48gの水素が必要です。 さて、一方で、水素水に含まれる水素は大体1ppmくらいのようです。 化学的にも通常の気圧状態では1.57ppmしか溶けないそうです。 1ppmというのは、1Lの水に0.01gの割合である、という意味です。 つまり、水素水1Lには0.01gの水素が含まれる、ということになります。 上記で出した、8.48gの水素を取り込むためには、水素水をどれだけ飲めばいいかというと、1Lで0.01gしか取れないので、8.48÷0.01=848Lです。 一日848リットル!!　ちなみに人は水を10リットル飲むと死にます。致死量の85倍(笑) 上記計算は、水素水に入っている水素が空気中に逃げずに全て口に入って、しかも体内にある活性酸素だけに作用した場合の計算です。当然ながらそんなことはあるワケもなく、実際にはもっと沢山摂取しないといけないということです。 逆に言うと、頑張って意識して1日1～2Lくらいの水素水を飲んだとしても、それで減る活性酸素の量なんてたかが知れているってことです。
遠赤外線ヒーターはつけっぱなしにしても火事になることはないですか？＞ ヒーター自体が燃えることはありません。もし、そんな物が売っていれば大変なことになります。 目の前に布団など燃えやすいものを置いてれば火事になりますか？＞ こればかりは、その燃えやすいものの温度が発火するまでの温度になるかどうか次第です。 遠赤外線ヒーターと言っても、遠赤外線だけを放出しているわけではないので、ヒーターによって目の前の物の燃え易さは変わってくるかと思いますよ。
使っても大丈夫です！ 2008年にリチウムイオンバッテリーの国際規格が制定されました。 で、記載が変更になったのですが 例えば、富士フイルムは 3.7Vも3.6Vも同じように使えるよ！ な発表をしています。 Ahですが、単純に量が多いだけですから 1000mAhのほうが、長持ちします。 得をしています。
　家電故障によりサービス窓口に連絡すると、訪問見積であれば修理しようがしまいが見積費用３千円程度が掛かるのが常識です。 　パソコンは保守契約を締結してれば責任範囲内で教えてくれます。 　家電、パソコンでも通り一遍の対処法は電話で教えてくれます。しかし、人件費が掛かるサービスが無償提供される時代は終わりつつあります。
NO1です。情報ありがとうございます。 パナソニック　DY-H1000　(テレビ用ハードディスク) こちらの商品はお使いのテレビに対応していることが確認されている物なので、購入して接続するだけで使用可能となります。 お店で上記名を伝えれば大丈夫です。ネットでも購入できます。 値段の問題もあると思います。 「ビエラ　TH-L26X3で使える外付けハードディスクください。全く分からないので安ければ助かります。DY-H1000が対応しているのは確認できたのですが、他にどのようなものがあるのか、値段がどう違うのかわからないので値段面での比較をしたい」と店員さんに伝えてみてください。 型番と自分の知りたいこと、わからないことを伝えると大抵の店員さんは対応してくれるはずです。 ちなみにDY-1000のネットでの最安値は￥19,240-です。ご参考までに。
こんにちは。 ネットゲームをさくさくやれるノートパソコンですね。 さくさくやるにはノートパソコンは基本的に不向きだと思いますが…。 でも、どうしてもノートパソコンのほうが良いのでしたら 私はDELLのノートをオススメします。 DELLはゲームに特化したノートもつくっていますから。 だだし価格は高めです。 安価なものはどうしても性能が低いので さくさくとは動かないと思います。 ゲームにもよりますが。 一度、DELLのサイトを見てみたら どうでしょうか。 因みにDELLは24時間サポート体制が整っているので 夜中にトラブルが起きてもサポセンに相談できますよ。 （私は別にDELLの回し者ではありませんが） 後は価格ドットコムなどで同機種の 価格の一番安いお店を調べてみるのもいいんじゃないですか。 蛇足ながら さくさくやるにはインターネット環境も大事に なってきます。 通信速度なんかも少し気にした方がいいかも知れませんね。
　年末の在庫処分品を買った方が良いでしょうね。年始となると、新製品ラッシュになって、バーゲンセールが始まるのは２月頃になりますからね。 　今安いテレビと言えば、４Ｋテレビに押されて価格が下がっているフルＨＤテレビ（４０～５０インチ）でしょうか。本社ビルを売ったとか、海外工場を売ったと騒がれているシャープ製品や東芝製品が狙い目でしょう。
追記。 http://www.amazon.co.jp/90V-250V-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E6%B8%A9%E5%BA%A6%E8%AA%BF%E7%AF%80%E5%99%A8-%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%A2%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%83%E3%83%88-50%E2%84%83~110%E2%84%83-MH1210W/dp/B00K734XRQ/ref=pd_sim_328_4?ie=UTF8&dpID=416HV5NY2kL&dpSrc=sims&preST=_AC_UL160_SR160%2C160_&refRID=00B16HSD6RC60ANMK6EY Amazonで1500円で良いのが売ってました。
勿体無い精神と本体を汚したくない精神だと思います。 でも、めくらないと張り付いて捲れなくなる物もありますので・・・ めくって保護シールを貼った方が良いのですけど・・・ 面倒精神が働くのでしょう。
リチウムイオン充電池は、フル充電状態では著しく劣化してしまう特性があります 基本的に充電台に置かれてるコードレスホンだと、常にフル充電状態になってしまうのでリチウムイオン充電池では不向きです 蛇足ですが、デジカメ等のリチウムイオン充電池も同じなので、しばらく使わない場合は敢えて半分くらいの充電状態で保管したほうが、電池の劣化が防げます
普通に回答するなら新規に購入したほうが良いです
目覚まし時計で有名なのは セイコークロックのライデンシリーズ（100ｄB）です。 他はもっと静かなはずです。
クリアフォルダーが使えるでしょう。 http://www.kaunet.com/rakuraku/category/0/1/016/016016/ それ以外では、100均あたりで適当なプラスチックフィルムを探せば良いでしょう。 ただし、電池と機器の間を絶縁しても液漏れは防げません。 液漏れを防ぐには、 １．電池が消耗した場合には速やかに交換する。 ２．電池に記載されている使用推奨期限を書いた紙を機器に張っておいて期限を過ぎたら交換する。 ３．使わないときには電池をはずしておく。 などが必要です。
アンテナ線はノイズ防止の為に出来るだけ短く、またアンテナ受信部は聴きたい放送局のアンテナ塔に対して真横の向きで設置して下さい。
何も心配有りません。 新しく取り付けるほうが大きいと困りますが、 「取り替えられる」ように、作られています。
こんにちは。 VersaProはビジネスユース向けのノートPCですので、ホームユース向けのノートPC（NECではLAVIE note standardにあたります）に比べてプリインストール済みソフトの数が絞り込まれています。 その為、ホームユース向けではプリインストールされていることが多い年賀状作成ソフトや画像修正ソフトは入っていません。 年賀状作成ソフトや画像修正ソフトは別途購入してインストールする必要があります。 参考までに、現在販売されているモデルでの添付ソフトウェア一覧のリンクを記載します。 http://jpn.nec.com/products/bizpc/performance/software1.html
＞「実際は問題なく使えるのか使えないのか」というところで知りたく思っています。 日本製なら問題ない物がほとんどですが、問題は日本で流通している、安価な中国製はなんともいえません、何しろ中国製ですから規格に適合しているものから、すぐに問題を起こすものまであり、日本でもその取扱が問題になっています。 http://daily-news.jp/2014/04/18/kohnan-pse-camouflage/ http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n4297 また中国の業者が販売しているものもあるので、日本で買ったから安全と言う訳にはいきません、PSEマークまで偽装されたらと考えると、あまり安いものや、日本の大手家電メーカーでないものの安全性は不透明です。 日本の電圧は法律で101V±6V(95Vから107V）ですがコンセントなどに15A125V（JIS C 8303 2極コンセント 15A 125V）の表示がある通りです（北米規格にJISが準拠している為です）、カナダなどの110V±10％（最大121V)においても問題は起きないといえます。 第四十四条 　法第二十六条第一項　「百一ボルトの上下六ボルトを超えない値」とあります http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H07/H07F03801000077.html 通常の機器では10％程度の変動は許容値内なので問題なく使えますが、モーターなど回転数や出力が上がる場合もありますので買う時は注意が必要です。 繰り返しで悪いですが、中国製は安全なものも多いが、酷いものもあるので安全性は不明です、日本で買ったから安全か？と言えば安全でないものもあるとしか言えません。
状況が判りにくいが 屋内の分配器や配線はBS中間周波数の高い周波数の信号を問題なく通していることから、ＵＨＦ帯域の信号伝達には取り立てて問題ないように思える。 ＵＨＦの特定ＣＨではなく複数ＣＨで受信不良になっているのでケーブルに問題をおっつけるのも無理が有りそう。 ＢＳアンテナへの給電も出来ているようでケーブル内に水分が侵入している事も考えにくい。 比較的送信塔から遠距離で田園地帯特有の地形などと相まって地上波デジタル放送の受信している信号レベルはかなり低いと思われる。 仮説を立てるなら 増幅器の増幅つまみが最大方向に廻しすぎて信号にひずみを生じるような設定になって信号の質が低下して視聴不良を起こしているのではないのかと考える。 質問者が季節的に障害が発生しているように感じていること 山越え谷越え田野を越えて送信塔から電波が飛んで来る環境として秋口にかかり山野の樹木の落葉などによってアンテナ受信環境が良くなったことなどから増幅器入力信号レベルが少し上がっただけだが適正な入力値を超えてしまい、増幅した出力信号にひずみを生じて信号の質を低下させてしまい結果テレビ視聴に不適な状態に陥ってしまっている。 見たいな状況に思える。 測定器（デジタルチェッカー）を使用しない電気屋が確かめるのなら 1.アンテナとテレビを直結して同じような受信不良の症状が出るのか確かめる。 受信不良になるのならアンテナ設置が不適切なのかあるいは受信環境が厳しいと切り分けできる。 受信に顕著な問題がでなかったら、ほかの部分に問題が有ることになり、2.を試みる。 2.増幅器本体（アンテナ直下にある箱）の地上波デジタルの帯域（ＵＨＦ）の増幅調整つまみを少しずつ低くして受信状況を確かめる。 さらに、ＢＳ帯域の増幅調整も低いほうにして地デジ、ＢＳ放送の受信状況を確かめる。 仮説が正しければ、信号のひずみは少なくなり受信状況は良好に向かうと思われる。 BSアンテナがベランダに設置して有ってベランダ近くに増幅器本体（混合端子付き）が設置してあるなら電気屋の手を煩わせる事もなく試せる。
ほい http://ctlg.panasonic.co.jp/sanyo/products/support/manual/pdf/NC-TG1.pdf
センサー付きを使っていないと読み取れましたが、あってますか？ 違っていたら無視してください。 カートリッジタイプのタンクであれば、上下を反対にして、給油口を開けると思います。 その時、ネジのようにギザギザになってると思います。 センサー付きのポンプの場合、ホースの先端は奥まで入れるのではなく、入り口近くで止まるよう、ストッパーが付いています。 ストッパーからホースの先端までが、灯油の入らない空間になります。 仮に５センチとして、タンクの給油口の先から計ってみてください。 タンクの同じくらいの位置になりませんか？ ポンプによっては、数センチ移動できるものもあります。 一度、見てみてください。
じじいです。 メーカー希望小売価格で、大体の性能判断の目安にしていた所はありました。 同等の家電機器で、メーカー希望小売価格に数万円の開きがあればそのメーカーの売り（違い）を見つける。 メーカーの売りに価値が有れば購入の目安に出来る。 ネットの価格だけでは購入に踏み切れない。 メーカー希望小売価格にメーカーの自信を感じたものだ。
＞メニュー画面なども表示されず ディスクを取り出した状態で普段画面に出ている、プレーヤーの操作メニューも何も映らないなら、ケーブルの接触不良などが原因です。 HDMIケーブルを使っている場合は、ケーブルを挿し直すか、ケーブルを取り替えてみて下さい。 HDMIケーブルが「ネズミに齧られた」とか「飼ってるペットに齧られた」とかで破損して、画面が映らなくなったって話もありますので。
どの段階でアップデートが起動しているのか正確には判断できませんが、おそらくシステムのほうのスタートアップにアップデートプログラムが登録されていると思われます。 http://enjoypcblog.blog32.fc2.com/blog-entry-328.html こちらのサイトにWindows7のスタートアップ編集のやり方が記載されています。 スタートアップの編集画面を見ていただいて、スタートアップ項目が、Windows10アップグレード風のプログラムがいないかご確認ください。 こちらで上手く止まると良いのですが・・。
じじいです。 最近では、日本のメーカー品でさえ重要なスイッチ部分も中国製などの安いパーツになって、壊れやすくなっています。 日本のパーツだけで作られた家電機器も、安かろう悪かろうでも売れる海外製の家電機器には価格面で押されて、価格を落とすために海外の安いパーツに海外生産で品質も落とさざるをえなくなってしまったのでしょうね。 前置きが長くなりました。 ＞朝のぬるい風は何だったのでしょうか？ スイッチ部分の接触不良だったのだと思います。 私にも経験があり、何度かそのような事が起こりある日冷風だけになってしまいました。
》十数年前に買った食器洗い乾燥機 ・ビルトインではなくて後づけですよね。であれば分岐水栓は汎用性のあるものだと思います。 ・写真をアップして頂ければもっと確実性の高いアドバイス(回答)が得られると思います。
恐らく十分に強い力で引き抜けば外れると思います。穴あきツマミ（横からネジで締めるタイプ）はこういう用途にはあまり使われていないでしょう。 しかし、通常、メンテナンス性を度外視して結構、乱暴な力ではめ込んであると思いますから、テコを使った治具を工夫しないと抜けないのではないかと思います。 マイナスドライバーを差し込んで持ち上げても難しいのであればあきらめてください。
>「デジタルハイビジョン液晶テレビ」 そのテレビの型番が不明なのでどのハイビジョンまで対応しているか次第ですね。 1366×768の液晶パネルで間引いて1920*1080を表示するなんちゃってフルハイビジョンテレビもあります。製品カタログなんかには「フルハイビジョン対応」と書かれていたりします。 4Kや8Kというのは最近製品化された。地デジ放送が開始される前からBS/CSでは1920*1080のフルハイビジョン放送があったからフルハイビジョンテレビは結構前からあった。 だから4K/8Kテレビが出る前のテレビは「フルハイビジョン」「ハイビジョン」という言い方をしていた。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3 【4K解像度】 https://ja.wikipedia.org/wiki/4K%E8%A7%A3%E5%83%8F%E5%BA%A6
はじめまして♪ 製品によっては、違う場合も有りますが。。。。。 一般的には、コンセントから電源アダプタを通して、その電力で充電、および駆動が出来る。というのが多い。 ACモーターは電源周波数に連動して安定した回転を得やすいのですが。バッテリー等の潮流電源ではそのままでは使えないので、通常はDC(直流）モーターを採用しています。 そのような状況なので、電源アダプタで既にDC化し、必要に応じて駆動／充電を行ないます。 製品に寄っては、動作している間は充電せず、スイッチを切って動作を止めると充電開始、という場合も有ります。 （むしろ、細かい充電管理を行なっているデジタル機器と違って、単純構造で済ます（済ませられる）バッテリーですから、こういう形態の方が多いと思います。） 『電池がダメになりやがった瞬間に本体もゴミと化して捨てるしかなくなってしまう仕様になっているのでしょうか？ 』 まぁ、大雑把に言えば、そういう事になる。 電源あだ歌と繋いで使い続ける、という事も可能ですし、バッテリー交換も不可能では有りませんが、バッテリー交換には手間と費用がかかり、製品価格と比較した場合、通常はバッテリー交換はしないと思われます。 （シェーバー自体が３万くらいもするなら、バッテリー交換しても、費用的に割に合うでしょうけれど。。。。） 中には製品自体の実売価格がとても安くて、バテリー劣化の前に内刃／外刃を買えようと思ったら、最初に購入した本体より高かった、、、なんて事も有り得る世界ですし（笑） ほとんどが、ニッカドバッテリーですので、出来るだけ使い切ってから充電し、充電停止しないから適度な時間を過ぎた後は熱く成っているはずで、少し冷めるのを待ってから使う、という方法で、バッテリー寿命を短くせずに済ませられますヨ。 過去に、日立のシェーバーを自分で分解してバッテリー交換してみよう、、、って思ったんですが、分解出来ずに断念した事が有る（苦笑） なお、単純に「ゴミ」として廃棄しないで下さい。 ニッカドバッテリーは、その名が示す通り、ニッケルとカドミウムが多く使われ、ニッケルは希少金属で、カドミウムは有毒物質なので、買い替えの時に家電店へ処理を依頼した方が良いでしょう。 （再組み立てを前提としないなら、素人の私でも分解可能なんですけれどねぇ。。。）
三箇所ある部分が普通のコンセントだと思います。 適当に延長コードなどが刺さるか試してみると良いですね。 画像右側の黄色い十字型のプラスチックの部分がアースでしょうか。 ネジが見えるのでこれを外してみて内側に金属端子があったらビンゴです。 できればブレーカーを落として作業されることをオススメします。 作業自体は単純で簡単ですが、ウォシュレットの工事は ・ボルト締め失敗や設置失敗による漏水 ・漏電、感電 などのリスクがあるのでぱっと見て不安でしたら電気屋さんにお願いするのがいいと思います。繰り返しになりますが、作業される際は電気のブレーカーを落とす＆水道の元栓を閉めて行うことをオススメします。
> (1)コンセントの左側の穴（長い方）がマイナス（アース側）だ > そうです。 このことは電力会社側の配線の片側が接地(アース)してありますこと を言ってます。 家庭のコンセントは 1)接地極(アース極)ありのコンセント 2)接地極(アース極)なしのコンセント の2つの種類があります。 コンセントに挿すプラグにも2つの種類があります。 3)接地極(アース極)ありのプラグ---->[2P(極)＋1E(接地極)] 4)接地極(アース極)なしのプラグ---->[2P(極)] 家庭用電気機器を接地をして感電からの安全性を高めるためには 1)接地極(アース極)ありのコンセント に 3)接地極(アース極またはアース線)ありのプラグ--->[2P(極) ＋1E(接地極またはアース線)] を使用します。 1)の接地極(アース極)ありのコンセントの接地極は家庭の住宅の 敷地内の地中に接地極を埋めて接続されています。 このことから4)の接地極(アース極)なしのプラグ---->[2P(極)] を使用した場合は接地が接続されませんので、プラグの向きを どちらにしても、接地とは関係ないことになります。 なお、電気工事の規則が改訂され、新たに住宅を建てる場合の 洗濯機や食洗機等水気のある機器のコンセントは1)の接地極 (アース極)ありのコンセントを設けることとされています。 感電事故などの安全性を高めるためには、接地極(アース極)あり のコンセントを使用し、接地極ありのプラグを使用する必要が あります。 接地極(アース極)ありのコンセントがない場合は、電気工事店 に依頼して接地極ありのコンセントに交換、敷地内に接地極を 埋め込んで、この接地線を接地極と接続をしてもらいます。 なお、配線は床下を通す、壁を剥がす、天井裏に潜りこむなど の手間も相当かかる工事になると思います。 また、電力会社と家庭の間の接地線を含めた配線図を貼り付け ましたので参考にして下さい。 （注） 家庭用のコンセントの電源は交流ですので、テスタで測定しても プラス、マイナスは表示されません。 うっかりするとテスターが壊れる場合もありますので、テスタ の使い方のマニュアルを良く読んで、理解してから使用すること をお勧めします。
灯油のファンヒーターを理想とするなら、配送してもらえば交通手段は何ら問題にはなりません。
？その品番は増設用子機なのでは？ 時刻の調整は親機でしか出来ませんので。。。
プラグ正面に、 ＜ＰＳ＞Ｅ　ＪＥＴ （株）セリア １２Ａ　１２５Ｖ と書かれているものと、プラグ正面が ＦＬＤ－１０８ １２Ａ　１２５Ｖ で、側面に ＰＳＥ　ＪＥＴ０７９６ ＪＥＴ と書かれたもののみが対象だそうですね。 質問者様がお持ちの延長コードに、上記が書かれていますか。 製造ラインが違えば製造番号も違うでしょうから、再度ご確認されてみてはいかがでしょう。
はじめまして♪ パソコンの起動時や負荷が大きい作業時には表示値の容量を超えた消費電力が必用に成る事が有ります、モニターは画像モニター？音声モニター？　こちらも電源投入時の瞬間には過大電流を必用とする場合盛る。 「変圧器」にも、いろんな物が有って、交流電源の変圧器と言えば、トランス（トランスフォーマー）が一般的で、これなら温度的な安全圏が利用電力（ワット数）として表記されるため、電源投入時の瞬間的な１０倍程度は全く問題ない。しかしAC/ DCあるいはDC/AC変換するインバーター制御の変圧器、と言う場合は、そのほとんどが瞬間最大時の電力を基準としている（と言うケースも多い） 私が所有している、車の電源から家庭用電源に変換する機器は、大きく「７００W」と書いていますが、説明書の細かい文字に「液晶テレビの場合は８０Wまで、扇風機などのモーター機器は４０Wまで」なんて。。。 イロイロ有るので、よく検討してからご利用下さい。 （おそらく、５００Wのパソコンは、各部に供給出来る最大が５００Wで、モニターの２５Wは定常時の分野と思われます。ほんのわずか、２秒くらい、時差を置いてスイッチオンとすれば、実用的に大丈夫だろう。と思えますが、充分な廃熱が出来にくい環境での運用には、２倍程度の余裕が高い物、という考え方も有りますね。）
はじめまして♪ 『火事になる可能性はありますか？』 完全に「無い」とは言い切れません。 万が一、、99.99%安全でも、0.001%の危険性はありますからねぇ。 普段から利用していて、半日や時には数日使い続けている。という場合は、さらに数桁安全性があると考えて良いでしょう。 扇風機等は何ヶ月も使わないで、その後の利用で問題（事故）というケースが高いのですが、普段から使っている物であれば、むしろ危険性は低い。 もちろん、動作時に異常な音が出ているとか、長時間使うと異臭が出る、なんて言う場合は、非常に危険なのでダメです。 安定してスムーズに動いている状況であれば、普通通り回っている事で安全性が高く確保されていて、壊れるときは止まった状態からスイッチオン、動かそうとした瞬間、というのが７～８割りです。 最近の住宅は気密性が高いため、１０年でも３０年でも、常に動かしっぱなし、という２４時間換気扇も有りますが、一般的な換気扇と基本構造は同じです、少しだけ、問題が有ったら止まる様な仕掛けを追加している程度。 別荘のような半年とか、そういう長期の部分でも、換気扇を回したままで、火災等の事故が全く無いか？と言われれば、ドコカには有るはずですが、ほとんどニュース等で目にしないのが、現実です。 普通の判断として、普段の利用で問題が無いのであれば、一週間の旅行中に大きな事故に巻き込まれて大怪我をする可能性よりは、換気扇が原因で火災になる、という状況は、ずっと低い可能性です。 ちなみに、同じ構造の私のコンピューターの廃熱ファンモーター、完全に電源を切る事が滅多に無いので、何年も動きっぱなし。ただ回転に負担が出てくる過剰なホコリが溜まれば、お掃除しないとウルサく成る。。。。 大半の換気扇も。そういう原理のモーターですから。 （むしろ、冷蔵庫などの複雑な機構部分が、危険性という確率では高いかもしれませんよ。） あとは、待機電力などの消費量と云う部分では、タイマー録画等を設定していないなら、テレビやレコーダー、コンポ等のコンセントは抜いておいた方が良いでしょう。 （ただし、帰宅後に時間設定等、手間がかかると思いますが、、、） もう一つ。不在中に空き巣などの被害を受けないよう、新聞や牛乳など毎日配達される範囲や、郵便物など、長期不在が外から見て判りやすい状況は回避しましょう、新聞店や牛乳店、近所の郵便局等に不在期間を伝えておきましょう。 火災も怖い事ですが、他の保安面も、、、余談でしたね、失礼致しましたぁ～（汗）
はじめまして♪ 基本的に過大な大音量を求めない、というミニサイズ製品です。 両社とも早い時期からオーディオ機器やAV機器に定評が有りますし、どちらを求めても失敗は無いだろう。と思われます。 欲しい機能や、使いそうな他の機能等はご自身の感覚で選択して下さい。 簡単に言えば、同じ程度の価格で、使う事が無い機能が豊富であれば、基本性能のドコカでコストダウン、手抜き？が有る。と考えて下さい。 どうしても欲しい機能を確認し、ソレ以外は実際に自分で使う可能性が低いなら、そういう機能はなくても良い、という感じですよ。 http://pioneer.jp/av_pc/audio_sys/stylish_sys/x_smc22_55.php http://panasonic.jp/compo/p-db/SC-HC39_spec.html さて、有る程度体験を積み重ねたオーディオファンであれば、自分が好きな音の方向性とか、好きなブランドイメージなどで選ぶ事も多いのですが、そういう経験値が高く無い場合、音に関しては「大きくて、重い」という方を選んじゃうのも、正攻法です。 音を出すのはスピーカー部ですが、これは音声電力を振動に変えて、空気振動として私達が音と感じられます。 こお振動を支える部分が軽かったり、弱いと、反動に撚るクセが有る音が混ざりやすいので、ベテランオーディオファンの場合でも、迷いに迷って、最後は重さ／大きさ　という部分で決めちゃう事も有ります。 両機を比べますと、Pioneerの方がわずかにデカイ、そして1.4kg重い。 （単純計算で、1.56倍程の重さ） メーカーブランドのサウンド傾向としては、キラキラとした多少ハデ目なサウンドがPioneer、派手さを抑えてしっとりとしたサウンドがPanasonic。というかなり大雑把な方向性の違いが有りますが、はたしてアレコレとサウンドチューニングをした高額製品とは同じ傾向かどうか、かなり微妙な感じはしますねぇ。。。
はじめまして♪ 充電バッテリーは、特に最近の小型で大容量と言う範囲ですと、間違った充電を行なうと人命に関わる重大事故も有り得ますので、充電制御がとても細かく造られています。 『私は別売りの1A、2A、2.2Aの表示の３口ソケットもあります。』 これは、供給可能な能力を示しているだけで、その値の電流が常に名荒れる。と言う物ではありません。 多くの充電池は、蓄電容量が大きいため、多くの電流を欲しがりますが、電池が加熱して発火や爆発を防ぐため、安全に充電出来るように、最初はどかんと充電し、温度上昇が一定以上に成るとチョロチョロ充電に換える、という制御を行ないます。 iPadは非常に大容量の電池（バッテリー）を持っているので、温度上昇するまでの間に、どれだけ多くの電流を流せるか、という能力が、よく効いて来ます。 とは言っても、多くは最初の１０分から２０分で、その後は温度上昇にともない、チョロい充電に移行します。 このため、コンパクトな製品程、フル充電には時間がかかる。という事が多い傾向です。 最初の１０～２０分で、５０％から中には８０％充電出来ていて、その後２時間、というケースもある（私のガラケーはそんな感じ。これに組み合わせるBluetoothのヘッドセットは、もっと極端です。） 私も複数のiPadを所有していますが、カバー無しの方は充電時間が短く、専用カバー付の方は充電時間が以上に長い。これは本体のケースが放熱の役割を担っているから、それを考えたら、当たり前　と言える状況でしょう。 『このソケットでハンズフリー機器に2.2Aで充電しても問題ないのでしょうか？』 規格上のソケット形状が一致していれば、モンダイは無い。 基本的にバッテリーを抱えた機器側が、充電状況を安全に制御してくれて居ますから、供給可能な範囲で利用出来る状況に合わせ、的確な充電を行なってくれますよ。 こういう事なので、乾電池型の充電池とか、そういう範囲には「専用充電器以外を使わないで下さい」という厳重な注意書きが有ります。しかし充電状態を機器側が制御している場合は、供給能力に余裕が有る状態で繋ぎ、そこから充電した方が良い、と考えられるのです。 先の回答者様に、家庭用コンセントは１５A（１５００W）と。 いやいや、瞬間的には１００A（10.000W)もながせます。当然、その直後にブレーカーダウン、壁内の配線が加熱し、かなりヤバイ状態に、、、という事になる。 けっこう、大電流、大電力は、「熱」という問題が大きく成りますので、大容量で小さい電池程、安全に使えるため、充電コントロールが厳しいのです。（こういう事を無視して、とにかく安く、というケースで、スマホや携帯の激安充電池が某国等で発火や爆発という大事故を起こします。まあ過去には日本国内の有名企業ですら、生産工場で充電池の爆発、作業員の死亡という、痛ましい事故が有りました。。残念） 最近の充電池は、使い切らずに途中充電も出来る方式が多いので、フル充電に時間を掛けるよりも、７０～８０％までの短時間の急速充電を上手に利用したほうが、利便性と言う面では良いのかもしれませんね。 シェーバーなどで一般的なニッカド電池は、途中充電が一番性能劣化に繋がるので、必ず使い切ってから充電しましょう。
遅延スイッチで検索してみてください。 換気扇や電灯を一定時間で切るものがあります。
柱に鉄板を固定し、磁石付きのテーブルタップを取り付ける方法もあります 参考 http://okwave.jp/qa/q7115920.html http://plaza.rakuten.co.jp/sagan10s/diary/201508160000/
探せば山ほど見つかりますのでとりあえず2点ほど。 http://www.amazon.co.jp/dp/B000AQXJF2 http://www.amazon.co.jp/dp/B00DI2HJDS USBの5V出力ができるソーラーパネルとUSB充電器を組み合わせればいくらでも実現可能ですし。 http://www.amazon.co.jp/dp/B0069JXUQM ただ、災害時の利用を想定するなら12Vの充電ができるものと、 AC100V出力ができるインバータが最強と思うです。
典型的な液漏れ現象です。 「塩を吹いたようになる現象」ですが、この漏れた液体（電解液と言います）が蒸発する際に結晶化したものです。 アルカリ乾電池の場合は、この漏れた液体（アルカリ性）が空気中の二酸化炭素と反応して白く結晶化します。 参考　マクセル乾電池「アルカリ乾電池」よくあるご質問 http://www.maxell.co.jp/consumer/dry/voltage/c_voltage_faq.html 今回は洗濯機の下に保管してあった、とのことですから、比較的湿度が高く漏れた液が蒸発しなかったために液体のまま残ってしまったことが原因でしょう。 以上、ご参考まで。
持つメリットという視点で回答すると 並列化、というのもあるでしょうか。 スマホと携帯電話を両方持ち、 通話は携帯電話で、ネットはスマホでという 使い方をしている人は居ます。 ２つ以上の機能を１つにまとめると、省スペース化等のメリットはありますが ２つの機能を同時に使いたい時に、不便になる場合があります。 電子辞書専用機として別に１台持っておく という使い方が、有効な場合もあるかもしれません。 また低機能が武器になる場合、例えば 試験の時に「計算機能の無い腕時計なら使用可」 「通信機能の無い電子辞書なら使用可」というケースが あるかもしれません。 まぁレアケースかもしれませんが
コード付きの換気扇なので工事士資格は必要ありません。 FY-08だと互換性はほとんどありますが、大事なのはパイプ径100ミリ用ということです。 あと、今付いている人感センサーはあった方が良いかなくても良いかで機種が決まります。 ほとんどの場合取り付けは壁に取り付けられた100ミリ径のパイプに押し込んであるだけです。几帳面な人が取り付けると表から木ねじ2本で止めてある場合もありますが。
Asusのマザーボードをお使いなのですね？ Asus Anti-surege　「Asus 過電流保護」の機能が起動したと写真のメッセージ（最後のところ）に書いてありますね。 それで検索すると、同じことで困っている人が多いようです。"Asus Anti-surge"でWeb検索すると事例がザックザック出てくるので参照してください。 この機能自体はBIOSでディセーブルできるようなのですが、本当にそうして良いかどうかがポイントですね。それを判断するためにこのAnti-surgeが何を検出しているのかを知りたかったのですが、ちょっと検索しただけでは見つかりませんでした。 想定の中でいちばん簡単なのは、電源のDC出力 12V, 5V, 3.3Vの電圧低下を見ている。他の方法は大変なので、多分そうだと思います。本当はそう言う状態が起こった時に、マザーボードでは無く、電源側が電源を落とすように設計されているはずなので、そうだとするとAsusが過剰な保護をしている可能性があります。電圧低下の原因は、状況からして（またWeb上で質問しているほとんどの人の状況からして）ヘビーなGameをやっている時に瞬間的にGPUやグラフィックスカード、あるいはCPUがパワーを使いすぎて、DCの電圧低下が発生して、BIOSが強制的にリセットをかけてと、言うことと思います。 BIOSでこの機能をOffにすれば、恐らく問題が解決すると思いますが、その時にどう言う問題があるか？ ・電圧低下によって、システムが不安定になり正常動作をしなくなる。 　→ でもゲーム中にリセットされるよりマシと思います。 ・システム全体の発熱によるGPU、CPU、その他部品の破損。 　→ 普通はGPU、CPUや周辺回路に異常な発熱に対処する機能が付いているはずと思いますが、個別に調べないとわかりません。 ・電流が多く流れる経路にある配線パターン、コネクターが発熱・破損する 　→ これは良く良くのことで、ここまで来る前に電源が落ちるか、電源内のヒューズがきれると思います。 多分Asusに問い合わせても、安全のためにつけている機能なので、それを外して良いとは言わないでしょう。ゲーマーの方は、オーバークロックなどしてスペックオーバーで使っておられるので、自分でリスクを取るつもりであればBIOSで機能をOffすれば良いと思います。Gameをやって過電流・電圧低下が起こっている時に目の前にいるので、マシンに異常が起こって煙が出てきてもすぐにACコード引っこ抜けますよね。 で、多分そこまでしないけ無いことは発生しない。 上記全て保証しません。
うちの古い布団乾燥機はマットがファスナーで開くものなので、中に布団や衣類を入れられます。 最近のはマットなしだったり、マットが開かないのが主流ですね。 衣類乾燥が可能なものならマットを開くことができるでしょう。例えばこんなの。 http://www.yamazen.co.jp/yamazenbook/product/housekeeping/ZF-T500 こんなのを買ってハンガーかけを抜いて使うとか。 http://www.amazon.co.jp/dp/B001QAW6R8 どのみち天日干しにするのなら、黒いカバーをかけて日に当てればダニも死にますよ。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00574JJLK
Pansonic社よりポータブル電源として[CB-LS01H-K]が発売されてい ます。 この電源を購入し、出かけるまえに充電しておきます。 出先で携帯電話を使用して、充電が必要になった時、本電源の AC100Vのコンセントに携帯電話の充電器のプラグを挿入します。 これにより携帯電話が充電されます。 なお、携帯電話の充電器を持参する必要があります。 この他、出先で充電が必要な機器があれば、その機器の充電器を 持参して、上記同様に充電します。 ただし、接続機器の皮相電力が100VAかつ消費電力が100W以下の制限 があります。 また、本電源の内蔵バッテリーを使い切りますと、出先でAC100Vの コンセントを探しここから、再充電する必要もあります。 なお、車のシガーライター(12V用の車のこと）より充電する方法もあり ます。 詳しくは、下のURLをクリックして参考にすると良いでしょう。 [ポータブル電源/Pansonic] http://panasonic.jp/anshin/products/portable_power/
サイズが小さければ安くなるという物でもないのです。 量産品であれば安くなりますが「温度設定が出来る」という条件では難しいですね。 　　　　 以下、10°までですが5段階の温度設定が可能・・・安くはないです。 http://www.askul.co.jp/p/3731420/
こんにちは。 充電式シェーバーに内蔵されてるニッケル水素電池などの充電池は空の状態(過放電)で長期間放置すると寿命が著しく短くなりますから、満充電に近い状態で保管したほうが良いです。 それでも、自然放電しますので過放電にならない内に時々は様子を見て充電しながら保管したほうが良いです。
このタイプを一般の住宅で使ったら大変ですよ。 温水が来ていることが条件ですが。 ウオシュレットを使うたびに、給湯器からウオシュレットまでの配管にお湯が流れてくるまでの水を捨てることと、ガス代がかかります。 使い終わった後の配管に残っているお湯はそのまま冷めるだけですからね。 毎回数リットルの水とお湯を捨てることになります。 ホテルなどは、ボイラーで建物内の温水を循環させ続けていますので、すぐにお湯が出ますが、一般住宅ではそういうわけにはいきませんからね。 ビジネスホテルや少し古いタイプのホテルのトイレに使われている物ですね。 座るとお湯が出てくるまでしばらくお湯配管のお湯を捨て続けますので、すぐ分かります。 電気代はかかりませんが、ボイラーのガス代は結構かかってしまうでしょうね。
はじめまして♪ コンセントの抜き差しで、瞬間的に光る、パチン、という事は、ごく普通に有り得ますし、その程度で問題にならないように造られています。 表面のパネルカバーが割れて、奥の方で光るのが視えた。という程度であれば、無視してもかまいませんし、表面カバーだけならホームセンターや家電店で同じ型の物を購入して付け替えれば、それでオッケーです。 しかし、コンセントプラグを保持する構造体。あるいはソレを支える奥の構造体が壊れているのであれば、危険性も否定出来ませんし、この部分は有免許者の工事が必用に成るので、電気工事を行なえる近くの電気店等に相談すべきでしょう。 費用としては、主に技術料とか出張料という部分の方が大きく、部品自体は千円から２～３千円、合計１～２万。というのがおおよその想像範囲です。 昔から付き合いが長い街の電気屋さんであれば、手数料５千円＋部品代とかで、１万以下で済む事もアリマス。 さほど重く無い座椅子がドン、であれば、内部構造まで壊す事は滅多になと思いますが、体重もかかっていると、かなり強い衝撃で内部構造まで壊している。という可能性が高いと思います。 ひび割れた部分は「絶縁」が出来なく成っていますし、そこにホコリが溜まり、ホコリに水分が多く成ると、電気がより流れやすく成って、将来的にはソコから発火、火災という最悪のケースも充分に考えられます。 家が焼けた、家族が死亡した、隣近所へも大きな被害が出た。という最悪のケースだけは、絶対に避けたいので、１～２万程度で完全修理がデキルハズですから、状態をよく観察した上で、必要性がありそうなら、ちゃんと修理してもらった方が良いと思います。 なお、私は「オーディオ」カテゴリーがメインなのですが、あっちの人の中には、音質改善の一つとして、コンセントのアップグレード。無免許のアマチュアが手を出す人も居て、ちょっと困った状態です。 私自身は電気工事士２種の勉強は済んでますが、受験していないので無免許者です。たまたま小学生の頃からの親友が本職ですので、勝手に工事をして通電前に確認をしてもらい、オッケーが出ればそれで済ませています（とは言っても、確認してもらった後は一緒に呑んだ時、飲み代は私持ちにしてますけれどね。。。苦笑） おかげで、コンセントだけじゃなく、エアコンの設置等も必要な道具さえ有れば物理的には個人で作業は出来ますが、隠れてしまう裏の部分の作業仕上がり、これを有免許者が確認しませんと、安全面ではダメ。ダメダメヨォ～ン。って事です。 自己修復で、自己責任とは言っても、事故に成ったときの本当の「責任」を負えるか。これが「有免許者」と「無免許者」では、全く違いますからね。 表面カバーだけなら、私達一般人が手を出してもモンダイは無い。しかし内部の電極部分を触れるのは、「層来の責任」と言うことも有るので、よく考えて下さい。 なお、気になるコンセントを使わず、他のコンセントから延長ケーブルで、他の機器を使う分には、なんらモンダイは有りません。 水道の「蛇口」を付ける水道工事も有免許者の工事が必用ですが、別の場所からホースを繋ぐのは一般人でも全く問題ないのと同じで、コンセントを一般人が手を出せばダメですが、他のコンセントから延長ケーブルで利用するのは、基本的にオッケーですからね。 （なお、延長ケーブルを「固定」するのはダメです、固定せずに延ばしていれば、オッケーなんですよぉ。） 追伸：「修理に出す」って、機器を販売店等へ持込む、移動できる。って事ですよねぇ。機器のコンセントプラグであれば機器と一緒に。という事もありますが、壁のコンセントは取り外して業者へ引き渡す事は無いので、現場工事に成ります。もしも、コンセントプラグ側であれば、家電店やホームセンターでコンセントプラグを購入し、電線を切ってプラグの付け替え。これは私達一般人にも出来ます。カッターナイフとねじ回しが有れば、およそ小学高学年以上の器用さで、充分可能です。
必要がなければ処分をしたらと思いますよ。 １ですが、引っ越し業者が用意してあるので問題ないかと思います。 ２は、すぐに壊れるものではありません。まず壊れないと思った方がいいかもです。 売る場合ですが、その様な物は、半年又１年で新しい物が出ます。なので専用の箱があってもかなり安いでしょう。 １万以下と思った方が良いです。５０００円でも買わないかもです。 そのまま捨てればと思いますよ。
オークションなのでそんなもんです。。 店ではなく個人が相手なのでリスクは有るが前提なので「ジャンク品」と記載されているものは不動品と写真状態の状態のみの情報という覚悟での購入したほうがいいです。 「ジャンク品」は基本はオークションでは部品取り目的品という認識なので不動品と同等のようです。秋葉などの電気街でもジャンク品と記された物が売っていますが不動品が殆どで同じ製品を持っている人が自分で修理をするために部品を取るために購入するのが普通です。 むしろ今回の購入で出品者にクレームをし続けると一般的な店で買うのと違ってオークション初心者、迷惑者（オークション内の）のレッテルを貼られて他の出品者からも落札拒否されかねません。ようは文化の違いが原因の海外旅行のトラブルみたいな感じです。 質問内容とは全く関係ありませんが。もしポンプがＡＣ１００ｖ単相の家庭用電源仕様であればもしかするとモーターの初期回転を手助けするコンデンサという部品が壊れている可能性があります。自動車のエンジンで言うスターターの役割をします。単相ＡＣモーターはコンデンサが壊れるとスイッチを入れた直後、通電して負荷がかかる音がしますが回転しなくなります（３相２００ｖと違って＋－が入れ替わるのが１相なので停止している状態からの回転方向が定まらないためです）。どうにかして手動で最初にモーターを押して少し回転させてやると回りだすことがあります。それかコンデンサ自体は電子部品のお店で数百円で買えるので交換してみるのも良いかも。円柱形で足が２本出た部品です。大きさはモーターの大きさにもよりますが大体フィルムケース大の物かと思います。
はじめまして♪ 通電中（電気が通っている状態）で、スイッチやプラグ等の接点が「付いたり、離れる瞬間」程度の差はありますが一瞬の放電状態になります。 「光」として見えるかどうかは、かなり微妙。 普通のコンセント電源や、カーバッテリー等、多くの電流を扱っている状態では、目にする事も少なく有りません。 壁のコンセントも中の方で少し光っている事が有りますし、壁の照明機器スイッチも光る事が有る。 でも、周囲が暗いときとかしか、ほとんど「気がつかない」というのが一般的でしょう。 また、交流電源の場合、１秒間に１００回（あるいは１２０回）、最大電圧に成る瞬間と、電圧ゼロになる瞬間が有るので、タイミングに寄ってはどんなに注意して観察しても光が見えない。という事もあります。 以前に比べて、異常に光るように成って来た。というのであれば、注意が必用でしょう。 大半は、接点の汚れ等で、放電が怒りやすく成った。というケースだと思います。 コンセントを抜いて、乾いたタオル等で接点表面を磨いてあげてみて下さい。 （絶対に、水分が多い状態のタオルは使わないように。水は銅線程では有りませんが電気を通しますので、軽度なショート事故になる可能性が有り得ます。おそらく洗濯のりや柔軟剤等の成分が徐々に付いて、多少接触不良ぎみ？なのではないかと想像致します。） 通常は可燃製ガスが充満した場所で使う事も無く（ガス爆発）、接点付近が非常に燃えやすい素材で造られている事も無いので危険性はほとんど有りませんので、異臭がする、比較的大きな音も出る、なんて事でもない限りは、安全と考えて大丈夫ですよぉ～♪
空気清浄器は高額なものほど高性能であり、確実に体感できるだけのものです。 ダイキンとシャープで迷っているのならダイキンをお勧めします。 予算が許すならできるだけハイグレードタイプの選択をして下さい。 空気清浄機能もさることながら、加湿機能はダイキンかパナソニックが高性能です。 加湿機能はほとんど冬場しか使わないと思うのは間違いで、我が家では年中加湿共々空気清浄器を自動運転させています。 これによりどれだけウイルスやアレルギーに効果があるかは個人差によって違うでしょうからなんとも言えませんが、少なくとも我が家では格段に変化ありました。 夏場に加湿させてもさせなくてもほとんど部屋の中の湿度には変化ないのですが、冬場ははっきりと違います。 更におもしろい事に加湿させていると夏場でも塵や埃が取れる量に差が出ますので是非体験して下さい。 ちなみに1台買うと後から他の部屋用にも欲しくなります。 なのでリビング用にはハイグレードタイプ、他の部屋用にはコンパクトタイプなどと使い分けて下さい。 くれぐれも加湿機能のないものは買わないように。
どのように引きこんでるんでしょうか？現在では単相3線式が多いので、これを前提とします。 中性線が破断すると、第1相及び第2相は中性線を介して「直列」になるため、コンセントから供給される電圧は100Vよりも大きくなり、場合によっては200V近くまで電圧が大きくなり、通電していた機器が焼損する恐れがあります。 中性線は200V電圧を引きこんでいるものを、中性線を介して「並列」として2相で100Vずつを取り出すために設けられます。ウィキペディアのですが、回路図を見てください。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%98%E7%9B%B83%E7%B7%9A%E5%BC%8F つまり、単相3線式とは、200V2線の並列回路があって、うち1つの200V線に中性線をはさみ100V/100Vの並列回路にします。こうすると、200Vの1線、100Vの2線が用意できます。 100Vのラインは元々200Vですから、中性線が破断すると200Vの1線に戻ります。そのため、100Vラインに接続されていた機器に200Vの過電圧がかかることになり、接続機器が壊れます。 ある機器がコンセントに接続している状態では微弱ではありますが電気がスイッチの手前までは通っています。これにスイッチが許容している（遮断できる）範囲を超えた電流が流れると、スイッチを超えて機器内部に許容していない電圧がかかる可能性があります。雷が鳴ったら電子機器はコンセントから抜くように言われるのはこのためです。 そのため １．中性線欠相が起きた場合、半分の回路に過電圧がかかるわけではなく、回路上の電圧が中性線で分ける前の電圧に戻ってしまうため、第1相及び第2相に接続されていた機器には200V電圧がかかったと判断できるため、100V電圧用コンセント全てに200V電圧がかかり被害を受けている可能性があること。 ２．スイッチがオフになっていても、微弱な電流は手前まで流れている（機器によっては微弱な電流を流すように設計されている）ので、コンセントに接続されていたなら被害を受けた可能性は否定できない。安全設計上はスイッチがオフなら電流は流れないようになっています。但し、TVやレコーダーはスイッチがオフでもスタンバイであれば当然通電していますし、内部電源供給のため常時通電していますし、半導体は通電しやすいためこれらは影響を受けている可能性があります。 ３．将来的に壊れるリスクそのものは合理的に推定は出来ないと考えられます。これは過電圧によって引き起こされた焼損が明らかである「現在故障した機器」以外は、故障したという立証が出来ないためです。 一般的な家電製品は100Vよりも多少大きな電圧がかかっても耐えられるように設計されています。ですから、焼損していない（つまり壊れていない）のであれば、危機的には問題ないと考えることはできます。但し、過負荷がかかった事によって「動いてはいるが」中が焼損している可能性は否めません。質問者さんが賃貸マンションの管理者であるなら、こうした事態に備えた保険に加入していると思いますから、一度保険会社に相談されたほうがよいでしょう。
「おもひでぽろぽろ」の例ですが、現行のミシンでは認識しなかった、という実例があるようです。 参考　http://osumibrotherweblog.blogspot.jp/2013/06/blog-post_25.html 上記webで使用しているInnovis 5000 ローラアシュレイモデルは現行品ですね。 参考　http://www.brother.co.jp/product/hsm/embropc/5000/index.htm ということで、「使えない」と判断された方が良いかと思われます。 どうしても確認したい、というのであれば、お近くのブラザー取扱店にカードを持参されて、実際に動作確認をさせてもらうしかないかと思われます。 参考　http://www.brother-hanbai.co.jp/shops/index.cgi この場合も、事前に電話等で「古い刺繍カードの動作確認をさせてもらえないか？」と確認された方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
５５歳　男性 大丈夫です 無線は便利ですよ １階、２階どこでも使えます
＞潤滑スプレー(CRC) 厳禁です。この手のオイルはプラを溶かします。 ＞逆にスプレーしたら壊れますか？ 埃が付着してかえって故障の原因となります。何もしない方が賢明。 10年ほど使ったら破棄して下さい。耐用年数越えは危険です。
「１つの筐体でそれぞれのコンセントに個別スイッチ」であればやはり６個口が限界ですね。 ８個口の製品が欲しい、となると、力業になりますが 「スイッチの無い８個口タップ」＋「１個口のスイッチ付き省エネタップｘ８」という組み合わせであれば理論上は実現可能ですね。 参考　１個口のスイッチ付き省エネタップ YAZAWA SH101WH http://www.yazawa-online.com/page/763/ ただし費用対効果を考えると現実的ではありませんね。現実的な解としては４個口の個別スイッチつきタップｘ２で使用した方がすっきりして良いでしょう。 以上、ご参考まで。
お金が掛かるからですね。 あなたにとってはたった一個と思うでしょうが、１万個作って居る工場から見ればどうでしょう？ 留め具台だけじゃありません。 留め具を取り付ける人の人件費もかかります。 １こ付けるのなら大した時間じゃないじゃないか！と言われるでしょうが、 それなら、工場でタダで全部取り付けてくれますか？大した時間じゃないから出来ますよね？ と言われて出来るでしょうか。 １個取り付けるための準備からチェックまで５秒かかったとします。 １時間は3600秒ですので、１時間に720個しか出来ません。 １万個作るとなったら、約１４時間かかります。 それを毎日たったそれだけの時間と言って出来ないでしょう？ 人を雇う場合、時給の給料だけではありません。雇用保険や年金、健康保険やろうy無管理費などの費用が掛かりますので、簡単に言って時給の２倍程度の金額が掛かります。 時給８００円でもたったそれだけ。と言う作業に、１日22400円もコストアップになってしまいます。 勿論そののストアップに対して１個２０円など価格アップしても売れるのならやるでしょう。 留め具が付いているパンと付いて居ないパンで、お店で２０円違ったら、あなたはそれでも留め具が付いて居るほうをいつも選ばれるでしょうか？ と言う話になる訳です。
三端子レギュレータを使って定電流回路を組むと、出力とＣＯＭ間をレギュレータの出力電圧にしようとレギュレータは出力を調整します。なので、この間の抵抗値によって単純に電流値が変ることになります。もし電流を可変したいなら、この抵抗をボリウムにしてください（安全のためＲ＋ＶＲの直列で）。 同じ条件にしたいなら、1.25Ｖに対して３Ｖのレギュレータなら2.4倍の抵抗値に、５Ｖなら４倍の抵抗値にすれば良いことになります。電流値はそれぞれ… 1.25Ｖ÷抵抗値＝電流値 ３Ｖ÷抵抗値＝電流値 ５Ｖ÷抵抗値＝電流値 “三端子レギュレータ、定電流回路”等で検索すれば、参考になるページが幾らでもありますよ。 http://www.op316.com/tubes/datalib/lm317t.htm http://diy.tommy-bright.com/diy4.html http://www.yes-online.jp/denkatsu/handicraft/LED_drive.htm ちなみに添付された回路図は低電圧回路であり、電圧を可変させて電流値をコントロールしているため参考にはならないでしょう。
AndroidをOSとして使ってるポータブルナビは基本はタブレットなんでWi-Fiに繋げば普通にネットブラウジング出来ますよ。 この辺は怪しい中国製Androidタブレットにオフラインで使えるナビアプリを入れた物がほとんどですが、有名ドコロでは数は少ないですが、ガーミンのnuvi3595という製品もあります。 どっちにしても車内でWi-Fiでネットに繋がる環境が必要ですが…。
ＡマウントとＥマウントのどちらが使用可能か、分からないと回答出来ませんよ。 Ａマウントなら DT 30mm F2.8 Macro SAM Ｅマウントなら E 30mm F3.5 Macro 予算的に30mmが限界だと思います。 他社のレンズも有りますがレンズの性能を引き出せるか分かりかねます。
＞ニッケル水素電池を充電するには定電流充電がよろしいのでしょうか？ 定電流が基本です。 http://industrial.panasonic.com/lecs/www-data/pdf/ACG4000/ACG4000PJ12.pdf >また、充電するにあたって、三端子レギュレーターを用いるのがよろしいのでしょうか？ お好きなように >その場合設定電流は何mA位がよろしいのでしょうか？ご教授お願いいたします。 通常充電は電池の容量の1/5が基本です。
コンパクト収納式リビング扇 LFDC-251H http://www.irisplaza.co.jp/Index.asp?KB=SHOSAI&SID=H566834F http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20150709_710752.html
岩崎通信機に聞いて見ましたか？ それか、実際に回線につないで実験ですね。 １つはリダイヤルでしょうね。 もう１つは、スピーカーかもね。（右上がスピーカーのようですね。） そうすると、発信（オフフック）ボタンか？
＞インターネット回線でテレビ視聴をする方式ですが 同じ物理回線を使用していてもそのしくみは違います インターネット回線に使用しているのと同じケーブルで、TV放送の信号を届けているのです したがって、インターネットのように蓄積されたデータを好きなときに呼び出せるのではなく、リアルタイムで届いた信号だけが再生できるので、録画する場合は通常の放送波と同じようにリアルタイムでとどいた信号を記録するしかありません この逆に、従来はリアルタイムの放送にのみ使用していたケーブルを、インターネット回線の接続にも利用しているのがCATVのインターネットサービスであり、この場合もケーブルでインターネット接続が可能だからといって、テレビ番組を好きな時間に呼び出せるわけではありません ちなみに ＞インターネットの向こう側から情報を取得して、好きなときに再生 というものは、見逃したドラマをみる等のためのサービスとして放送日から一定期間だけ再生可能とするネット配信サービスや、有料で過去に放送したTV番組をインターネットで配信するオンデマンドサービスが、各テレビ局等ですでに行われています
http://kakaku.com/item/K0000651346/ これの旧タイプを未だに使っていますが、 ダッシュボードの上に簡単な取り付け金具を付けておいて、抜き挿し出来ます。 電源はシガーライターから取れます。 金具をダッシュボード上に付けるだけなので素人でも簡単に出来ます。 ダッシュボードについている純正カーナビは取替えは素人では外し方が分かりにくいのでそのままにしておいて、このポータブルタイプがお勧めです。 車から外して、持ち歩いてもナビしてくれるし、地デジ放送も見れて、PCから入れておくと動画も見れて、音楽も聴けるので普段は家で小型TVとしています。 地図は数年で古くなるし、地図更新が高いので、そのうち新しいものにするつもりにしています。
「準天頂衛星や周回衛星や静止衛星を使い上記の発想と同じ方法で同期処理と不感地帯の出来る限りの減少を図るのが、世界中の情報格差の更なる減少と文化の発展に役立てるのではないかと思い書き込みしました」 　準天頂衛星は周回衛星の一種。周回衛星はその位置がどんどん変わる（数時間で地球を１週）ので、通信が途切れてしまう。追従するには、複数の衛星だけでなく、複数の送受信設備（アンテナ）が必要となり、コストが嵩み通信も不安定になる。 　結局、静止衛星以外で通信を中継する方法はないが、世界中でインターネットによる動画配信が行われている現状を考えると、「世界中の海底に張り巡らされた光ファイバーケーブルで伝送する」方が現実的で、低コストに思える。
もし手元に電子パーツが豊富にあり、手間暇・見栄えを気にしなければ、簡単な回路で できますけど、スマートじゃないですね・・・。 防犯ハロゲンライトを転用してはどうでしょう。ホームセンターで2000円くらいですね。 http://www.634634.jp/SHOP/R-100N.html など。 昼間でも動作するもの・タイマー時間が可変できるものを選んでください。 カメラ・モニターの元電源がAC100Ｖならば、このライトからハロゲン球を外し、そのソケットから100Vを取れば、所望の動作をすると思います。 ただ、ONのトリガーには人感（猫でも犬でもいいんですが）が必要です。 クルマが近づいただけでは反応しませんので、ご了解を。 また工作にあたっては、漏電・感電に気をつけて自己責任で行ってください。
本体一式は元々持っていない人相手にも売れるものなので、大量販売のために生産も多くしますし、モデルチェンジがあったり在庫がだぶついたら安売りもしますから、発売当初の想定よりもかなり安くで売られることも珍しくはありません。 それに比べて替え刃のほうは、機種ごとに形状が違って互換性もなく、販売するにはたくさんの種類を（売れないものも含めて）そろえておかなければなりません。 もちろん買う人も元からその製品を持っている人だけですから、新品を買う人と比べるとかなり狭いマーケットになります。安売りなど廃盤商品の在庫処分でもなければあり得ません。 簡単に言ってしまえば、替え刃は安売りできる要素がほとんどないが、本体は安売りせざるを得ない状況が生まれる可能性はあるということです。
検索すると、後者の方（ヤマダ電機オリジナルモデル）は首が動くという機能が付いてるようです。 http://review.kakaku.com/review/K0000589606/ http://www.p4c.philips.com/cgi-bin/dcbint/cpindex.pl?slg=ja&scy=jp&ctn=AT928/16 http://philips-at928.seesaa.net/article/395586350.html
充電池が過放電で終わってるんじゃないかな 交換できるなら電池交換　ついでに駆動系も全部メンテナンス 実物バラシてみないと正確なことはわかんねーけどね
うちは子機が2台ありますが、30分話しても大丈夫ですよ。 もしかしたら、充電器が問題かも知れませんよ。
こんにちは。 他の方もおっしゃるように一般論としては ニッケル水素電池はつぎ足し充電を繰り返すと放電中に一時的な電圧降下を引き起こすメモリー効果という現象が起こるため、完全に使い切ってから充電したほうが良いとされています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E5%8A%B9%E6%9E%9C ただし、すべてのニッケル水素電池が当てはまるというわけではなく、中にはメモリー効果を抑えることでつぎ足し充電が可能なものも存在します。 例として、パナソニックが発売する「eneloop（エネループ）」が典型的な例で、負荷電圧を上げることでメモリー効果を抑えたことにより、つぎ足し充電ができるようになっています。実際、私の自宅で使用しているニッケル水素電池はほとんどが「eneloop」です。 パナソニック「eneloop」 http://panasonic.jp/battery/charge/eneloop/ また、残量については使い切るよりも、少し残った状態（1/3～1/4）で充電したほうが電池自体が長持ちします。 ※充電池と長く付き合うには? - 性能維持の秘訣は充電のタイミングを参照 http://panasonic.jp/battery/charge/faq/
ｂｂフォンとは、ヤフーＡＤＳＬ回線にオプションの、０５０から始まるＩＰ電話のことですね。 ＡＤＳＬ回線の「スプリッタ」とは、アナログ電話信号と、ＡＤＳＬ信号を「分離」するだけの機能です。 ●　ヤフーＡＤＳＬ回線の場合は、私の古い記憶だと、たぶん、ヤフーＡＤＳＬモデムにスプリッタも内臓かか、または、ヤフーＡＤＳＬのモデムのルータ内臓一体型にスプリッタも内臓だと思いました。 （ヤフーは、私は使ったことが無いし、記憶も薄れて、正確でなくてすみません） ●　ＮＴＴ東・西のフレッツＡＤＳＬは、必ず、スプリッタは外付けですので、質問の、対策にはなりません。 ●　ＫＤＤＩａｕのＡＤＳＬ回線は、地域によってはサービス停止なので、回答になりません。 （ＫＤＤＩａｕは、アナログ回線が現在サービスしている地域は、順次サービス停止なので、ＫＤＤＩａｕのＡＤＳＬも順次サービス停止です） ★　質問の回答は、ＡＤＳＬ回線にスプリッタを設置しても、対策にはなりません。
弱くなりますし、風量も低下します。
工作が好きな素人ですが、画像を見る限り、下からアクセス するようには思えません。 茶色のブッシング？を外そうと思えば、4枚の爪の上側に見える 長方形の凸部を外さなくては回せません。 その爪を折ったとしても、回すのは簡単では無いので、全部の爪を 切り取る事になります。 そうなると、再利用は出来ないので、そう言う構造では無いと 思います。 例えば、上からネジを解けたとして、ある程度緩めてから、 凸部の爪を開き、上からネジ頭を押し込んだら、ブッシングが 下がりますから、そうなったらブッシングを取り外すのも簡単で 開いた爪も元に戻りますから、便座を取り外せる理屈になります。 便座にネジ頭が見えないとしても、ネジ頭の格好をしている必要は 無く、例えば、便蓋を支えている両側の支点(支柱)の部分だったり 致します。 便蓋を開いて、横棒をどちらかに動かせば隙間が出来て便蓋が 取り外せるとか？ そう言う構造では無いでしょうか。 想像で言っている事ですが。 便座の画像があれば、もっと的確な回答が獲られるかも知れません。 取り外したいのは、ただの便座で、ウォシュレットの方では、無いの ですよね。 ウォシュレットでしたら、たいてい本体に向かって右側側面に、 ちいさな「切り欠き」部分が有り、それを押し込んで便座を引くなど すると外せて、ネジ頭が見えます。
リースの審査と言うことですよね。 こればかりはリースを申し込まなければわかりかねます。 リースを審査するときは「信用調査か社内規準で問題なし」となる必要があります。 この基準となるのは １．債務状況 ２．支払い滞納の有無 ３．事業の継続年数 ４．資産状況 ５．連帯保証を取る場合はその人物の信用や支払い能力の有無 などが勘案されます。 特に事業を始めたばかりの場合は信用ゼロのためリースが通りません。 別の支払いに滞納記録があっても信用情報に瑕が付くため信用の度合いが下がります。 リース年数は対象となる物件の法定耐用年数の70％（10年を超える場合はその期間の60％）を適正リース期間（下限）、法定耐用年数の120％までがリース期間の上限と設定されています。 リース料率はリース会社によって異なります。例えばA社で2.35％でも、B社は2.16％、C社は2.47％、D社はリースを受付できないということもあります。 あなたが懇意にしているリース会社や銀行のリースに直接リースを申し込むことも出来ますし、販売店が代理店をしているリース会社に申し込むことも出来ます。 自分で申し込む場合は見積書を元にリース会社へ直接申し込みを行います。販売店経由で申し込む場合は申込書に記入して販売店から申し込みを行います。 多くは「料率」で提示せずに「月額でいくら」となりますので、いくつか申し込まれるのがよろしいでしょう。
かつては聞いたこともなかったサムスンやらLGやらハイアールやらといった海外メーカーが多数出回るようになったから、全体としては減っていません。
ドアホンは基本的に２線での接続になります。 これは昔の音声のみのモデルでも、現在主流のカメラ付きのモデルでも基本的に同一です。 VL-SWD300KLに関しても、基本的には２線での接続となります。 参考 VL-SWD300KL 工事説明書 http://dl-ctlg.panasonic.com/jp/manual/vl/vl_swd_svd300kl_k.pdf なので、現状の配線に普通に取付することが可能です。 尚、上記説明書の「工事について」にも説明が記載されていますが、基本的に工事に関しては電気工事士の資格が必要となります。 取付に関しては、購入される店舗等に相談されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
中国の友人の家に行った時に日本で購入したウォシュレットがありました。 電気は変圧器で電圧は変えないといけませんが、最近のマンションはトイレにも ちゃんと電源が確保してあってウォシュレットが普通に使えましたよ。 地域によってはまだ無理な所もあるかとは思いますが都心のマンションであれば 大丈夫です
＞今回は罰金が発生するので、こうなると警察は点数稼ぎのため、言い掛かり的な取り締まりを行う事が予想されます。 警察が「点数稼ぎの為の取り締まり」をする事は、有り得ません。 何故なら「すぐに罰金刑が科せられたりはしない」からです。 今回の取り締まりは、以下のような流れになります。 交通の危険を生じさせる違反を繰り返す（３年以内に２回以上取り締まりを受ける） ↓ 安全運転を行わせるため講習の受講の義務付け ↓ 期限までに受講しない ↓ 罰金刑 そういう訳で、取り締まりしても、違反者が講習を受講してしまえば罰金を取れませんから、警察の点数稼ぎにはなりません。 いいがかり的な取り締まりを受けても「ごめんなさい」して、講習を受講してしまえば、全部チャラになります。 例え「いいがかり的な取り締まり」だとしても「取り締まりに対して素直に従わず、カメラなどで録画して、証拠を出して対抗しようとする」と、警察は「コイツは反社会的な人物である」として「特定捜査対象者リスト」に名前を載せます。 録画で対抗、なんて事をしても、ロクな事になりません。 講習を受ければ罰金刑は免れるのに、自分から「反社会的な犯罪者予備軍として警察に登録される」のは、愚か過ぎます。 いいがかりだろうがなんだろうが、すぐさま「ごめんなさい。もうしません」と形だけ謝っておいて、安全講習を受けた方が、貴方にとっての「最善の対応」だと思います。 警察は、証拠があろうが無かろうが「反抗的な者は、ほぼ犯罪の常習者に間違い無い」と看做します。 なので「カメラで証拠を」なんて、バカな考えは止めましょう。 ドライブレコーダーなどの「映像記録」を残すのは「警察の横暴な取り締まりの為」ではなく「事故相手と民事で争う事になった時の為」に残すのです。
>ヤマダ電機の5月末の閉鎖店舗は具体的にどこなのか？ ↓ 公式に発表されているのは http://www.gadget2ch.com/archives/44167566.html http://www3.nhk.or.jp/news/html/20150524/k10010090171000.html 詳細はヤマダ電機ホームページまたはお客様相談センターへ問い合わせをされる事で決定された閉鎖店舗は訓えてくれると思います。 http://www.yamada-denki.jp/store/ https://www.yamada-denki.jp/contact/
出来るようですね。 http://qiita.com/kayako/items/d263fb384db4ee6be343 私の使っている「刺しゅうPRO NEXT」取説にも.jef出力の記載があります。 ブラザーの担当者に以前聞いたのですが、日本製刺繍ミシンのみならずハスクバーナ等の海外メジャー刺繍ミシンのデーターも刺しゅうPRO NEXTで作ることが出来るので、海外向けソフトが売れているとの話でした。
４～５時間程度の撮影なら最近のメモリーに記録するビデオカメラなら ほとんど大丈夫ですね。 ￥モリーカードの容量を増やしたら十数時間でも可能です。 しかし１０時間も撮影したものから動物の動く瞬間を探し出す方が大変です。 そこでこんな動物など動くものを捉える自動撮影ビデオカメラがありますよ。 http://gishop.jp/html/page23.html これならメモリーでも無駄なく撮影ができますね。
「水が出っぱなし」というのは、水道の蛇口側からでしょうか？それとも食洗に接続する方から、でしょうか？ 食洗側の分岐から出っぱなしになる場合は、「分岐コック」を操作することで止水が可能です。 下記リンクの説明書の2ページ目最下部をご参照ください。 http://www.sunrefre.jp/item_img/pdf/manual/CB-ET7_EM7_EJ7.pdf 蛇口側からの水漏れの場合は、パッキンを標準装備のものから付属の薄いパッキン(1mm)に変更することで水漏れを止めることができる、と上記のpdfに記載がありますね。 １ページ目の「３．分岐水栓を取り付ける」の下部にある「お願い」の欄にその旨記載があります。 以上、ご参考まで。
透明なプラスチックのカパッとはめる奴がありますよ。
ブラウン シリーズ9 ブラウン最上位モデル。新テクノロジーの人工知能デュアル連動刃が、通常のシェーバーでは剃りにくい寝たヒゲやさまざまな方向に生えるヒゲを効率的にとらえる。より少ないストロークで深剃りできるから、肌にやさしい。 ブラウン・シリーズ7 世界唯一の人工知能ターボ音波テクノロジーを搭載。 ヒゲの濃さを感知し、音波を自動対応するから、肌にやさしい深剃りを実現。 ブラウン・シリーズ5 あらゆる肌の凹凸に。あらゆるくせヒゲに。 ボタン一つで自動的に洗浄、潤滑化、充電を行う便利なアルコール洗浄システムが5090ccのみついています。 http://www.braun.com/jp/male-grooming/series-shavers/series-shavers-comparison.html 髭が濃いのでしたら、5枚刃 ラムダッシュがお勧めです。 http://panasonic.jp/shaver/
こんにちは。 正確には760cc-7、760cc-6、760cc-5と表記しますが、 ブラウンシェーバーで「シリーズ7」などの機種については従来の"BS"から始まる型番ではなく、"790cc-7"などのように、シリーズの数字（シリーズ7であれば7）+シリーズ内でのグレードを示す2桁の数字+ccまたはs（ccは全自動アルコール洗浄システム採用機）の組み合わせとなり、ハイフンに続く数字は世代を示します。 シリーズ7の760ccの場合、 760cc（2008年10月発売、初代） 760cc-3（2009年10月発売、2代目） 760cc-4（2010年10月発売、3代目） 760cc-5（2011年8月発売、4代目） 760cc-6（2012年8月発売、5代目） 760cc-7（2013年8月発売、6代目） となります。 初代機の760ccを基準として、2代目以降の主な違いは以下の通りです。 2代目（760cc-3）：網刃の網目をより大きくすることでヒゲをより根元からとらえる「ディープキャッチ網刃」を採用しました。 3代目（760cc-4）：フロートヘッドのスプリングを改良し、より少ない圧力でも網刃が肌の曲面に追随する「3D首振りヘッド」を搭載。また、本体カラーもノーブルメタルを取り入れたデザインに変更しました。 4代目（760cc-5）：「寝ているヒゲ」を持ち上げながらカットすることで網刃でのヒゲを剃りやすくする「高速振動くせヒゲトリマー」を搭載しました。 5代目（760cc-6）：同梱する自動洗浄機に、4代目では最上位機種のみに装備されていた約25秒で簡易洗浄できる「ファストクリーン」が追加されました。 6代目（760cc-7）：「ターボ音波振動ヘッド」を改良し、5段階の振動幅調節ができるようになりました。 なお、760cc-7はすでに製造を終了しており、現在発売されているのは、790cc-7、750cc-7、720s-7の3機種のみです。 http://www.braun.com/jp/male-grooming/series-shavers/series-7/series-7-models.html
５４歳　男性 販売店に行き、内釜の厚いのを選びましょ 厚い釜は高い熱量を必要とします 竈と同じでご飯焚く時は強い火力が良いと聞きます その分、価格は高くなりますが機能を無視すれば良いのです パンが出来るとかあれこれ出来るとか ご飯が炊けてタイマーが付いていれば十分です ５合焚きで１合を焚きますが問題有りません 一番良いのは店員にどの釜がおいしいと聞くのが一番です その中から厚い釜を選んで下さい
はじめまして♪ 絶対に安全、という事はあり得ません。 ただ、１日程度回しっぱなしに、異常加熱や異臭が出なければ、通常通り動いている、と考えて良いと思います。 スムーズに動いていれば、数ヶ月や１年でも、回しっぱなしでモンダイは在りません。 （近所の集会所には、２４時間換気扇という物が装備されていて、配電盤の子ブレーカーを操作しない限り動きっぱなし。おそらく３０年とか動きっぱなしなんじゃないかなぁ？） なお、一般家庭用には「強弱」などの切り替えなんかも在ると思いますので、事前に確認し、その後「弱」で回しておけば、ほとんど心配は無いだろう、と思います。 モーター事故の多くは、軸受けにゴミ等が固着し摩擦により加熱、発火前に異臭が出たり煙が出る事が多い。この他にスムーズに回れず過電流が流れる。過電流に寄る発火事故も可能性として否定は出来ません、まぁ、こういうケースはスイッチ入れたけど回らない、そのままスイッチを入れっぱなし、というケースでしょう。 モーターは「定常回転」では少ない電力で動いていますが、動き出す瞬間の初動時は数倍から十倍近い出流が流れます、回らないようにしたモーターに通電するとモーターが焼ける、というのは、こういう原理だからなんです。 大きな危険性はこの程度なので、このあたりを確認しておけば、99.99%くらいは大丈夫、と言って良いでしょう。 （この世の中、完全な事は無いので、、、、）
色で言うこともあります。 緑のものは、グリーンタイなど。 いろいろ表現があるし、メーカーでも違うので ビニールタイ　や　ねじりっこ　もあったり OAねじラー　もそう　バインド線・・・ ざっくり針金入りビニール線。
壁の中になる部分いじるのは　電気工事士の資格が必要です。 悪魔合体させられている形跡とやらを除霊・封じる（はずす）のに必要です 簡単な作業ですが　家が火事になってもしらんよ～　火事で火災保険おりなくても知らんよ～ 親機のIE-1Aごと　見なかったことにしてオブジェとして残したまま コンセントから電源をとる分にはOKです ＞あの２本線ってかなりマルチな実はデキる子だったんですか。 そうです　デキる子なんです　電源、音声、映像ながしちゃいます たいてい　古い配線そのまま利用できますよ。 （切れちゃったりしてなければ）
>漏電事故の可能性はほぼ０パーセントと思っていいのでしょうか 漏電事故は0％に近いですが、仮にあなた宅に雷や急に電源が落ちたと します。その場合、モータにはかなりの電圧があり放電されるにも 時間がかかります。 またアースの必要性としては、主に ・雷の時、逃げ道を作っておく。そうでなければ水感電や故障の原因になる ・雷対策 ・感電対策 が主な問題です。 【他の回答者】さんの「絶縁性が良い」のは通常運転上の事であり、 災害(雷や逆流電)の時に放電されずに電源を入れた途端、水や金属部分に電気が 貯まり感電死するパターンが大半です。他回答者さんは現実を見てない…
・キャスターについて →これは、「購入した時の梱包箱に収納して片付ける場合」に折りたたみます。 通常の状態で、（布製の保護カバーをかけて）収納する場合にはキャスターは出したままでの収納となります。 ・収納時の状態について →基本的には「立てたまま」の状態での収納となります。横倒しにしての収納は想定されていません。 取扱説明書にも、基本的に収納時に横倒しにしたり逆さまにした状態での収納はするな、との記載があります。 参考：R631112EF 取り扱い説明書（13ページに当該記載あり） http://www.delonghi.co.jp/manual/download/id/327 最悪故障の可能性がありますので、立てて保管した方が良いでしょう。 ・収納について →我が家では寝室（ベッドルーム）にて使用していますが、シーズン終わりには埃をきれいに払ってから乾拭きをして、収納カバーをかけて部屋の隅（壁際）にそのまま置いています。 納戸に入れてもいいんですが、「収納時にも上に物を置くな」との記載があったため、わかりやすいように部屋に出しっぱなしです。 ちょうど家具の脇におけるスペースがあったので、邪魔にならない状態だったのもありますが・・・ 以上、ご参考まで。
ここらへんですかね http://support.hp.com/jp-ja/product/HP-Photosmart-C5100-All-in-One-Printer-series/1153538/model/1153539/document/c00516353/
＞パナソニック　レフ電球　６０Ｗ　ホワイト６０度　散光形 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%91%E3%83%8A%E3%82%BD%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%83%AC%E3%83%95%E9%9B%BB%E7%90%83-%E5%B1%8B%E5%86%85%E7%94%A8-60W-RF100V54WD/dp/B00940L0YW 形状や口金のサイズなど本来の型番が判らないので このリンク先と同等な物でしょうか？ ちなみに レフ電球… レフ(反射板)の付いた電球という意味で一方向に光を集める特徴がある 玄関の天井埋め込みなら　 ６０Ｗも消費するような電球使うのももったいない気が。。。 寿命も長いしＬＥＤ電球に交換でもよいのでは？　 同程度の光量で電気代1/10～1/8位になります 口金のサイズ：上のサイトの場合「Ｅ２６」：と 電球の長さ：同「１００mm」が クリアできれば大体大丈夫です ＠ 特殊な形状の埋め込みの場合は電球の幅も注意 良く判らないなら いま使っている電球を持って近くの家電店なりで 「この電球と交換できるＬＥＤ電球は？」と 尋ねてみてはいかが。。。。 一般的な商品としては 昼光色と電球色　60w相当と40w相当　があるので この辺りはお好みで
テレビにそんな機能はないので適合する商品は存在しないから無理 そもそもテレビのHDMI端子は映像・音声入力端子であって外部録画用の映像・音声出力はできない またUSB仕様のDVDドライブはパソコン用の機械でありパソコン側の制御機能でのコントロールが必要なのでテレビでの使用は不可能 USB接続でのハードディスク録画に対応しているテレビもあるが、これはテレビが録画機能を内蔵していてUSBハードディスクに録画データを記録する機能があるから可能なのであって、USB接続ならなんでも言い訳ではなく、その機能がないテレビでは搭載端子をUSB端子に変換して接続をしたところでUSBハードディスク録画は不可能 テレビにDVDをつないで録画したいならDVDドライブではなく、制御機能・録画機能が内蔵されたDVDレコーダーが必要
アンテナは、自分家のものですか？　それともケーブル配信？ 可能性として、 ・自分家のアンテナであるならば、厚い雲に阻まれて、一瞬レベルが下がったがすぐに回復した。 ・ケーブル配信ならば、周辺の家庭で同じような現象が起きている。 あと、エラーが無かったという事からして、描画エンジンが、リセットを行ったか？ ＞・・非常に不安になりました。 大した事じゃないよ。 初期不良なら交換してもらえばいいだけ。 修理を言ってきたら、部品交換をしてもらえば良い。
下記製品は給水タンク式です。業務用で給水タンク式は需要あるんでしょうか？ http://uenoe.com/coolee.html
お掃除ロボットのルンバで有名なアイロボット社から販売されている雑巾がけロボットのブラーバです。 我が家はリビング・ダイニング・キッチンが合わせて約30畳あり、吊り戸で仕切れる8畳洋間の隣室は常に開けっ放しだし、廊下と玄関ホールも広く、それら全てのフローリングを2台のルンバに掃除させながらブラーバで雑巾がけしたら便利かと思い購入しました。 結果は残念でした。我が家のルンバは780と880でこちらはとても良く働いてくれますが、ブラーバは基本的にはルンバ同様の動きなので拭き残しが目立ちます。 結局は2台のルンバの補助にパナソニックのエアシスを使いながら、先端のヘッド部分にウェットティッシュを付けての拭き掃除が効果的です。 最も買ってはいけない家電品はレイコップかと思います。 我が家では一昨年にレイコップRSという新型が出た時に買いました。 さぞいいものだろうと思って使い始めてすぐに、肝心の紫外線ランプが切れました。 当然無償交換だろうと思い日本法人窓口に電話したのですが、例え1分でも使ったものは補償の対象外ですとの事。 納得いかなかったのですが仕方なしにネットショップで予備を含めて購入しました。 更に次はメインの黒いフィルターで、定期的にメンテナンスで水洗いするのですが、洗剤つけてモミモミしてギュッと絞るを3回くらいでボロボロになりました。 これもやはりネットショップでたくさんまとめて購入しました。 それはそうと肝心の布団掃除能力ですが、お世辞でもきれいにはならないという程度のものです。 我が家にはパナソニックのエアシスと東芝のトルネオVとダイソンのDC61、62があります。 むしろこれらに布団ヘッドを取り付けしたもので掃除する方が遥かにチリやゴミやわけのわかんないものがたくさん掃除できます。 カーペットの掃除くらいはできるかと思い試してみたのですが、さっぱり吸わずに役立たずでした。
シャープは、「液晶のみ」に特化しすぎたのが裏目に出ています。 また、社員や管理職もイエスマンを集めたので、何も出来ず衰退しているのです。 で、管理職にも躊躇無く文句の言える社員達は、パワハラ（静かな方）を受ける職場にちりぢりにされ、超ストレス職場に行かされたりしています。 住宅ローンを抱えている人達は何が何でも会社を辞められません。 それと、いやしい人間がかなり残っています。 正論を吐くヤツがバカにされた会社のなれの果てが今のシャープです。 かく言う私も、営業所責任者にたらふく文句を言ったので、パワハラを受けました。 当時は「どなりつける」というのがパワハラと認識していましたが、何もさせないのもパワハラです。 給与は事業部の予算から出ていたので、維持（人件）費は安かったみたいですよ。
購入するお店にもよりますが延長保証は保証会社に任せているお店が殆どです。 店がつぶれても保証会社が潰れていなければ保証は受けられます。 店が代理店として料金の徴収などをしますが保証契約は個人対保証会社で結ぶ事が多いですよ。 どこの会社がやっている延長保証なのかを良く見てください。 保証会社の企業情報を見れば潰れそうかどうか解りますよ。
パソコンはリサイクルが義務付けられているのでゴミとして出せません メーカーに連絡して回収してもらって下さい http://www.pc3r.jp/home/
日本国内家電メーカーでの話でしょ？ 別会社の重工業部門は関係ないでしょ？ 性能面での話？　価格の安さの話？　それとも販売数での話？ それで三菱が勝ち組でパナソニックが負け組ですか？ それはありえないでしょ！ パナソニックは太陽光発電部門でHITがその名の如くヒットしてますし、エアコンやエコキュートやIH等の住設機器部門でも販売数は家電メーカーでは抜きん出ています。 ただし性能も価格もそこそこ高いので、パナソニック製を導入できる家庭ではの話ですが、実際には高い数字を残しています。 それと照明器具やスイッチ類などを初めとするパナソニック電工部門は他社が追従する事すらできない難攻不落の分野です。 もちろん純粋な家電部門では電話機やテレビモニターホンでは相対するライバルメーカーなどほとんどありませんし、いわゆる白物家電製品では性能面と販売数の比で見ればやはり抜きん出ていると思います。 特にロボット掃除機では明らかにルンバを超えています。 代わって三菱ですが、液晶テレビの性能では国内メーカーで右に出られるメーカーすらないのが現状ですが、他社に比較してコマーシャルなどのセールスがほとんどない事から、大手家電販売店ではほとんど扱われていません。 エアコンやエコキュートの性能では他社に劣るどころか逆に業界ではトップクラスの性能なのに、販売店態系の差で販売台数は伸びません。 太陽光発電関係でもパナソニック同等以上のの単結晶パネルを販売しているのですが、こちらも販売店態系の差で知名度は低いです。 掃除機や冷蔵庫や洗濯機で三菱製の性能が高いのは知るところですが、販売店での販売数はたかが知れています。 その原因は他社に比較して販売価格が若干高いのが挙げられます。 その他として、東芝はここ近年では家電製品全般ではあまり総合性能の高いものは造らなくなりました。 どんなに高性能でも価格の高いものは今の日本では売れないという勘違いからでしょうが、実際魅力的な家電品がなくなったのは事実です。 ただし掃除機に関してはトルネオシリーズは国内メーカーで唯一ダイソンに対抗するだけの販売数（性能ではない）があります。 冷蔵庫や洗濯機にしても近年では高性能を売りにしたものは出ていませんし、逆に安価なだけのものも少ないです。 炊飯器は高額で高性能ものは家電メーカーではパナソニックと、ジャーメーカーではタイガーと象印と売り上げを分け合っていますが、若干部が悪い様です。 それと日立ですが、唯一白クマ君で有名なエアコンは高額なハイグレードモデルは売れてるようですが、その他のものでそういう家電品はほとんどないようです。 シャープはもうダメでしょうね。 パナソニックや東芝と競合する分野以外で強かったサンヨーと同様な社風だったのに、近年パナソニックや東芝と真っ向からぶつかって争ったツケがきたようです。 特にLED照明分野では性能でも価格でも他社との比較で負けています。 ソニーはオーディオもパソコンも売れてないし、唯一携帯電話部門でのエクスペリアのみでしょうか？ テレビもレコーダーもダメです。 とここまで書いてきましたが、国内家電メーカーで明暗を分けているのは高性能で高価格なものとまあまあな性能で安価なものとの差だと思います。 ルンバやダイソンやフィリップスなどの海外製の高価格な家電品がそれなりに売れている事実からしても、今の日本国民の経済力はさほど低くないというところです。 更には10万円を超える高級炊飯器の販売数が非常に高いというのもそうですし、低消費電力だが高価格で高性能なエアコンや冷蔵庫や洗濯機の販売数が伸びているというのが実情かと思います。 同じように住宅建築の着工棟数も年々増えています。 少しくらい値段が高くても安心して長く使えるものが欲しいという人が増えてるということです。 逆に自動車では未だにハイブリッド車の販売数が多いようですが、良く考えれば長期的な費用対効果の面で見れば不利だという現実に気付けない人が購入しているようで、決まってそういう人達は高価な家電品にはお金を出さない人達です。 あなたは総合性能で選ぶのですか？　それとも価格の安さだけで選ぶのですか？　そしてその判断だけでメーカーの優劣を決めるのですか？ たったそれっぽっちの判断材料で製造販売メーカーの勝ち負けを付けるのですか？
輸送費用と関税を考えると、搬送するよりは中古で処分してしまった方が良いかと思われます。 特に洗濯機やテレビ等の大物は輸送費も高く付きますから、現地購入が良いでしょう。 炊飯器はほとんどの製品がマイコン制御ですから、高電圧により動作しなくなる（＝故障する）可能性が大でしょう。電話やテレビ等に関しても同様ですね。 というのも、北米の電圧は110Vではありません。実際には115～120Vの電圧が供給されています。 また、日本と比べて電圧の安定度も低いですから、±で5～10%の誤差は生じます。 日本の家電品も一般的にはこの±5～10%の誤差を考えて製造されていますので、約90～110Vの間であれば概ね動くような設計になっています。 仮に120Vの電圧で+側に10%誤差が出ると132Vですよね。日本の家電製品はこれだけの高電圧には耐えられません。 故障する危険性（確率かなり高し）＋輸送コスト（関税）を考えると、 ・今ある製品は日本で処分（オークションやハードオフ等） ・米国で使用する製品は現地で調達 が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
こんにちは。 古語辞典を収録した機種はいくつかありますが、短歌関連も収録されている機種ともなりますと、この機種しかないようです。 シャープ PW-SA2 http://www.sharp.co.jp/edictionary/lineup/pw-sa2/pw-sa2.html ○古語辞典・短歌関連の収録コンテンツ 　旺文社 全訳古語辞典 第四版、写真で味わう名歌名句 第二版、古語林 名歌名句事典 ○5.2型高精細WVGAカラーTFT液晶（画面解像度:800×480ドット） ○コンテンツを考えることなくすぐに検索できる「調べる」ボタンを装備 ○キー入力だけでなく、手書き・50音・音声からもできる多彩な入力方法 ○7種類の文字サイズが選べ、最小の16ドット以外は「なめらかフォント」対応 ○リチウムイオン電池を採用し、連続表示約70時間のスタミナ設計 ○アルミ合金液晶フレーム+バスタブ外殻構造で衝撃や加圧に強い「パワーボディ」採用
はじめまして♪ そう言えば、しばらく使った事が無いなぁ～(^.^) ００６P（チッコイ電池が６ピース）入っているので、1.5V×６＝９Vですね。 今でもソレなりに電圧が必要で、小型の機器に利用されていて、販売も続いています。 （エレキギターの足元スイッチ切り替え機、エフェクター等にも多用されているはずです。） 近年、あまり見掛けなく成ったのは、電子回路の集積化、IC化にともない、低電圧動作をする物が多く成ったからでしょう。 携帯やスマホ、デジカメや携帯音楽プレーヤーなど、リチウムイオン電池などを利用し３Vチョイで動作する物が多く成りましたね。 でも、006Pタイプの充電池も存在します。 http://www.amazon.co.jp/PLATA-006P-Li-ion-%E3%83%AA%E3%83%81%E3%82%A6%E3%83%A0%E3%82%A4%E3%82%AA%E3%83%B3-600mAh/dp/B008H1KN0G （リンク先の物はリチウムイオン電池3.7Vが２本なので、実際には7.4Vとなっています。） http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%8E%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%83%BC-enelong-%E5%85%85%E9%9B%BB%E5%BC%8F%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%AB%E6%B0%B4%E7%B4%A0%E9%9B%BB%E6%B1%A0-EL25D6P1P-min-250mAh/dp/B00CW88RL2 （こちらはニッケル水素電池、製品には8.4Vと表示されていますが、１個が公称の1.2Vだとすれば７個？　あるいはフル充電時の1.4Vで計算して文字通り６個でしょうか。） 使う場面が少なく成って来たのは間違いないのですが、まだまだ利用されているので、上記のような最近の新技術も応用されています。 ＊リチウムイオンとか、ニッケル水素などの充電池は、完全に使い切る、というのが充電能力低下になるため、一定以下の電圧に落ちたら自動で電源が切れる、というデジタル機器には良いのですが、、、、あるいは使い切る前に再充電、という使い方でしょうかねぇ。
気化はしません。 直接触れなければなんともないです。 以下ご参考に http://jpn.faq.panasonic.com/app/answers/detail/a_id/18157
はじめまして♪ 質問文にあるリンク先、「あるらしい」という、ずいぶんと曖昧な表現と成って居ますねぇ。 コチラのリンクを参照してみて下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/NHK%E5%8F%97%E4%BF%A1%E6%96%99 この中の　放送法第６４条、第一項から抜き出しますと、 「ただし、放送の受信を目的としない受信設備又はラジオ放送[10]若しくは多重放送に限り受信することのできる受信設備のみを設置した者については、この限りでない。」 となっています。 つまり、民放などの通常放送を受信しない設備ならば、受信料は不要と言う事。 はて、どんな物が有るのだろ？ 具体的な例としては防災無線の受信機などでしょうか。 ここだけ読むと、携帯やスマホ、カーナビ等のテレビやラジオ受信はどうなの？って思っちゃいますが、、だれも受信料支払っていないなぁ（笑） 実は、書かれた文字の「設備」という部分。 可動式の機器は「設備」と呼ばない事が多いので、これで回避出来ているんでしょう。 現実的には、固定式のアンテナが有るかどうか、という外から見える範囲で受信契約を進めて来ているはずです。 実は、我家はBSアンテナが無い。しかし早い時期からパーフェクTV!というCSのパラボラアンテナを設置していて、NHKの受信契約担当者が訪問した事が有ります。 来た人に、おそらく珍しいでしょうけれど、我家はまだBS見られなくて、CSを導入しちゃいました、と説明したら、ほんとに珍しいですねぇ、と云ってにこやかに会話を交わした事が有ります。 あ、そうそう。最近はアンテナを使わず、CATVで試聴している人が「NHKの受信料なんか、払っていないよ」と言う人も居ますが、実はCATVの契約料金に受信料金が含まれているので、本人が知らないだけの勘違いだったりします（苦笑） 日本のテレビ放送が受信出来ないテレビであれば、間違いなく受信料は支払わなくても良いのですが、NHKだけ写らないテレビであっても、部屋に設置固定した設備に該当すれば、通常放送（民放など）を試聴出来れば受信料の支払い義務が発生するのです。 ギャグ、冗談での有名人発言は時々有るようですが、そういうのを真に受けないで下さいねぇ。 理論的には、通常のテレビ装置でもアンテナを繋がず、放送を受信しない、レンタルDVDやパソコン動画専用であれば、放送受信していませんので、受信料を支払う必用はナシです。 （DVD/BDレコーダー等で放送を録画出来れば、放送を受信している、という事になる。） おおよそ、こんな物です。
PCのコントロールパネルからデバイスマネージャを開いて、該当するデバイスに不具合が生じてないかみます。無かったとして、そのP-01Gのデバイスに当たる項目を削除。 一度PCを再起動し、P-01GをPCに繋げる前に、ドライバーのインストール方法を再確認して、インストール。 これでどうなりますか？
何かがないという説明を事前にしなさいと云う要求は出来ないでしょう。 船を買って、空を飛べないという説明がなかったからと云って、文句は言えないでしょう。 買う前にあなたが質問したのなら別ですが。
こんにちは。 恐らく、アルカリ電池の電解液である「水酸化カリウムの溶液」と思われます。 最近では、水銀電池に代わり酸化銀電池が用いられてますし、以前に製造されてた水銀電池はボタン型の電池で水銀は文字通り銀色の球状になります。 なお、アルカリ電池の電解液である水酸化カリウム溶液は乾くと白い結晶状になりますけど、溶液に触れると強アルカリ性ですから皮膚のタンパク質を溶かしてヌルヌルした感触ですが、良く水洗いすれば無害です。 ですが、強アルカリ性の溶液は金属を腐蝕させることになりますので、漏れた電解液は濡れ雑巾などで綺麗に拭き取ってください。
どこのメーカーのどんなストップウォッチかもわからないのに答えられません。付属の説明書を読んでくださいとしか。
[ACアダプター]により入力：AC220V-50Hzから出力：DC3V 300mAに変換していると思います。 [ACアダプター]の側面に銘板(ラベル)が貼り付けてあるので見て 下さい。 銘板に入力電圧の適用範囲が書いてあり、この数値がAC100V-50Hz からであれば、充電可能と考えて良いでしょう。
こんにちは。 下水漏れか、誰かが隣近所に腐ったものでも置いてるのかもしれません。どなたかの口臭や体臭である可能性も。タマネギだと硫化メチルかもしれませんね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%82%AA%E8%87%AD 空気清浄機であればプラズマ発生機能を持った機種であれば効果は期待できると思います。 プラズマというとなんか胡散臭い感じもしますが、要はオゾンで分解するので効果はあります。 ついてない機種だとあまり効果は期待できないですね。 http://showaboss.net/sub2-dasshukahi.htm
そもそもの「除菌」という概念が凄く曖昧なものなのです。 除菌＝対象となるものに対して菌を取り除く作用を及ぼしてその数を“減らす”こと ですから、滅菌などの言葉とは比較にならない曖昧さを含んでいます。 水道水で軽く流した、一部細菌の生存し得ない状態にまで乾燥した、一部細菌の死滅する温度まで加熱した、などといった行為により除菌したと言えるのです。 上記のことを踏まえて食器乾燥機の除菌機能の有無というものを考えると、全ての食器乾燥機には除菌機能がある、と言えるでしょう。
ドアホンとは、玄関呼出通話が、固定電話機でも通話が出来る機能。 インターホンとは、玄関呼出通話機能が独立していて、固定電話規とは出来ない。 質問からは、「ドアホン」と前提での回答です。（インターホンについては、私は分かりません） ドアホンには、固定電話機～玄関子機との間には、統一した通信規格はありません。 だから、メーカが違ったり、または、同じメーカでも機種・型番によっても、通信規格が違います。 同じ機種・型番らしくても、製造年月によっても「予告無く改良」すると、購入した年月によっては通信が出来なくなる事もあります。 質問の場合は、同じメーカ？（松下電工→パナソニック）てでも、製造年月が１０年以上も差があるし、通信規格も改良されているだろうし・・・・・・ また、機種・型番が違うと、通信規格が改良され手いるだろうし・・・・・ したがって、買い替え後の「テレビドアホン」と通信が可能な、固定電話機の親機も変えたほうがいいでしょうね。 本当は、固定電話機と、ドアホン／テレビドアホンとは、通信が可能なものを「同時にセット」で購入したほういいのですけどね。
私もブラザーの製品を使っていますが 下糸は白の刺繍専用のものです 文字縫いの場合ですね 柄物でも白を使うのが店頭のデモンストレーションではあります 良くキャラクターの巾着など無料で～ていうやつ・・・・。 そこで下糸を替えれば色糸がもつことを教えてもらいました けち臭いですけれど後ろを見ないこと前提で白を使っています
髭の太さや量で使用感は全然違います。 年齢とともに髭も細く、白く、柔らかくなります。
充電器などの電気を通すものは、ゴムなどでくくらずに、1つずつ小さい箱に入れて 管理するのが一番イイですよ。私は100円ショップで売っている書類を入れる クリアファイルに充電器などを入れています。 くくってしまうと中が悪くなりますよ
プリメインアンプかオールインワンのミニコンポを買えば使えます。 35年前というともう真空管の時代ではありませんね。 Aurexは東芝のオーディオブランド名でした。 残念ながら今はもうありません。 要望はコンポなのでスピーカーが別売のタイプを購入すればOKでしょう。 一体型と組み合わせタイプのミニコンポです。 DENON http://www.denon.jp/jp/product/compactsystems Marantz M-CR610 http://www.marantz.jp/JP/Products/Pages/ProductDetails.aspx?CatId=Systems&SubCatId=NetworkCDReceiver&ProductId=MCR610 ONKYO http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/premiumcompact/ pioneer XC-HM82-S http://pioneer.jp/av_pc/audio_sys/highres_minicompo/xc-hm82/lineup/ YAMAHA CRX-N560 http://jp.yamaha.com/products/audio-visual/hifi-systems/crx-n560__j/?mode=model KENWOOD http://www2.jvckenwood.com/products/home_audio/acoustic/ TEAC http://teac.jp/products/reference_series/ あとはミニコンポじゃなくてフルサイズで単品組み合わせになります。
たぶん電球が原因ではなく、回路の接点に問題があったりで電圧が下がってしまうのかと。 半田ゴテで接点を付けなおすとかすれば、電圧が正常になるとは思いますが、ハッキリ言って面倒ですよね？ 今やＬＥＤ懐中電灯も安く手に入る事ですし、この際ＬＥＤに切り替えてみてはいかがかと。
こんにちは。 電圧が1.5Vの電池なら、マンガン乾電池かアルカリマンガン乾電池になると思います。 乾電池の電流容量(mAh)は、乾電池に用いられる電解質と体積に比例するように決まります。 以下は、アルカリマンガン乾電池(一般的にはアルカリ電池と言われる)の単1型から単3型の平均的な電流容量比較です。 単1型 12,500～17,000mAh 単2型 5,700～7,700mAh 単3型 2,000～2,700mAh ですから、単3型乾電池の電流容量に比べて単2型乾電池は約3倍の電流容量があり、単1型乾電池は単3型乾電池の約6倍の電流容量を持ってると思えば良いと思います。 この、電流容量の単位であるmAhの意味は、例えば2,000mAhの電流容量を持つ単3型乾電池の負荷電流が2,000mAなら1時間(1hour)連続して流せる容量ということですから、負荷電流が100mAhなら約20時間連続して電流を流すことが出来る容量があるということです。 但し、急激な放電をさせると電解質の化学反応が間に合わなくなり、実際の電流容量は小さくなる傾向がありますので、乾電池の容量能力を超えた大きな負荷電流で用いると数値通りの電流容量にならないことが多いです。 なお、乾電池の1.5Vというのは電圧の単位ですから、電流容量単位のmAhとは関係がなく、あくまでも起電圧の能力で1,5Vより高い電圧が必要な時は乾電池を直列接続することで、例えば単3型アルカリ乾電池を4本直列接続すれば、6Vの電圧で2,000mAhから2,700mAhの電流容量を持った乾電池と同じ能力になるということです。
どんなお店に行きましたか？ ￥100ショップで売っていますね。200g入りだと思います。 ポット洗浄には40gくらい使用しますから５回分です。 クエン酸は他にも使い途が多いですからこれ位の物を買ってもよいのでは？ なおクエン酸はサラサラしていたら古くても大丈夫ですよ。古くなったら湿って固くなります。
あのさぁ・・・ブレーカーが同じなら　どの方法も同じなのですよ・・(笑)
まさに今の時期、フル活用してます。 梅雨の時期にガンガン使うのは確かに電気代が心配ですが 今の時期なら、窓から差し込む日光の温度で 洗濯物の湿気がある程度蒸発しますので、それを除湿機を使って取る感じ。 なんてったって、花粉とPM2.5の季節ですから、外になんか干せません。 梅雨に比べればそんなにかからないかなと思います。 勝手に思ってるだけで、実際比べたことはないですが。 コインランドリーで乾かすよりも除湿機の方が安いはずなので あまり怖がらず活用してはいかがです？
＞この冬に超音波式の加湿器を買ったんですが、 出てくる蒸気がとても冷たいです。 これは夏に使うと、よく駅前などにあるミスト状のひんやりした奴のように 使うことはできますでしょうか？ 　　　　　　　↓ 夏の風物詩でもあった「打ち水」効果をイメージされているのだと思いますが、大量の水orミスト（霧）を連続して高温の屋外で撒く事により、水が周囲の空気の温度を奪って蒸発するのと同様の効果は夏場の室内（通常は室温も湿度も高い環境）で快適な空気調和を超音波式加湿器にて得る事は難しいでしょう。 なぜなら、加湿器は能力的にも効能からも、湿度を上昇させる≒体感温度が湿度１０％で約１℃上昇、加湿器のミストで室温や体感温度を下げる効果は自然換気［室内空気の入れ替わり］も含めほとんどありません。 ※空気調和（快適性や空質）の主な要素は・・・ ◇温度　：平均的には夏場は外気温マイナス７℃程度、冬場は２０℃程度 ◇湿度　：５０～５５％（本来は６０％超が毛髪・肌・ノドとか風邪ウイルスの不活化には良いのだが、結露やカビ発生の面から抑え目） ◇気流　：閉塞感や温度分布の関連から、不快にならない程度の空気循環 　　　　　お部屋や個人差があるが、０.7m/s程度が心地良いとされている。 ◇換気　：２時間でお部屋の空気が入れ替わる程度は必要 ◇空気清浄度：ホコリや花粉等のハウスダストの少ない環境作り 冬場は外気は乾燥しておりますので、加湿器による湿度の最適化と体感温度アップによる寒さ対策にも加湿器が有効。 お部屋は加湿器や調理の湯気、石油暖房等で水蒸気が発生している時に湿度が上昇。 一方でエアコンや電気暖房で暖房すると室温が上昇する事により相対湿度が低下します。 また、加湿器の方式（超音波・ヒーター加熱・気化・ハイブリッド・パン型・スプレー型etc)に関わらず、お部屋の湿度を上げる事が目的であり、夏場や梅雨時には、多くの場合は湿度が高く湿度調節が付いている加湿器では加湿運転しないと思います。 お部屋の空気を入れ替える（暖房等による汚染空気の排気と新鮮空気の吸気）換気や、温度調節を行う事とは能力的にも効果効能の面からも余り期待出来ませんと言うよりも体感的には夏場の加湿器使用は快適な空気調和に対しては逆作用に成るケースが多いと思います。 むしろ、お部屋の空気の飽和蒸気が温度低下により、窓や壁等の内外の温度差が大きい部分で結露（空気中の蒸気が液化する現象）しますので、カビの発生や金属部分の錆の原因、精密機器にも湿度の大きな変化や結露は悪影響をしますので換気をしてやる事は防止対策としては、むしろ有効です。 ＞ただ中の水がぬるくなり湿気が高くなり、蒸し暑さだけが増しますでしょうか？ そうなると思います。 快適環境にお部屋を空調したり、キープするには除湿や冷房が中心であり、特殊な目的や気候の中でなければ加湿器は不要であり、通常の室内では湿度が高く加湿運転しないので、タンク内の水に腐敗や雑菌の発生が起こり、湿度はカビ発生の要因でもある為、雑菌やカビの胞子が混在した空気それが室内に散布される事から加湿器は不要である以上に健康＆快適性の面からも使いません。
1.　電流の測定間隔が問題になりそうです。Q&Aからすると、電圧や電流のサンプリング周波数が2kHzとそれほど高くなく、高次高調波（周波数の高い成分）を多く含んでいると、測定誤差が増えそうです。 2.　家庭用の積算電力計はアナログ処理で電力分を算定していますし、電圧の歪が大きくないので、電流波形の歪の効果はそれほど大きくはあらわでないでしょう。 3.　発電機からは力率1以下の交流電力も出力できます。 実際にエネルギーの移動として寄与するのは有効電力ですが、発電機には皮相電力分の電流が流れています。 発電機を回すのに必要な動力は、有効電力分だけです。（細かいことを言うと、力率が低い（皮相電力が大きい）ときには、発電機内部の損失が増えるので、その増加分だけ動力は増えていますが。） （ちなみに、発電所などから出てくる三相交流では、無効電力が発電所と家庭や工場の間を行き来する、というようなことは起きていません。）
通常は電圧低下（80％以下）で判断しますが、抵抗に接続して簡易負荷として調べれば正確に判断できます。JISの試験では「容量が60%まで減ったら」という基準です。
はじめまして♪ 本来は「オーディオ」カテゴリーにシツモンされた方が良かったのでは、と思います。 アナログレコード再生は、私も長い事、いろいろ試して来ました。 設置土台が重くて安定している、という観点では「ドブ板」も安価な素材の中では良い物の一つです。 ただ、特徴的な固有共振が付きまといますので、ハード系のインシュレーター等を多用しますと音質的に弱点が目立ちます。 組み合わせ次第で、ドコカで固有共振の影響をヤワラゲル対策を用いていれば、特に最近の軽量コンクリート等よりは、良い面を活かせる、と思えます。 素材のままではチョット勘弁、せめて重ね塗りにより、多層に塗装しておくのが最低限の状況だと思います。 コルクシートや、フェルトシート等を貼付けるのも悪くは有りません。 物理的に強い共振を持たない固い素材は有りませんし、全ての共振を持たない振動吸収体も存在しません。 適度な組み合わせで、バランスが良い音（悪く言えば、相互で妥協出来る）と言う状況に落着くのだと思います。 私も、若い頃（オーディオ全盛期）には、盲目的に良いはずだ、と思い込んだ手法を用いて板頃があ有ります、再検証しますと、良い面と良く内面が有ったと実感し、今では自分で試して、自分が気に入った方法で良いのだろう、と思えるように成って来ました。 見た目だけなら、見える範囲、外周部に綺麗な木目の木材でも張り付け、と言う手法も有ります。 塗装でも音が変わりますので、外周部へ木材装備でも、音は変わると思います。 私個人はスピーカー工作も好きなので、木材、板材に対しては思い込みも深いので、表面だけ綺麗な合板よりは、質の良い単版が入手出来たら、ソッチの方が良いのでは、と気合いが入ってしまいます（笑） 市販の、高価なオーディオボード、結局は多層構造で、それぞれの素材特徴を中和している、と言うモノが多いようです。 （多少、個性が有った方が面白い、と思うのは、私だけでしょうかねぇ。。。） 明解な回答では有りませんが、参考にでも成る部分が有れば、、、、と思い、オーディオファンの端くれが個人的感想をダラダラと書き込ませていただいちゃいました。 どうか、ご容赦ください。m(_._)m
こんばんは ACアダプターのコードがラジカセ本体側に接続されていると思います。 このラジカセ本体側の接続がコネクタで抜けるようになっていませんか？ これを抜くことで音が出るかも知れません。 やや状況が見えないままの回答ですので間違ってる可能性が多分にありますが 参考に！
きれいな縫い目になっていないとの事ですけど、どうなってしまってるんですか？そこが分からないと正確に回答できません。 考えられるのをあげておきます。 ・押さえは合っていますか？ ブラザー600？を娘が持っていますが、たち目かがりようの押さえには、縫い目の間に棒が入るおさえを使います。それ以外でたち目かがりをしようとすると上手く表目がでません。押さえのアルファベットはGだったと記憶しています。通常はＪで直線などを縫うはずです。 ・上糸調子が狂っていませんか？ 自動糸調子だと思いますが、ダイヤルは自動に合わさっていますか？ 生地の厚みにより、自動糸調子でも糸調子を変えた方がよい場合もあります。端布でお試しください。 ・針は生地に合ったものですか？ 針が生地に対して太すぎたり細すぎたりしても、きれいな縫い目が出ません。 適した針に変えてください。 ・縫い目の大きさはちょうど良いですか？ こちらも生地の厚みや重ねぬいの段差などできれいに出なくなるときがあります。 段差の出る、縫い目の脇のところの裾などは、縫い目の幅を大きく振らないと縫い進められない事があります。 おそらく押さえではないかなとおもいます。
「霜取り」してますか？ コンプレッサーで冷やされた冷気は、冷気の送風管を通って、冷蔵庫内に入ります。 コンプレッサーから冷蔵庫内までの間の送風管に「霜」が付くと、送風管が狭くなり、冷気が遮られて、冷蔵庫内が冷えなくなります。 こうなると、庫内温度が上昇するので、冷蔵庫は「フル回転」しますが、冷気は送風管でストップしてしまっているので、まったく冷えません。 なので、最近の冷蔵庫は、送風管が霜で詰まってしまうと、センサーがそれを検知して、自動的に霜取り運転になったり、エラー表示するようになっています。 冷蔵庫の中をカラッポにして、冷蔵庫の下に大量の新聞を敷き詰めて、大量の水が出ても大丈夫なようにして、コンセントを抜いて２～３日放置すると、送風管に詰まった霜が取れて、復活する場合があります。 なお「H29」は「蒸発器用ファンモータ断線／ロック」ですから、マジに故障している可能性が高いです。 マジな故障なら「冷蔵庫の修理か、買い替え」になるので、修理または撤去の準備をしないといけません。 修理または撤去の準備とは、上記の「冷蔵庫の中をカラッポにして、冷蔵庫の下に大量の新聞を敷き詰めて、大量の水が出ても大丈夫なようにして、コンセントを抜いて２～３日放置」と言う作業になりますから、まずはそれをやってから、３日後にコンセントを挿し直して、冷えるかどうか、H29のエラーが消えるかどうか、試して下さい。 冷えない、H29のエラーが消えない場合は、そのまま「修理または撤去」になります。
こんにちは 　質問の意図を正しく読み取れたか自信がないのですが… >エレモニの電力表示器で電気量等を計ってみると、こたつのスイッチを入れた時は550Kw前後ですが落ち着くと0.06～7kwで表示されます。 　運転開始時点の情報ですね(^^) >親は遅寝早起きで１日に18時間前後は点けっぱなしになるので、こたつだけで月に2000円にもなってしまいます。 　質問者さんの狙いが計測方法なら瞬間だけ計測する計器ではなくて電力会社が私たちに料金請求に使っている積算電力計で計測しないと正確なデータは得られません(;_;) 　それは一般的なこたつがサーモスタットのような温度によってヒーターのスイッチをオン/オフする制御をしているため電力消費のばらつきが多く単純計算できないからです。 　問題がこたつの電力を減らしたいのであれば、床と敷き布団の間に厚い断熱材を敷き、掛け布団に流行りの断熱材の入ったものを選ぶとかするとスイッチオフ状態が長く続くので省電力になります。 　あと電気代が上がっているのは事実ですので500Wの高温が必要ないならホットカーペット(40～60W)の上にヒーターを外したこたつをセットする手もあります。 　猫ちゃんには好評ですf(^^;
Pexを含むポイントサイトのポイントは直接他のサイトでの利用はできませんので、電子マネーや現金（銀行振込）などに交換した後利用ができます。ポイントサイトのポイントの直接利用はポイントサイトが提供してる商品のみとなります。ちなみに楽天edyに交換は、最低５０００Ｐ以上＋手数料１０００Ｐとなります。
クイック点火機能は、燃焼部点火装置のヒーターで予め余熱をしておいて、運転ボタンを押すと、直ぐに点火させます。 石油ファンヒーターは、液体の石油を石油ガスにしてから燃焼させる仕掛けになっていますので、ガス化する装置を予熱する時間がいるため、すぐ起動しないのです。 ポンプ噴霧式は、燃焼等全体が高温になるまでに時間がかかるため電源を入れてもすぐには点きません。大体2分半が点火までにかかる時間です。 秒速点火ONの状態では、ヒーターに通電していますので1時間あたり約100Wの電力を消費します。
修理代ZZ3-B766に近いもので40.500円~57.500円かかります。 新しいのが買える値段です。 ブラザーお客様センターに問い合わせてください。 http://www.brother.co.jp/product/sewing_support/repair_serv 参考までに。
テレビの寿命が7～8年だそうです。 そろそろ買い替えどきかもしれません。 http://matome.naver.jp/odai/2133496837200564001
あなたは、TOTOのウォシュレット用バブルユニットをご自分で交換されたいんですね。 その前提でお答えします。 まずはあなたがお使いの商品のバブルユニットの型番を特定し、バブルユニットの入手方法とご自分で交換可能な部品なのかを確認しましょう。 問い合わせ先はTOTOのお客様センターへ http://www.toto.co.jp/qa/access.htm これからの商品は部品さえ手に入れば、ご自分で交換出来るものもあるかもしれませんが、メーカーとして商品品質の保証、及びPL法によって無資格者が交換し、その後不具合や事故が起こった場合、メーカーの保証が効かなくなる場合があります。 あなたがもし職業として専門知識をお持ちで無いなら、一度上記に問い合わせの上確認してから交換をして下さいね。
多くのご回答内容を見ると、定格という観点で見ているようです。 1次側（１００V側）５W 2次側（５V側）１A とか書かれていて、変換効率から2次側には1次側の電力よりも小さい値しか出力できない。 ここまでは定格という観点の答えです。 定格というのは2次側にこの定格で連続に電力を供給するときにちょうど良い大きさの負荷抵抗がついているときの値です。 　使用時には定格にちょうどの負荷抵抗がついていない場合もあるでしょう。そういう回答が無いようなのでお答えします。 　もし負荷抵抗が小さいと、2次側に出る電力は起きくなります。電流は大きくなり電力はもっと消費されてアダプタが過熱します。そのとき2次側電圧は、アダプタ内部の抵抗の電圧降下の影響で若干下がるでしょう。このような使い方はお勧めできません。 　もし抵抗が大きいと、電流は小さくなり、2次側の出力電力は小さくなります。1次側の電力消費も小さくなります。2次側電圧は定格電圧のとおりかそれを若干超えた電圧が出るでしょう。 　2次側になにもつないでいないと、時によっては無負荷で大きな遮断抵抗の場合もあるでしょう。アダプタによってはそのとき、発熱が大きくなる種類もあります。加熱させて火災になったらまずいので、発熱するのに気が付いたら、無負荷では働かせないように、電源からはずしてください。
色々とあるみたいですが、こんなのもありますね。 消費電力60Ｗ、無音時消費電力20Ｗ。 http://www.jp.onkyo.com/support/audiovisual/discontinued_products/xn7nx/spec.htm
「５V用ケーブルに１２Vを流す」とゆう表現は間違っています。 電線に「流す」のは電流であって、電圧ではありません。 電線の太さは流す「電流」によって決定します。 電圧（5Vなのか12Vなのか）は電線の耐電圧許容値で決まります。 耐電圧許容値は電線に印刷してあるのが普通ですが、印刷できないほど細いものもあります。 また、100V以下は分類されてないのが一般的ですから、5Vでも12Vでも100Vでもかまわないはずです。しかし、USB用のものは、それとは別に、「信号用」だと思います。 百均で売っているものはメーカーも分からず信頼性が無いですが、12V程度なら問題ないと思われます。思われるだけです。
設置方向が違うものを直列で使用すると効率が低下します。 太陽光パネルは内部抵抗がありますから、日が当たっていない向きのパネルはあまりは発電していないで抵抗として働きますから、太陽に向いているパネルで発電した電力を熱として消費してしまい著しく効率が落ちます。 太陽光パネルで発電するする場合、内部抵抗に見合った電流を取り出す時、最も効率が良くなります。
たとえば１１７Ｖを１００Ｖに降圧するトランスなら逆に使用すると使える電流が少し小さくなります。１００Ｖで１Ａが使用できるトランスは逆にすると１００Ｖで１Ａなので、１１７Ｖでは１００／１１７　Ａしか使えない事になります。それを承知で使えばいいかと。もちろん安全性とか保障されないので自己責任。ただし、１００Ｖを１２Ｖとか大幅に降圧する場合は別です。逆には使えません。トランスが過熱する筈です。
何とも言いづらい部分がありますが・・・ 現在は実売価格が3～5万円、5～10万円、場合によってはそれ以上する炊飯器も発売されており、そう言った高級機は各メーカーも力を入れており、鉄釜・銅釜・土釜など、個性的な炊飯器もありますし、好みも出易いと思いますが・・・ あくまで個人的な意見ですが、1万円以下、2万円程度の普及機に関しては機能的な違いも無いと思いますし、私はそれなら象印やタイガーなど、古くから炊飯器を作っているメーカーの方が見た目は地味でも満足度は高いと思います。 高級炊飯器については使った事が無いので何ともですが、○○社製が人気、と言うのは性能を指す場合もありますが、価格や値引率、デザインなど機能面以外で人気がある場合もあります。(高級炊飯器などは中国人需要も無視出来ないでしょうし、単に性能が良い＝人気と言う場合の他に、値引率が良いから人気がある場合、元値が安いから販売店が押す場合もあります) 単に美味しくご飯が炊ければ良いのか、インテリアに合ったデザインも欲しいのか、購入予定の価格帯などから評判やクチコミなど調べてみると良いと思いますよ。 個人的には炊飯器は実用品ですし、凝ったデザインよりも使いやすく機能的である事、故障など起こさない事が重要だと思いますけどね。
貴方の使われている加湿器がどのメーカーのどんな製品かなんてエスパーしか知り得ませんよ。 普通の加湿器なら水が無くなった時点で停止しますけど、どこかの国の製品で安全装置が働かず加熱し続けるものもあるかもしれません。 電池式ならそんなパワーも無いとは思いますが、心配なら会社行って確かめるべきです。
「経済的」というのなら充電式電池しかないでしょう。 私はもう十数年乾電池を買っていません。 私も主に使用しているのは単３と単４タイプです。 エネループは自己放電が少ないので、２セット購入しておいて１セットをマウスなどにセット。もう１セットはマン充電状態で保管。マウスがバッテリー不足で動かなくなったら保管バッテリーと交換してなくなったバッテリーは充電して次に備えて保管。 というサイクルで使用してます。 長く使いたいものには黒のエネループ、容量が一番でかい。とにかく安く買いたいときは水色のエネループ、安いし充電回数も一番多い。長持ちと価格の両方を望むなら白いエネループ。と選べます。 充電器は単３と単４併用タイプとエネループがセットになったものを一つ買って追加で必要なサイズのエネループを購入。 今のところキーボードとワイヤレスマウスで５年位使い続けていますが、まだまだ使えます。充電回数は覚えてない。 テレビのリモコンは１年以上交換・充電てません。 壁掛け時計も半年以上は持ちます。
先ず「電器」は電気器具の省略形で、「電器店」では家庭用電気器具を販売しています。 次に「電機」は電動工作機の省略形、従って小型のものならドリルや電動鋸、大型のものでは工業用大電力モーターや電源トランス、お米屋さんの精米機等の産業用機械が入ります。「電機屋」と言えば、通常は電気器具及び器械のメーカーを指しています。 「電気屋」と言えば、電力の供給に関わる工事会社、他のインフラに例えれば、水道屋さんやガス屋さんに当たります。給配電や配線の工事を担当しています。 電気屋さん＝給配電工事業者。 電器屋さん＝電気器具販売店。 電機屋さん＝電気を用いる機械・器具の生産・メンテナンス業者。
おそらく、キッチンエイドかケンミックスのどちらかです。 勿論、どちらも日本で売ってます。 どちらかと言えば、ケンミックスの方が少し高かったような。 自分はキッチンエイドの3Lタイプを持ってます。 別売のアタッチメントを使えば、挽き肉が出来たりソーセージなんかも作れます。 ちなみに泡立て以外にも、パンやピザの生地も簡単に作ることができます。
基本的にリサイクル（有料）で、ガラスや金属に分けられ、溶かすなどで回収されます。 なお、リサイクル料金を払わない方法の場合、発展途上国へ輸出され、現地で技師が修理し、再販売されます。 で、どちらもやらないケースでは、お金をネコババし、山中へ投棄します。 という事で、３パターンあります。
私の車はトヨタですが、bluetoothハンズフリーとかだったと思います。 ナビと携帯を連係させて、モニターやハンドルのスイッチを使って発着信します。 相手の声はスピーカーで車全体に聞こえ、車載マイクでこちらの声も拾うので、電話の相手と車に乗車してる人が複数でも話せます。 また、オプションでロードサービスやレストラン検索も出来たと思います。 ただ、私の車のはマイクの音質が悪いみたいで、相手に聞こえないと言われてから全く使ってないので良し悪しもあるみたいです。
古い石油ファンヒーターは不完全燃焼などを起こすことがあるので心配です。 冬は換気もあまりしないので、危険かもしれませんえ。 新しいもののほうが安全だし、操作性もよく、機能もよいと思うので 買い替えを検討したほうがいいとおもいます。
通話料金もそうですが、逆行の主な理由は「操作性」です。 要は「スマホが使いにくいと感じる人間が一定数いる」ってことです。 その一人が私なんですが（苦笑）。基本、携帯で受信するのは電話と メールだけ。だとすると、実体キーがあって、打ち込んだことが見ない でも感触でわかるガラケーの方が、メールが打ちやすいんです。 スマホの画面入力は、確かにフリック入力ができて慣れれば速いん でしょうけど、私にとっては「キーの場所が見ないと分からない」んで メチャ操作性が悪いんです。 ・・・あと、スマホで出来ることは、タブレットやノートPCがありますから。 通信料金の多寡は、私にとっては二の次です。
＞自宅の電源（AC100V50Hz） ＞アメリカ製の電化製品（AC120V60Hz） AC120V用の製品なら、AC100Vでも動作する事が多いです。 周波数の50、60Hzは、動作に影響しません（但し、タイマー等が影響を受ける可能性がある） ＞ガレージドアオープナーでモーターの力でドアを開け閉めするものです。 たぶん、そのまま日本のコンセントに繋げば動きます。動作が遅くなる可能性はありますけど。 だた「常に電圧低下している状態」になるので、もしかしたら「初動トルクが足りない」かも知れません（その場合、動き始めに「手でドアを押してやる」と、動くと思います） ＞変圧器とかコンバータでできるような情報もありましたが、かなり特殊で高価なもののようですし 探し方が悪いです。 http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E7%AB%A0%E5%B7%A5%E6%A5%AD-%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9ESK%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E9%9B%BB%E5%9C%A7%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%BB%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E4%B8%A1%E7%94%A8%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-AC120V%E2%87%94AC100V330W-SK-330U/dp/B0017H8IGS/ref=sr_1_4?ie=UTF8&qid=1424138744&sr=8-4&keywords=120v+%E5%A4%89%E5%9C%A7%E5%99%A8 など、4000円くらいで売ってます。 容量（ワット数）が小さいSK-220Uで良ければ、3500円くらいです。 逆に容量の大きいSK-550Uでも、5000円ちょっとです。 上記シリーズは、120V⇒100Vの降圧と、100V⇒120Vの昇圧と、どっちも出来ます。 「たったの5000円」が「かなり特殊で高価なもの」と言うのであれば、諦めましょう。 でも ＞AC/DCコンバーター→DC/ACインバーター って言う事をするよりは安い筈なんですけどねえ。
いや、驚きます。 漏れてはいけないものが漏れるのですから 体から血が出ている状態、そんな判断をします。 灯油って、色をつけることはできないか？ そうすれば、もっと危機管理しやすいのでは？ と考えることは、確かにあります。
補足です。 以前はターンテーブル式で、今はフラットのレンジで、四角いオーブン用のトレイがついている物です。 価格は一万から二万円の間位だったと思います。 どちらも、なりますね。 ずっとなり続けではありませんけど。 店頭で確かめられると良いんですが、出来ないですよね。
そんなものです。 展示場所や、そこに吹き込む風や湿度、製品のバラツキなどによって、表示に誤差が出るのは当然です。 それぞれ、計測している位置が違うので、その表示は、「時計が感じている」と解釈すべきでしょう。 どうしても精度が欲しいならば、「温度・湿度計」のみで数万円～、あります。 気象用ならば、精度は抜群ですが、かなり高いですよ。 それに量販店で売っているものは、時計が主体で、温度計や湿度計は、参考にしかなりません。 また、部屋に同じものを置いても、目線より高い位置か低い位置かで、表示がまた変わりますよ。 温度や湿度って、計測位置で案外変わるものです。 特に冷暖房が加わると、余計に変化します。 百葉箱って覚えていません？（小学校で学んだでしょ） 計測位置にもちゃんと条件がありますよ。
基本は買いませんね。 日本人ですから日本人の仕事になるもの日本製のものを少し高くても買います。 ただ、もう日本では作っていないものも多いですし、価格差が凄いものは外国製でも買います。 韓国製中国製でも性能と価格を考えれば良いものは良いと思います。 特に韓国メーカーは徹底した効率化、世界中の部品メーカーに高機能のものでも価格を競わせるやり方、各国にマッチした細かな気遣い仕様などなど日本メーカーには出来ない工夫やアイデアがあり、その点では目を見張るものはあります。 しかし、韓国メーカーってほぼ外資に食いつぶされているので韓国の企業って感じは無いですけどね。 長持ちは期待しませんので高いのは買いません。 製造は海外でも日本の設計と部品管理は昔ほどではないにしろやはり厳しいですし、アフターもしっかりしています。 海外製品は手に触れる部分でさえ作りが荒いことも多く、経験上もやはり壊れやすい印象です。 中国人が日本製のおむつを買い占めているニュースが流れていましたが、それが良い例です。 日本のおむつメーカーが中国向けに全く同じものを現地で売っているのに（それも日本より安く）日本のものが安心だからと言って人使って買い占め本国へ帰って売るとバカ売れするらしいです。 どれだけ自国のものに信用無いんだよって話です。
#3 です 一件書き忘れてました 分配器の出力側の端子を交換してみる事もやってみて下さいね Ａ室行きとＢ室行きを差し替えてみるとか・・・
Q1について： ヒートポンプ自体の交換が必要なのであれば、必要な費用は「ヒートポンプ自体の価格」と「必要な部材代」と「工賃」です。 ヒートポンプ自体はコロナからしか購入できませんから、この部分の価格は同一です。 部材代と工賃がどれくらいかかるかで費用は変わってきますが、それほど大差はないでしょう。 コロナと取引のあるリフォーム業者や水道業者等でも修理は可能です。 「エコキュート　（お住まいの市町村名）　工事」等で業者を検索されて、事情を説明の上見積もりを依頼されると良いでしょう。 Q2について： 「冷媒吐出温度異常」と「沸き揚げ温度低温異常」が出るのであれば、外気温によって差が出る場合が考えられます。 コンプレッサーの能力が低下しているため、上記の吐出温度がエラーとして設定されている温度ぎりぎりのところで推移しているものと思われます。 そのため、外気温が低い場合等だと温度を上げきらずにエラーメッセージが出るが、外気温がそれほど低くない場合では温度がこの「設定温度」より上になるのでエラーが出ない、ということだと思われます。 Q3について： 結局コンプレッサーが弱っているのであれば、コンプレッサーが今よりも良くなる（自然治癒する）ことはありえません。むしろこの先どんどんエラーの回数が増えてくる、と思った方が良いでしょう。 Q4について： 2006年購入ということは今年で９年目ですよね。 一般的にはヒートポンプ部の寿命は30000時間程度と言われています。１日８時間程度動いたと仮定して約10年。ということで、今回の事例は概ね寿命と考えて良いかと思われます。 システム全体が新品であれば長期保証の対象にもなるでしょうが、今回の交換はコンプレッサー（というよりはヒートポンプ）のみですよね。その他の部分は経年劣化が進んでいます。 エコキュートのシステム全体の寿命はおよそ15年と言われていますから、どちらにせよ延長で10年保証をつける、ということは難しいでしょう。 また、「今回交換したヒートポンプは新品なのだから、それにだけ10年の保証をつけたい」というお気持ちも判りますが、その他の部分の劣化に起因してシステム全体の交換が必要になった場合、この保証が無駄になる可能性があります。 延長保証を考えられておられるのであれば、多少費用はかさみますが「エコキュートのシステム全体を交換」も検討された方が良いかと思われます。 ヒートポンプ自体の性能も10年前からは向上していますから、現時点では同性能でより消費電力が低いモデルが選択可能です。 ここでヒートポンプ自体を交換してあと５～６年延命し、その後システム全交換の費用を払うか、思い切って今システム全交換をしてしまうか、は長期的な判断が必要になりますので、質問者様の方でどちらがリーズナブルかをご検討されると良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
衣類乾燥機ですが、日本製（国産品）でスタート予約タイマーが搭載されている製品はありません。 ドイツ製になりますが、ミーレの製品であればスタート予約タイマーが搭載されています。 参考 http://www.miele.co.jp/jp/domestic/products/tumbledryers.htm あとはエレクトロラックスの製品ですね。 参考　http://www.aeg-jp.com/Products/Laundry/%e4%b9%be%e7%87%a5%e6%a9%9f ただ、どちらも価格が国産品と比べると一桁違います・・・ 参考　 http://kakaku.com/kaden/cloth-dryer/itemlist.aspx?pdf_ma=263 導入は現実的ではないかと思われます。 以上、ご参考まで。
15分でも切った方が燃料消費は減ります。 15分でも暖房を切ると快適性が下がります。 15分で節約できる燃料は微々たるものですから、保温運転を継続して、戻った時に快適である方を選ぶほうがお勧めです。 15時間となれば節約できる燃料も多いので、保温運転は止めて、戻った時に寒いのを我慢する方がお勧めです。
他の回答者が仰っているのも御尤もですが 一番手っ取り早いのは「フレッツ光」の担当営業マンに 「これこれ云々」と言って「綺麗に映る様にせて気ださい」と申し込めば良いのではないでしょうか 切り替える時に「そのまま使えると言われた」のであれば 十分に此の言質を伝えて責任を取ってもらえば良い事だと思います もし「それは私共の責任範囲外です」とか「そこまでは責任を負えません」とでも言えば それじゃ「解約します」と言えば弱い立場の営業マンは必ず何とかするはずです 強気に「責任を取ってください」と言うことが肝要だと思います もしそれでも担当者が言を左右にして責任逃れをするようでしたら 直接にフレッツ光の会社に「メール」又は「苦情受付（お客様苦情サービス」）に 文章（ＷＥＢ）で苦情を言えば対処せざるを得なくなりますのでその様な方法を取っては如何でしょうか もしそれでも拉致が開かないようでしたら御相談下さい 出来るだけの知恵を駆使してご協力をしたいと思います。
出張工事担当者と、伝票処理の担当者との連携がうまくいかなかったのでしょう 正当な苦情だと思いますし、本来は有料のものが無料になったので それに正常に稼働しているのならば、それでよし　とされてはいかがですか。 私もセンターからの指示で出張修理をしていますが、センターの担当者も 時々新人が入っていて、指示にわからない内容があり、戸惑う事も多いです そんな時はマニュアルよりも現場判断で処理します 出張に来た方は現場判断されたのだと思いますが、 その後の連携がうまくいってなかったようですね
基本的に無理です。 日本国内仕様だと、AC100Vですから・・・通常見込まれる稼働可能な電圧範囲は±10%で90～110V。 アメリカは少々高くなりますから、たとえば120Vなら±10%を見込むと108～132Vで安全に稼働する必要があります。電源が安定していて±５％で収まると見込んでも114～126V。キビシイですね。 自己責任で燃えてもしょうがない、責任は問わないというなら「動くだろう」とは思いますが・・・そんな危ない答えはお求めではないでしょ？ 変圧器を使う方法もありますが、消費電力1500W程度はありますからデカくて重くて高い変圧器が必要です。 電子レンジですから、ギリギリの容量では無理ですよ。
ａｇｕｓｅ．ｊｐにて、こんな結果が出ました。 http://www.aguse.jp/?m=w&url=http%3A%2F%2Fwww.kamera-house.com%2F 外部と接続するオブジェクトに中国国旗が・・・危ないと思うよ。 多分、アメリカのレンタルサーバー経由で、中国につながっているんじゃないの？ 画面一番下の「ビックカメラ」って、あのビックカメラ？
>「SDカードはまたいつでもいいですか？」と店員さんに質問しました。 >すると「SDカードはもうつけてますから！」と言われ、いつのまにかSDカードが用意されていました。 購入意思を示す前に勝手につけられたのであれば、クレームは入れておいた方が良いでしょう。 明細を確認せずに購入書類にサインしてしまったのは迂闊だと思いますが。 この辺に電話してみては。 https://cs.kddi.com/support/info/kounyuu-toiawase.html あとは消費生活センターに相談か。 そのauショップに行って事情を話して返品したい旨を伝える。 悪質クレーマーと間違われないように、感情を交えずに交渉しましょう。 128GBのmicroSDカード使用している人なんてそんなにいないと思うのですが。 他の客にも買わせてるのか？等聞くのが良いかと。 まぁauに限らずショップの店員の対応は良くない場合が多いので、とりあえずできることやってからあきらめるかどうか決める方が良いと思います。
小屋を作って覆うのであれば、そこは屋外ではなく屋内だと思います。
＞ありがとうございます。ただ、あなたが思っているフィルムとは別物だと思います。私が言っているフィルムは簡単に剥がせるフィルムの事です。 基本的に、液晶パネルをパネルメーカーが納品する時には、保護フィルムが張られて居ます。 それを筐体に組み込む際、剥がします。 昔のノートパソコンの一部では、その後、筐体に組み込まれた液晶パネルを保護する為に、フィルムを張って居た時期もありますが、いまじゃ、貼って居る物はまず見かけません。 ほとんどが、液晶パネルとキーボードの間に薄い発泡性のシートがはさまれているだけですよ。 あのフィルムは、クレームの種になるんで、メーカーは嫌なんです。 あれを液晶保護フィルムと同じに思って、新品なのに気泡が入って居る！なんてクレームを言ってくる人がいます。 作業中や輸送中の傷から守るためだから、気泡なんて入ってたって全く問題ない物なのに、そういう全く製品のトラブルで無い事でクレームを受けるんで、今じゃ使わなくなっている様ですけどね。
リサイクル店配送してしてくれないの。 メタルラックなんか使用したら,冷蔵庫壊すと共に歩行者がいたら とんでもないことになりますよ。 台車使うなら50Kg以上が必要です。 家電関係の運送屋さん100Kg使用していますよ。 赤帽に配送して貰います。
>つまり、直列に繋いだ電池のマイナス側にアルミ箔などを挟んで、“ワニグチ”等で、自宅に既設のアース線に繋げることでしょうか？ 考え方としてはそういうことです。 ただし、添付した絵に書いたように、なぜラジオを手に持ったら感度が上がったのか、2通りのケースが考えられますので、Aのケースの場合、屋外にアンテナを設置したほうがいいかもしれません。
　相手がどういう人かにもよりますが、パソコンに詳しい人であったり、ハッカーである時は、内蔵ＨＤＤを外して新品のＨＤＤに交換し、ＯＳをインストールして使える状態にして渡しましょう。ウイルス感染を防ぐ意味でも、その方が良いと思います。 　パソコンは他人に譲らない方が良いというのが、私の持論です。私が他人から中古のパソコンを貰ったら、内蔵ＨＤＤの内容を復元して徹底的に調べるだろうからです。そのまま使うとウイルス感染の危険があるからですが、そのぐらい用心深くないとパソコンを貰うものではありません。 　内蔵ＨＤＤの内容を削除してあっても、全て復元して調べる能力がある人にはパソコンを譲らない方が良いでしょう。インターネットのアクセス履歴、ＩＤやパスワードまで調べるのも可能です。
prim21さん、こんにちは。 USB電源で、出てくるのが冷たいとのことですので、超音波式ではないかと思います。 超音波式は、装置内にお湯が入る想定されていないので、プラスチックなどが変形する可能性があります。 止めておいた方がいいと思います。 ご参考までに。
出張費の２，１６０円は支払わなければなりません。 現実に業者の人間が来たからね。 ＞そもそも購入する時に、タンクの位置や家が築何年かを確認したのに、現在のトイレのメーカーは確認しませんでした。 家が「築何年」というのは、無関係です。 現実には、 ・水道の分岐栓とかが付けられるか？ ・貯湯式や直騰式によって、付く付かないが分かれます。 なので、勝手に購入する前に、工事業者に診てもらうべきですね。 納得いかない気持ちは理解するが、なんでもそうだが、ぶっつけ本番ほど、リスキーなものはありません。
最初の120kWhまで1kWh17.13 120kWh超過300kWhまで1kWh22.63 ということで、２２円で計算すると、１時間で約３３円ですね。
発展途上国や外国は製品が不完全であったり 電圧が高かったりしてアースが必要なんでしょう 日本ではすべての電気製品にはアースが必要ないから普及しないだけの事です タイヤは１本がパンクすれば危険ですが かといって、すべての車をダブルタイヤにする必要がありますか? それと同じような理由です
はじめまして♪ MCカートリッジの場合、扱う電圧が0.5mV級です。 通常のカセットデッキ出力は0.5V付近（500mV)と考えられます。 MCトランスは0.5mV級から5mV級へ「昇圧」をする目的で造られています。 千倍以上の電圧を想定していない、とも言えるでしょう。 さて、信号電圧だけで考えても、なかなかウマくは行きません。 トランスは、入力と出力で、トータルエネルギーとしては内部損失が有る分、減ってしまう物です。 電圧が高く成るが、エネルギーは同等か少し減る。 つまり、電流の部分も関わって来ます。 もし、扱う電圧に適したトランスだとしても、カセットデッキ側が十分なでんルウ供給能力が無ければ、期待した信号は得られないのです。 これが、インピーダンス　という部分での考え方で、ラインレベルで用いられるトランス系は、基本的に入出力インピーダンスの関係で、適材適所に活用するのが一般的な方法と成ります。 インピーダンス系で、カセットデッキの出力インピーダンスに対し、現状のアッテネーターインピーダンスは適合しているのでしょうか？ 通常は、ロー出し／ハイ受け　を前提としたバッファーアンプを備えていると思われますので、カセットデッキ出力の先には、一般的には１０kΩ以上、多くは５０kΩ以上などを負荷として想定しています。 MCトランスの場合、入力インピーダンスが数十から数百Ωですから、この面でも不適合、と考えるしか有りません。 アッテネーターのインピーダンスが出力インピーダンスに対して充分に高いのか、想定された負荷の範囲なのか、こちらも気になる部分です。 トランスは、電圧変換も行なえますが、同時にインピーダンス変換も行います。この点にも注意して考えましょう。 業務用機器のような、異常にオーバースペックで不測の事態にも持ちこたえる余裕を持っている、という世界と、私達が利用する一般用機器は、また別物でもあります。 平均出力が１Vだとしても、数十Vまでかなりの電流も取出せるとか、、、別世界ですから なお、私が愛用しているカセットデッキは、スペック上ですと、出力0.3V、負荷インピーダンス５０kΩ以上　と書かれています。 そしてプリメインアンプは入力バッファーは無く、セレクーター系を通った後はボリューム（アッテネーター）に繋がる構成で、ボリュームは１００kΩと言う物が付いています。 （極普通の、国内のオーディオブランド製品で、デッキとアンプは別メーカ組み合わせ、そんなに高額な物じゃない機器です。）
>打ち消し合うときの衝撃 電磁波というのはどういうものか、と言いますと、 書いておりますとおり『変化』なんです。 具体的にいうと、 電場が変化することで磁場が変化する・磁場が変化することで電場が変化するという、 相互に影響し合う変化が繰り返し発生することで、「広がっていく」現象です。 こうした都合上、電磁波は発生源からの距離がほんの数センチ開くだけで大きく軽減されます。 >波と波がぶつかり合う そうではなく、波の横に波を作るということを沢山しているように捉えてください。 水を伝わる波も、よく見ると山になっている個所と、谷になっている箇所があります。 山となる個所に谷となる個所がぶつかるように作ることで、 山となる個所も谷となる個所も変化が小さくなるようにしています。 実際には完璧に打ち消し合うことは不可能ですが、 それでもその方法などで大幅に軽減しています。 ＞その工夫によってあびる電磁波が本当になくなるのか実感しづらいです それはそのはずです。 こういった『コンセントから電源を取る製品』は、電話の無線子機などのように「故意に電磁波を発生させているもの」でない限り、製品の消費電力（ワット数）の大きさと電磁波の大きさが関連します。 先に書いております、電磁波の研究も 「冷蔵庫やエアコンに直接触れる距離で浴びる電磁波の10倍以上を常時浴び続けた場合」に影響があるんじゃないか？ という基準が作られているにとどまっています。 先に挙げている通りに電磁波は距離が開くと弱くなるため、 通常の家電製品でこうした影響のある出力に達することはありません。 故意に発生させている、と上げたような無線系の機器の方が、 「通信中」の電磁波の強さで言えば数百倍ほど強いですが、 それですら何かに影響を及ぼすことはあり得ないレベルの弱さでしかありません。
設置接続方法、設定方法はすべて取扱い説明書に記載されています。 アンテナや配線コード類はそちらを参照ください。 カードも新たに付属していますし、 今のテレビはお住いの地域を選択すれば自動でチャンネル設定してくれます。 一番参考になるのはサイトではなく、取扱い説明書ですよ。
パソコンその他から出る程度の電磁波を気にしていては家の外で買い物に行くことすらできないので、 欠片も意識したことがありません。 気になるのでしたら、WHOや国際非電離放射線防護委員会（ICNIRP）の資料を読んでみてはいかがでしょう。 http://www.who.int/peh-emf/publications/facts/fs322_ELF_fields_jp_final.pdf http://www.meti.go.jp/committee/summary/0002540/025_03_00.pdf 質問者様のおっしゃるものを計測すれば一番強いものですら危険かもしれない、という基準値の1/10にも届かないことが計測できるでしょう。
電源コードはインピーダンスの関係がありますので、一概には言えません。 しかし、損失もありますし、長いことはお勧めできません。 できれば、デバイスの側近で電源供給ができないかを工夫してください。 ビデオ信号は185メートルまでは大丈夫のはずです。
どうぞ
階下給湯の場合は負圧弁を取り付けないとダメな場合もあります。 （機種や配管高低差によりますので仕様書を確認） 混合栓を使用すると安全弁から漏れる この場合逆止弁が無いために混合栓からの逆流で本体に規定圧力以上の水圧がかかったため安全弁より漏れます。 安全弁が古くて劣化してくると安全弁の設定圧力前に吹き出す場合もあります。 使用していなくても漏れる場合は減圧弁の劣化による水圧上昇・安全弁の劣化による漏れが原因です。 （希に逆止弁無し混合栓の仕様や逆止弁故障の場合もあります） 湯が漏れる（安全弁が湯側配管へ付いてる場合） 一次側からの圧力＝安全弁・減圧弁故障 水が漏れる・振動する 逆流や安全弁故障 等と簡易的ですが区別がつきます。 １Fと２Fどちらが良いかはケースによりますが、基本的には１Fへ設置が望ましいです。 （質問者様の場合は浴室が１Fで尚且つ２Fより水栓の数が多いので１Fが良いと思われます。） 漏水時の階下への影響。交換時も手間。負圧弁など必要などなど。 階上への給湯はもちろん水圧が下がりますが、高圧式タイプや給湯加圧ポンプ等を利用で解決できます。
全部を一緒に考え過ぎていませんか? ストーブ(燃焼・加熱する商品)は、火災・二酸化炭素中毒・火災の恐れがある場合。 車　走行に支障が生じ、運転車または歩行者に危険がある場合。 家電製品　発火等火事になる場合 要は生命や人体に危険がある場合ですよね。　 PCや家電の不調は・・個々の製品の問題で、明らかに製造部品に欠陥があれば・・公開する。　※それにより商品自体に大きな問題が生じる場合に限る　 食品関係は、ほぼ全ての場合、健康被害に影響してきますので・・公開する。 情報公開の優先順位というものがありますし、それを考えれば理解できると思います。
諦める もう少しまじめに回答しておくと 故障じゃないかな？
はじめまして♪ 雷対策などは、そこを通る機器に対する効果なので、その先に延長した部分に落雷が直接有れば無意味ですが、コンセントの外側からの影響に対しては、同じように効果が期待出来ます。 御質問者様の場合は、PCの電源ケーブルが、延長により長く成ったか、元通り短かったか、という違いだけに過ぎません。 なお、雷対策タップとか、ちょっと本格的だと１０万くらいの機器を通す、という事もあるのですが、現実的な抑制効果は、何処に、どのような落雷が有ったか、により、影響を防げる事も有るが、全く防げない事も有る、というのが実情です。 おおむね、目の前の電柱に直撃し、家も火災成るんじゃ、という深刻な事態等ですと、ほぼ防げないのです。 なお、延長ケーブルやテーブルタップには、その先で使われる電力量の上限値が有ります。 電力が小さい物なら相当数の分岐接続も可能では有りますが、合計電力が上限値を上回りますと、元のケーブル等が発熱し、最悪火災等で人命にも関わって来ます。 PC利用では周辺機器等の多く成るので、それらの合計消費電力を一度は計算してみておきましょう。 充分に余裕度が在る延長ケーブルなら、１５００Wまで（１５A）が安全基準と成っているはず、細い電線なら1200W(12A)とか、中には800W(8A)まで、という物も有るので、、、、 ま、わざわざ計算しなくても、おそらく目一杯使っているだろう、という時に、電線やコンセントプラグに触れて、熱く無いかを確認しておけば、おおよそオッケーです。 （案外、調理家電やアイロンとかヘアドライヤー等、使っているときは電線が暖かく成っている、このくらいが限界と考えて良いでしょう。）
どこもほとんど同じです ポイント還元があるところは定価で、ないところは若干安いぐらいです 自分もNW-A16発売日に買いましたが、ハイレゾウォークマンなので、ハイレゾ再生に対応したヘッドホンが必要になります これが高いのです 自分は一番安いソニーのハイレゾ対応ヘッドホンにしましたが（XBA-A2）それでもウォークマンと同じくらいの値段します（2万6000円ぐらいでした） 音はめちゃくちゃいいです あと、ハイレゾ音源にするとかなりメモリを食うので64ギガか128ギガのメモリーカードも欲しいところです 64ギガのメモリーカードだと4～5000円ぐらいですね 結局全部で6万ぐらいします もちろん、ハイレゾ音源にならなくてもいいのなら普通の安いヘッドホンでも使えますし、音源も圧縮すればメモリーカードを別途買わなくても本体のメモリだけで足りるかと思いますが、それだとNW-A16にする意味がありません それであればウォークマンのSシリーズで十分だと思います
良くは見えませんが、怪しいと思うのは、赤丸で囲んだ部分。
ブラザーの刺しゅう用ミシンに別売の漢字カードを購入することで漢字の刺しゅうが可能になりますね。 ブラザー　刺しゅう用ミシン　一覧 http://www.brother.co.jp/product/hsm/embropc/index.htm 同　漢字カード http://www.brother.co.jp/product/hsm/card/font_kanji/index.htm 手頃な価格帯となると、FE1000があります。 ブラザー FE1000 製品情報　http://www.brother.co.jp/product/hsm/embropc/fe1000/index.htm 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000680637/ シンガーだとミシン＋専用刺しゅうユニット：EU2の組み合わせになります。 http://www.global-websystem.net/wglist/main.php?s0=20007C258601&s1=1&a2=EU2 このEU2が定価で42000円とかなり高価になります。このユニット＋ミシンの価格を考えると、実質的にはブラザーのミシン＋漢字カードが一番良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
http://www.yodobashi.com/community/product/100000001001822088/review.html ダイキンやで～。
電気代を気にせず、パワーとお手入れ重視でしたら象印の加湿器ですね。 http://www.zojirushi.co.jp/syohin/humidifier/eerj/index.html 本体がほとんど電気ポットと同じですので、普段はスポンジなどでこするだけでいいですし、 汚れがついてきたら市販のポット用洗浄剤でキレイになります。
完璧に１／３とは断言できませんが およそ１／３と考えて良い
修理に出せば治ります。 水の吹き出し部分が詰まっているかもしれないので、念入りに清掃が必要かもしれません。 配水のパイプはつながっている？元栓は開いている？ そもそも…ですが、いつから壊れているのか分かっていますか？ 壊れているのがわかっていて、便座ヒーター、消臭機能など、まだ使える機能だけを目的として設置しているだけでは？ 寮の管理者に確認してみましょう。
ダビング保存が前提ならレコーダーが必要なので録画はテレビではなくレコーダーで行います そのためテレビの録画機能は不要でありサイズで決めればいいです 録画用にはブルーレイレコーダーを同時録画チャンネル数と録画HDD容量で決めればいいです パナソニックDIGAの2チャンネル同時録画機で１TB以上のHDDのものを選べばいいでしょう
レコマムのような形がOKなのであれば、ハイアールで同様の製品がありますね。 http://www.haier.com/jp/products/freezer/201403/t20140327_211976.shtml これより小さいタイプだと需要がないので難しいですね・・・。
はじめまして♪ アルカリ電池、マンガン電池とよばれ、よく利用される使い捨て電池（一次電池）は、お考え通りです。 自然放電により蓄電量が一定以下に成る、メーカー側の補償範囲を下回る期間を、おおよその目安としています。 このため、かなり期間が経過してても、保管状態が良ければかなり蓄電量が残っていて、充分に使える事も多いのです。 さて、ノートパソコンのバッテリー、充電を行ない何回も使えるタイプを二次電池と呼びます。 こちらは再充電することで何回も使えるのですが、徐々に性能劣化して一定以上の蓄電量が得られなく成る限界があります。 このため、おおよその充電回数で目安表示されています。 バッテリーの科学素性により特性は様々で、常にフル充電状態で使った方が良い自動車バッテリーとか、完全に使い切ってから充電した方が良いニッカドバッテリー、完全に使い切ると著しく劣化するリチウムイオンバッテリー等が有ります。 デジタル機器では電池の状態を監視し、完全に使い切る前に電源を切る、という条件下で多用されています。 ここからは、リチウムイオン系充電池に限った部分。 ノートパソコンの様な状態で、常に電源アダプターを用いている場合、わずかな範囲でチョコチョコ充電が繰り返されます。特に悪い、という事では有りませんが、よりバッテリーを長持ちさせるには一ヶ月に１回くらいはバッテリーで動作させて半分以下くらいまで使ってあげた方が良い、という意見も有ります。 通常の解説では、チョコチョコ充電はフル充電の数パーセントなので、数十回でフル充電１回分、と計算すれば良いと言われます。 近年の製品であれば、充電状況の監視と充電コントロールプログラムが良く成っているので、実用上では気にしなくて良いと思います。 さらに余談ですが、バッテリーの長期保管には、フル充電状態では無く1/3から1/2程度の充電状態で保管した方が良い、と言われます。 （ケータイやスマホ、ノートパソコンやタブレットなど、開封後は暫く充電が行なわれるおですが、このような状態に有るからです。） 私のケータイに、バッテリーを追加購入してフル充電バッテリーを予備に保管していますが、一ヶ月程度放置しておくと１００％ではない、自然放電するのでしょう。 しかし、ほとんど使い切った状態で一週間程放置した物は、その後あまり変化は無いようです。 だけど、わずかずつでは有るが自然放電しますので、機器では使い切った、（でも本当は１０％位残っている）という状態で長期放置すれば過放電となり、再充電しても充分な蓄電量が得られなく成る、という可能性が有るので、機器として使い切った後のバッテリーは、数日中に５分でも１０分でも充電しておくのが、長期保管には大切な事だと言えます。 この種の充電は、充電中の発熱を監視して充電量を大きく変化させています。 最初の数分から十数分はバッテリーも熱く成らないので急速充電期間、このため２時間かかるフル充電でも、１０分で２～３割りくらいは充電していたりします。 ノートパソコンでバッテリーを取り外して利用。 問題ない場合もありますが、機種に依っては電源を切った状態でバッテリーを必要とする機種も有る。この手の機種はバッテリーを外し数週間起動させないで放置した後、電源が入らない、などの症状が出るケースもある。（我家の古い１台は、この症状が出る。ただし電源を切っていても通電してバッテリー充電を行ないながら2日ほど放置したら正常に起動出来た。） いろんな部分を考えなと、単にバッテリーを外しておいたから、バッテリー寿命が長く成る、って事でもないので、オススメはしません。 （知人で、WindowsXPが登場して間もない頃のバイオ、バッテリー取り外したまま、つい最近まで活用していた人も居ます、購入当初から私がサポートして１０年以上、問題なく利用していたので、それはそれで良いでしょう。購入した当時小中学生だった姉妹、今は二人とも社会人になって、買い替えちゃった。） 実質的に、ノートパソコンのバッテリーを外しておく、メリットが全く無い訳では有りませんが、デメリットもあるので、全般的には外さない方が安全。と考えて良いでしょう。 電力消費はごくわずかなので、ほとんど無視して良いと思います。
・半面で使うと電気代は半分になる ほぼ半分になります。 ・「強」から「中」「弱」にすると安くなる サーモスタットのＯＮとＯＦＦのタイミングが変わります。 気温によりますが、４：３：２くらいの割合でしょうか？ ちなみに、５００Ｗならば強で１時間つけると６～１０円くらいでしょう。 ・こたつを併用すると電気代が安く済む ほーっとカーペット分は安くなりますが、トータルでは高くなります。 ・ホットカーペットの下にアルミシート?を敷くとあたたかさが増す→結果的に安くなる 金属は誘導電流がながれて部分的に加熱することもあります。 辞めた方がいいです。
ピー音だけなら圧電スピーカーか、圧電ブザーだと思われます 圧電スピーカー例 http://akizukidenshi.com/catalog/c/cspeaker2/ 圧電ブザー例 http://akizukidenshi.com/catalog/c/cdbz/ 圧電スピーカーだと基板直付けだと思われます、また中央の穴を塞ぐだけで音は小さくなります。
コンセントの差し込み金具が錆びてて滑らなくなってるだけです コンセント部分を交換するか差し込み金具を錆落としクリーム等で磨けば　使用出来ます
はじめまして♪ 究極の即打ちには、通常のJISキーボードでは無い、特殊な物が用いられます。 （テレビ放送のニュース等で、リアルタイムの文字放送など。） 国会の速記は、電子機器を持込めないので、紙とペン。 一般的なJIS（あるいは準拠）キーボードの場合は、カナ打ちでも、ローマ字打でも、好きな方を使えば良いのです。 ローマ字打の方が打鍵数は多く成りますが、子音と母音の組み合わせなのでキーの位置を覚えやすい、という利点が有ります。 カナ打ちの方が、通常５０音であれば１打鍵で済む、という利点が有ります。 ひとそれぞれ、慣れている方法を使っても良いように、入力方法が切り替え出来るんです。 なお、私は最悪なパターンで、昔の８ビットパソコン、この時代はゲームソフトが雑誌にプログラムが乗っていて、それを自分で打ち込む、という経験をしてしまった。 このため、左手に雑誌、右手でキーを打つ、という慣習が残っているので、今でもほとんど右手ダケで打ち込んでいます。（激おそだけど、左手だけのキータイプも出来ますが、、、） はじめから両手で使うように練習した人には、タイピングの正確性と速度じゃ、絶対に負けちゃう。 でも、専門職じゃないし、個人の趣味や普通のお仕事には、基本問題ないので、このような自己流をあえて変えようとは思っていません（必要がないからなぁ、、、） 日本語ワードプロセッサーが登場して普及をはじめた頃は、カナ打ちが多用されましたし、ワープロ教室などもこの方法を推奨していました。 これに馴染んだ人であれば、ローマ字入力よりも早く打てるはずです。 私の様に、プログラムの入力、基本的に日本語が無い環境で慣れた人は、ローマ字入力でなとなかなか難しい。 職業として早く打つ必用が有るのなら、多少違うかもしれませんが、私達のような一般人なら、ドッチでも好きな方、慣れた方で良いのだと思います♪ （以上、全て右手のみ、ローマ字打でしたぁ。爆笑）
電気工事会社を経営する者です。 コンセントの老朽化による電気火災の一歩手前の状況です。 まず間違いなくコンセントとプラグとの接触不良が原因でしょう。 コンセントは使用に伴い内部の接点がすり減ったりカーボンの付着で電気抵抗が増えます。 プラグを挿しっぱなしの個所は内部接点のバネ部が緩くなりがちで、プラグの抜き差しが楽なコンセントほど要注意です。 見た目にも発熱から出火した痕がその黒くなってる部分です。 おそらく今回の事象が原因で損傷したのはそのコンセントのみならず、お使いのヒーターの電源プラグも相当のダメージを受けたはずです。 コンセントがそこまで発熱して発火してるところからしても、たぶんプラグは刃の根本付近も溶けていると思います。 もしそうであればそのヒーターの電源コードの交換も必要です。 はっきり言います。 お使いのコンセントは既に耐用年数を過ぎているもので、それが原因で起きた事象と判断できます。 コンセントやスイッチは何十年もそのまま使えるものではありません。 使用頻度にもよりますが、一般的に寿命は10年です。 頃合いを見て点検するなり交換するのは使用者義務です。 そういうものを無知を理由に放置するから電気火災に繋がるのです。 大至急お近くの電気工事会社に依頼して適切な処置を取り、今後再発させないために必要な知識を得て下さい。 このようなところで質問しても回答する人が本当に知識のある人とは限りません。 質問者さんがわざわざ写真まで付けてくれてるのに、その画像を見ても壊れているとかショートしてるとか言われるのが関の山です。 宅内の電気設備のトラブルは電力会社ではノータッチですので、即刻お近くの電気工事会社に電話するべきです。
ヨドバシカメラは、カードとスマホ併用可能 ヤマダデンキは、 ヤマダデンキのHPで 会員登録してから スマホのアプリをダウンロード バーコードが表示できるようになったら それを、店頭のレジに持って行き タッチするだけでスロットを回せるように してもらう。 ビックカメラは不明
ビンを置いて蓋になる王冠をカシメる機械だと思います。 上下する部分を下から覗いてください。 王冠に対応するギザギザがあると思います。
　ＳＥＩＫＯのＤＬ２０７です。 　ＡＣ電源なので電池切れないし、電波時計なので時刻合わせも必要なし。アラームは5分鳴り続けます。難点は価格が高いことです。 http://www.seiko-clock.co.jp/product-master/dl207s/
http://www.aguse.jp/ こちらのサイトでドメインやサーバー情報を確認して下さい。 ちょっと調べてみましたが、そのURLを調査させると色々とおかしい状態になっています。 管理者情報がContact Knownになっていたり、メアドがexample(例)になっています。 まともな商売をしているならきちんと情報が出てくるはずです。 で、「総合家電のお店 まいどプラス」でググってみるとほかのURLでも詐欺していたみたいですね。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11128544351 ※2014年5月の質問 ダマされないためのポイントが書かれています。 http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000347675/SortID=17505211/ もし、ブログとかSNSをやっているのなら、お友達や知り合いにだまされないように知らせておきましょう。 こういう詐欺業者は、ダマされる人がいるから続けるんです。採算がとれなければやる意味無いですよね。東京の居酒屋が名前を変えてボッタクリを続けていたというニュースが最近ありましたよね。それも根本は同じです。
人間が見える可視光線(色や明るさとして感じ取れる波長)は、赤から紫までの間しかありません。 赤外線とは、その可視光線の中の、赤の外の光と言う事に成るので、肉眼出来る事が出来ないんです。 だから、赤外線と言う名前が付いて居ます。 遠赤外線はさらに離れますので、全く見えなくなります。 目に見えないだけであって、人間に感じる温かさの光(正式には電磁波ですが)が発生されて居れば、温かくなります。 こたつなどでも、明るくならない遠赤外線ヒーターを使用した炬燵もありますね。 なので、光が見えなくて正解となります。 大抵、このタイプの場合は、電源が入って居る事が判りにくいですので、インディケーターランプが付いて居たりする事が多いです。
掛置兼用 って書いてあるのですからフックがあれば掛けられます。 実際に製品の裏側を見るか、取扱説明書を読めばどのようなフックが必要なのかわかりますよ http://www.seiko-clock.co.jp/wp-content/uploads/2013/09/FSQ-132PSQ770.pdf SQ767Wは、背面にフック穴などありませんから、通常の方法では何かの台に置くしか方法はありません
３か月に一回くらい　日曜日からめてやっているから 3/1　か　3/8スタートじゃないのかな 特に安くなっているようにも見えないけど 通常時に最安値つけている店に合わせたくらいの値引きだし ピンポイントで狙ってた値引きがどの店みても同程度な商品は 案の定　対象外商品だし
私はパナソニックのを使っています。 歯間ブラシを使って口をゆすいだあとでもドルツを使うと細かいカスが出てきますので効果はかなりあるかと。 ただ歯石等歯にこびりついた汚れまでは落とせるパワーは無いのでフロスや歯間ブラシとの併用はしたほうが良いです。 また歯間が歯石で塞がっていると効果が低くなりますのでまずは歯医者で歯石を落としてから使ったほうが良いですね。 買った当初は効果は？だったのですが、定期検診で歯石を徹底的に落とされたあとに使ったら気持ちいいこと。 お勧めです。
>そうなんですか！ >店の人に聞いたら、自分でつけるならどうぞってことだったんですが、個人の家で取り扱うのも資格がいるんですか？ お話にならないですね。電気工事士の資格なしにＡＣ１００の配線をいじることは法的にできませんよ。 理由は火災事故を防ぐためです。４本の胚性をどうしようかと言っている段階でとても危険です。 ひっとしてブレーカーぐらいは何回か落してしまっているかも。 次は漏電による火事ですかね。 テスターぐらいは持っていたいものです。 （工事は違法ですから、このサイトでも削除対象になるので、これ以上の示唆行為はしませんが） それ以外の弱電の作業はだれでもできます。 玄関子機を交換してそこからの２本の線を親機につなぐだけで完成です。 添付取説をしっかり読んでください。 なお白２本、黒２本の接続についてはわかりかねます。 とりあえず。元の親機につなぎ戻して、電気工事士を呼んでください。 （お近くなら行ってあげたいところですが、この提案も、削除対象になってしまいます。）
灯油ファンヒーターとストーブに比べ、エアコンの電気代の方が安いです ただ、足元が寒かったりするので、我が家では壁掛けの小型扇風機を 天井近くに付けて、風向を下向きの自分に当たらない方向にする事によって 天井付近の暖かい空気を床付近に送り込みます それも、足元が寒いな~と思った時だけで良いです(１時間タイマー)
有資格者です。 本来８個用で２個までが呼びの最大仕様（たてまえ）ですが、 でもたしかに１２個まで取り付けは可能のようですね。 余裕を持って使うのがいいとは思いますが、 本体構造がそうなっているので、温度的にもOKなのでしょう。 家庭用なら、すべてのラインで同時に最大容量の使用をすることはありえないと思いますし、 希にそうなってもメインが落ちます。もちろん実際にどれだけ使うのかを調べる必要はありますが。 追加工でもそう見えないように体裁よく穴を加工するのがプロの技ですが、 DIYなら実用できれば問題ないと思います（自己責任）。 でも体裁が良い方が機能もよく安全に作動するはずです。 私ならやりますね。 うちはプロがエアコン用に増設追加工をしました（１０年以上前）が、５０A用６穴の盤内のスペースが足りず、盤の外の壁にに増設ブレーカを裸で３つ取り付けて済ましています（上には上がｗ）。本来ならこの盤に交換するべきだったと思います。 メインブレーカ頼みですｗ。 しょっちゅう落ちるようなら契約を変更し、メインブレーカから増強しなければならないと思いますが、いまのところ落ちませんのでそのままです。
>延長コードから延長コードが出ているたこ足配線の状態でよくないのは分かっていますが たこ足配線が危険なのは、 一つのコードにドライヤーやほっとカーペットコタツなど 消費電力の大きなものが接続され、コードが加熱されてしまうことです。 特に以前は７A（700W）という延長コードも普通に販売されていましたので、 ドライヤーが1500W、ホットカーペット1200Wという状態では、どちらか単体の使用（そもそも同時に使えませんが）でも延長コードが発熱して危険です。 今、普通に販売されている延長コードやテーブルタップは1500Wのものです。 携帯の充電器など消費電力の小さなものが幾つ接続されても平気です。 消費電力の小さなものはまとめてタップに接続しておくのが良いでしょう。
ひざ掛けにしても毛布にしても、中に熱線が通っているので、折り曲がった部分や負荷がかかった部分が加熱し、こげて壊れます。というか、渡しの場合は電気カーペット（足元用）がこげました（火は出てません）。 また、こたつの中に敷いて使う場合、密閉した場所、しかも熱源が存在する場所なので、異常加熱により焦げる可能性もあります（説明書に使用可と書いて有れば大丈夫ですが、書いてない場合は使用不可を解釈しましょう）。こたつに入れて使うのは控えたほうが良いと思います。というかこたつがあったら中に入れる必要はないと思うんですけど（こたつをつければいいと思いますが．．．冷え性故でしょうか？）。 これらから丸めるのは避けましょう。平たくして上に乗るのは問題無いです。 温度調整できるかどうかは商品によりますが、アマゾンで「電気ひざ掛け」で検索すると、最弱で20度」という表示がすぐ見つかったので調整できるものならば割りとありそうです。ただ、価格は\5000程度でした。探してみてください。 この手の熱源は火災や傷病に繋がりやすいので、本来の使い方から外れた使い方は絶対に避けましょう。説明書熟読してくださいね。
長いホースやケーブルを扱うプロは８の字巻きという方法を使っています。 知っておくと便利です。
パナソニックのWebサイトでの検索でも、"WQT661L"という品番では以下の通り http://vftr.panasonic.co.jp/jp/search.x?q=WQT661L&x=0&y=0&f=&imgsize=1&pagemax=10&expand=1&expdf=0&page=1&ie=utf8&mode=all&ref=panasonic.jp&pid=MLWoQQpydy37HKNPwUHdMA..&qid=RV2MAWlhcG8.&snippet=1 該当項目がありません 型番にスペースやハイフンはありませんか？ 型番に間違いがないなら http://www.panasonic.com/jp/support/consumer/call/fax_phone.html に連絡することをお勧めします
＞目ざまし時計のようなおとが指定した時 なんか、勘違いされているようですね。目覚まし時計のようなベルが鳴るわけではありません。そんなテレビはありません。ラジオとセットしたものだけです。あらかじめ設定した時間にテレビがオンになり放送が流れるということだけです。子供でも知っています。最近のテレビは、ほとんどその機能が備わっています。オフタイマーもついています。
テレビが地デジに完全移行した同時期にユーザー登録も廃止になりました。 それまでの登録情報も廃棄です、ユーザー登録廃止となったのなら登録しなくてもいいじゃないですか。 そもそも、わざわざユーザー登録するような人いますか、私などは過去も含めてテレビ、レコーダーで4枚カードを持っていますが登録したことはないです。 登録はNHKの受信契約を円滑にするためですよ、今はB-CASカードの番号で出来るので登録の必要は無いです。
見て居なくても部品の寿命でダメになって行きます。 この辺は昔のブラウン管方式のTVの方が長かったのです。 ２０年とか使えていましたからね。 液晶TVで20年と言うと、まず持ちません。
電気工事の資格が有る電気屋に申し込めば、必要な電力を調べてブレーカーを取り替え、電力会社に届け出をしてくれます。 電気屋が解らなければ、電力会社に申し込めば適切な工事をしてくれる所に連絡してくれ、必要な手続きも済ませてくれます。 つまり、どちらでも良いので、ご質問者様の都合よい方に連絡してください。
とりあえず(2)のみで iLink付きのDIGAはiLink付きのDIGAにiLinkケーブルで接続することでダビング可能です。 お引越しダビング機能付きのDIGAはお引越しダビング機能付きのDIGAにLANケーブルで接続することでダビング可能です。 お持ちのDIGAの説明書を確認してみてください。
ポータブルラジオのようなものでネットワーク対応というのは私は知りませんが、オーディオ機器には通常のレシーバーとしての機能にインターネットラジオの聴取機能がプラスされたものがあります。 例 http://www.jp.onkyo.com/audiovisual/premiumcompact/crseries/crn765/index.htm http://www.marantz.jp/jp/Products/Pages/ProductDetails.aspx?CatId=Systems&SubCatId=NetworkCDReceiver&ProductId=MCR610 私はONKYOの前機種を持っていますが、radikoもらじるらじるも聴くことができるのでアンテナ不要でも大丈夫ですね。（らじるらじるはちょっと特別な設定が必要です。また音質は電波での放送と異なると思います。）
今買えるラジオで、ご希望に沿うかな？と思えるのが、パナソニックの RF-U700A　でしょうか。 スピーカーも大きくて、音もキンキンしませんし、聞き取りやすい音質も 選べます。 http://ctlg.panasonic.com/jp/audio/radio/living-radio/RF-U700A.html 取扱説明書も見てください。 AM放送は、ラジオの向きで感度が変わりますね？ お手持ちのもので試してみてください。 それは、ラジオに内蔵されているバーアンテナの向きが、電波の来る方向に 一致していないからです。 ラジオをまわすと感度が幾分上がりますが、スピーカーも横を向いてしまうので 座った場所で聞くのには具合がよく有りません。 この製品は、バーアンテナだけを回せますので、座ったままで、聞きやすい 方向が探せます。 FMはロッドアンテナで受信しますので、バーアンテナを回しても感度は上が りませんよ。 始めの放送局の設定も地域を選ぶだけですから、簡単だと思います。 建物の構造によっても、電波が入りにくい構造もあるようです。 出来れば、窓際とか、入りやすい場所も探してあげてみてください。
NTTでの引き取りはしていないと思います。 自治体が引き取り回収しています。(全ての自治体ではありません) https://www.env.go.jp/recycle/recycling/raremetals/attach/pub_pamph1303-1.pdf
取扱い説明書にアンテナ線をどこにつなぐのか、Ｂ－ＣＡＳカードの差し込み方が記載されています。 次にやることは、チューナーの設定。 これは非常に簡単になっており、地方、地域、県名などを選ぶ方式とか、郵便番号を入力すれば、チャンネル設定を自動で行います。 この手順は、説明書に記載されています。 流れとしては、「準備」→「設定」→「視聴」だと思いますよ。
wordのバージョンは？ 「Word における印刷の問題のトラブルシューティング方法」 参考URL フォームデータのみ印刷する設定になっていないか確認 「ファイル」「オプション」「詳細設定」「印刷」「次の文書を印刷するとき」「フォームフィールドのデータのみ印刷する」チェックが入っていると、白紙の状態で印刷されます。チェックを外して「OK」
こんにちは。 BJ F300の仕様は以下の通りです。 http://cweb.canon.jp/pls/webcc/WC_SHOW_CONTENTS.EdtDsp?i_tx_contents_dir=/e-support/faq/answer/inkjetprinter/&i_tx_contents_file=25384-1.html&i_fl_edit=1&i_cd_qasearch=Q000025384 1.予算が若干オーバーするが、同メーカーの印刷専用機で最新の機種 キヤノン PIXUS iP7230 http://cweb.canon.jp/pixus/lineup/a4/ip7230/index.html ○ブラックを顔料と染料の2種使いとし、全色独立で無くなった色だけ交換できる「5色ハイブリッド」を採用 ○高密度プリントヘッド技術「FINE」の採用により、印刷解像度を大幅に向上（1,440×720dpi→9,600×2,400dpi） ○無線LAN標準対応。さらに、プリント指示をすると起動と排紙トレイオープンを自動で行う「自動電源ON」搭載（本機種ではアクセスポイントが必要です） ○前面2段（カセット）給紙タイプ ○外形寸法（幅×奥行×高さ）:約451×368×128mm 2.手持ちの機種とほぼ同等のレベルで賄える印刷専用機 エプソン PX-105 http://www.epson.jp/products/bizprinter/px105/ ○普通紙にもくっきり印刷でき、耐水性にも優れた顔料インクを採用。しかも、無くなった色だけ交換できる全色独立インクタンクを採用 ○背面給紙タイプ（普通紙で最大100枚、はがきで最大30枚セットできる大型タイプ） ○外形寸法（幅×奥行×高さ）:392×264×148mm ○無線LAN標準対応（本機種ではアクセスポイントが必要です） ※ビジネス向けモデルのため、店頭に販売されていない場合がありますが、直販サイトの「エプソンダイレクトショップ」から注文・取り寄せが可能です。 3.低価格でコピー・スキャンまでできるコンパクト&シンプル複合機 エプソン PX-045A http://www.epson.jp/products/colorio/px045a/ ○インクジェット複合機特有の液晶画面を無くし、電源・カラーコピー・モノクロコピー・ストップ/設定クリアの4つのボタンのみとしたシンプル設計 ○普通紙にもくっきり印刷でき、耐水性にも優れた顔料インク「つよインク200X」を採用。しかも、無くなった色だけ交換できる全色独立インクタンクを採用 ○熱を使わずに吐出することでインクの劣化を防ぐ「マイクロピエゾヘッド」やMSDTの採用に高解像度化（1,440×720dpi→5,760×1,440dpi） ○カラーインクの残量が限界値を下回っても最長5日間はブラックインクだけでモノクロプリントができる「黒だけモード」やブラックインクの残量が少なくなった時にカラーインクでモノクロ部分を補ってプリントできる「黒インクセーブモード」といったインクタンク交換までのフォロー機能を搭載 ○背面給紙タイプ ○外形寸法（幅×奥行×高さ）:390×300×145mm
入手のしやすさで選ぶとソニー、オーディオテクニカ、パイオニアでしょうか 本当はAKGってメーカーが良いけども専門店じゃないと入手できない。 >頭の大きさは普通で、聴いている音楽のジャンルはロックとポップスです 低音の出方や締め付け具合などの好みがあるので必ず視聴すること、値段と音は比例しないから値段だけで選ばないこと。
オプションはほとんど使いません
http://item.rakuten.co.jp/tiger-lily/fuyu-340/ これは３畳で３分割 http://fujitsu-general.com/jp/products/hc/2014/index.html これは、３面７通り ４分割ですが、たしか・・・無いような？ すみません、わかりません。
あ～・・・「亀」にはさすがに印刷できないと思うんですが(笑) ブラザーの複合機の特徴である「前面給紙」の欠点ですね、 それは。印刷機内で紙がくるりと180度反転するんで、厚紙 は内部で引っかかるんです。引っかからない場合は何とか なりますが、機構上「絶対引っかからないようにする」ことが 出来ないんですね。 おまけに、紙送りローラーは徐々に「紙を送る力」が弱くなり ますから、「去年はできたはがき印刷が今年はできない」と 言うことがごく普通に発生します。 ・・・なので、大手のCanon/Epsonは背面給紙なんですね。 ブラザーのそれは、もともと狙いがFAXで、印刷機能はオマケ ですから、FAXとしての使いやすさを考えて前面給紙にして いるんです。だいたいFAXなら厚紙に印刷はしませんからね。 その辺は「本来の機能を優先して見切った」んです。 ということで、解決策は「他社の背面給紙の機器に買い替え」 しかないです。修理をしてもたぶんまた使えなくなりますので。
はじめまして♪ 吸気口のホコリが溜まり過ぎたか、燃焼室（オカマ）にスス等が溜まった物と思われます。 前者の場合は裏面の大きなファンカバーのホコリを取り、その下に四角い吸気口フィルターが有るので、コチラも取り外して綺麗にします。 これ以上の事は、素人が手を出すと危険な事も多いのでメーカーメンテナンスを受けるか、ストーブの分解掃除を請け負う業者さんに頼むようにしましょう。 器用な人の中には、自力で分解して対処する人も居ますが、なにぶん、万が一の際は火災等で人命にも関わる事故に発展しないとも限らない為、詳しい手順等を安易に公開する人はほとんど居ません。 おそらく、『ファンヒーターの出来る範囲を掃除しましたが赤い火のままです。』 との事なので、燃焼室（オカマ）内部の問題、という可能性が高いと思います。 ただ、元々が比較的低価格の製品なので、有償修理に費用を掛けるか、新しい物を購入するか、、、、おそらく、新しい物を購入された方が、今後の寿命も考えればオトクかもしれませんねぇ。
http://panasonic.jp/privateviera/JL15T3_10T3/ http://panasonic.jp/privateviera/me7000/index.html どちらの事かわからないけど、前者なら無線LANの送受信、後者なら地上波の電波の受信の状況がよくないと映りません。
ニッケル水素電池は自然放電といって、 何もしなくても放電してしまう現象があるので、 時計とかリモコンの様に少ない電流を長期間使いたい 家電には向いていないだけで、電池が駄目になるとかは ないと思いますよ(要するにもったいないだけですね)。 ただ、最近のニッケル水素電池は自然放電を抑えるように 作られているので、それほど気にすることもないと思います。
何が聞きたいのか理解できない 貴方の理屈なら 2000CCの自動車は、1000CCの自動車の2倍ガソリンを食うんだね。 車種を問わず、どんな自動車でもね。 そんな馬鹿なことはないよね・・・
まず、修理についてです。 Panasonicの場合、食洗機の部品保有期限は製造打ち切り後６年となっています。 参考　http://www.panasonic.com/jp/support/consumer/repair/guarantee.html 今年が2014年（まもなく15年）ですから、質問者様宅の食洗機が2008～2009年以前に製造を打ち切ったモデルであれば、恐らく修理は難しいでしょう。 「水つまり」が原因なようであれば、排水系の経路詰まりがあるかどうかを確認する必要があります。 参考　https://sumai.panasonic.jp/dishwasher/qa/pdf/gijyutsu_06.pdf Panasonicの修理相談窓口に相談をしてみると良いでしょう。 参考　http://www.panasonic.com/jp/support/consumer/repair.html ただ、2001年製であれば恐らく買い換える以外の選択肢はないかもしれません。 買い換えるとすると、一番敷居が低いのはホームセンター（ジョイフル本田、カインズホーム、ビバホーム等）にあるリフォームコーナーに相談してみることでしょう。 ネット系の工務店を選ばれるのであれば、「（その工務店の名前）　評判」等で検索をかけるとある程度の信頼性は確認できます。 あとは施工事例等がBlogで紹介されているところであれば、その状況を見ると「工事をするとこんな感じになるんだ」等の参考にもなるでしょう。 以上、ご参考まで。
敷き毛布にもサイズがありますが、大抵は長さの違いです。 掛け敷き両用の、電気毛布があります。 これを敷き毛布として使うと、横幅があるので、お布団の端まで 暖かいです。 端をお布団の下に折り込んで使うと、ずれ防止にもなります。 私は、お布団の上に電気毛布、シーツを掛けて、その上に、普通の 敷き毛布をして、使っています。 電気毛布を敷き直したことは一度も有りません。 その上に敷く毛布が、いい具合なのかもしれませんが？。 寝相は良くない方です。 毛布は濡ても大丈夫ですが、防水シートは要るでしょうね。 紙おむつは使われていますか？ 私は、寝る前に温度を上げておいて、布団に入ったらスイッチは 切りますが、ご質問者様の場合は、周りが気をつけてあげないと いけませんね。 最弱なら、低音火傷はしないと思いますが、脱水症状は起こり得ます。 汗をかいているようだと、スイッチを切ってあげたりね。
液晶画面側には電源接続口とイアホン接続口しかありません。 よって、壁のアンテナ端子と繋ぐことも、パソコンのディスプレイにもできません。 本体とタブレットをWi-Fi接続してDLNAでみるという感じです。 防水機能が必要で無いのならプライベートビエラではなくても、HDDレコーダーや液晶テレビのDLNAサーバーの機能があれば、、他のタブレットやノートPCでも同じ事は可能です。 安定した画像かどうかは、Wi-Fiの電波強度によります。
暖房器具は何をお使いですか？ 石油ファンヒーターはかなり空気を乾燥させるので加湿は必要でしょうが、石油ストーブは意外とそれほどでもありません。 エアコンにしても機種によっては加湿機能を持ったものもありますし、そもそも加湿というのはそこまでガンガンにしなければならないというものでもありません。 ガスや灯油を使った暖房器具であれば定期的に部屋を換気しなければならないのは当然であり、きちんとそうしているのなら加湿の必要性はほとんどありません。 加湿のし過ぎは部屋内をカビさせます。 それと部屋を加湿するには部屋内に対流がないと部屋全体への加湿はできません。 エアコンでも使ってるのなら部屋内の空気が動きますが、そういう環境でないとあまり意味をなしません。 空気中の湿度がどうとかよりも、温かい空気が冷やされれば周囲から水分を取り込んで結露します。 リビングとキッチンが繋がっていて室温に差があれば特に問題はないように思います。 それで不安ならキッチンに鍋に水でも入れて放置しておくだけでも全く違います。 他の回答者さんへのお礼を見て気付いたのですが、お母様がそういう状態なら部屋内の掃除もあまりしていないのではないかと感じました。 冬の時期は風邪予防での加湿は大切ですが、それ以上に部屋内の掃除も大切です。 あまり掃除されていない部屋を何らかの機器で対流させる事で、無意味に雑菌やウィルスを部屋内に拡散してしまう事の方が恐ろしいのです。 そういう事から感じたのですが、質問者さん宅にはただ単なる加湿器よりも空気清浄器の方がいいのではないかと思いました。 パナソニックやシャープやダイキンなどから販売されている高性能なタイプの空気清浄器は違いますよ。 部屋内に対流を作って確実にチリや埃を吸い取りますし、同時に加湿もします。 上級機種には様々な付加機能が付いており、空気中の雑菌やウィルスを死滅させる機能のあるものが主流です。 1週間に1度は内部のフィルターの清掃をしなければならないのと、おそらくは毎朝水タンクに水を補水しなければならないでしょうが、単なる加湿器と比較して大きくその差が出ると思います。
5047　はボタンが付いている 5036　には、ボタンがない http://www.koizumiseiki.co.jp/product/files/pdf/2014season_all.pdf こちらを見ていただきたいのですが 1/3くらいのところ、右側に5047の商品が 説明されています。 この　ボタン付きで固定しやすい、ずれにくい のボタンが5036には、ありません。 腰にも巻けるボタン付き、それが5047
住んでいる家の形態(木造一戸建てとか木造アパート、鉄筋マンション等)や地域によってメリットがデメリットになります。 冬場の最高気温が５度以下が当たり前の地域や、積雪が数メートルになる地域では石油ストーブのほうが重宝します。 エアコンでは全然暖かく感じません。 石油ストーブだと部屋の温度が低くても輻射熱・遠赤外線で暖かく感じます。 夏冬使えるパワフルなエアコンがあっても石油ストーブの方を使っちゃいます。最近では石油ファンヒーターを使う家が多いですが、石油ストーブも常備しています。中越地震や東北地震では停電のためファンヒーターでは暖がとれずドラム缶に廃材を入れて焚き火をしたりしましたからね。電気がなくてもあたたまれる石油ストーブだとお湯を沸かしたり煮炊きもできるのでいざというときは重宝します。 メリット・デメリットというのは目的や状況によっては表裏一体で逆転することもあります。
ポータブルだと、本体にアンテナを内蔵していることがありますが、内蔵のアンテナだと使用する部屋の環境次第で、きれいに映らないことも考えられます。 ふつうのテレビのように、壁のアンテナ端子にケーブルで接続できれば、同じようにきれいに映るはずです。
写真を見て分りました。 この手の商品は、ＰＣコーナーに集められていると思います。
回答No.4です。 すみません、エアコン・炬燵を全く使わない月の電気代が抜けてました。 4000円です。 なので、 炬燵電気代…9500円－4000円＝5500円 エアコン電気代…12000円－4000円＝8000円 と言う感じです。
パワーポイントだと実寸印刷されるんですが…Excelで描いてしまったのなら、Excelから印刷したもののどこかの寸法を定規で実測して、縮尺を求めて印刷プロパティで拡縮印刷％を設定するのが簡便かと思います。 Excel上で○cm、印刷△cmなら拡大率＝△÷○
>10Wスピーカが２個は小さすぎるでしょうか。 それぐらいあればたぶん大丈夫だとは思いますがそのスピーカーはEH-TW6600Wに内蔵されたスピーカーの分だけですので別にスピーカーを使う場合はEH-TW6600Wのスピーカー出力は関係ない常態になります。 そのため、別にスピーカーを前につけるのであればそれ用にアンプが必要になります。 ちなみに、スピーカーの配線を下まで下ろす場合はコンセントのように壁にそのための穴（配管）を通しておけば天井からぶら下がるという状態は避けれます。
21日～1/5日 27日過ぎりゃ会社も休みになるので忙しいでしょう。
ＳＨＡＲＰは、このページの一番下の方に３Ｄの話しがあります。（１時間の時間制限があるみたい） http://www.sharp.co.jp/aquos/products/lc40u20_network.html パナは、３Ｄ表示は無いようですね。 http://panasonic.jp/viera/products/ax700/ レグザは、３Ｄ表示が出来るようです。 http://www.toshiba.co.jp/regza/lineup/j9x/ パソコンについては、ＨＤＭＩで接続すればＯＫ。 私もそうしてる。（ＬＣ２４Ｋ７で…、ＬＣ－７０ＵＤ１も動作確認済み）
互換品というよりは、KVKの純正品がありますね。 ちょうど質問者様と同じようなことを考えて、調べられた方のBlogがあります。 これが参考になるでしょう。 参考　http://ameblo.jp/np-tcb1/entry-11259794315.html KVKの分岐水栓の情報は下記から検索可能です。 http://www.kvk.co.jp/products/products/list.php?category_id=408 上記Blog等から対応する純正品の型番を探して検索をかければ、Pana製品よりも安価に揃えられるかもしれません。その辺はがんばって探してみてください。 以上、ご参考まで。
ワット数が同じでも実際に使用した場合は、消費電力が低いのが省エネ家電です。 冷蔵庫の場合、モータの最大電力が同じならワット数は同じになりますが、断熱を良くすることでモータの稼働時間が少なくなって省エネになります。 洗濯機の場合は、最近の物はコンピュータ制御で洗濯量を最初に自動的に検出し、また必要に応じてモータの力を変えることで無駄な電力を使わないで済むようになっています。 仕様ではワット数は最大時の電力を表示していますので、使った場合の全体の消費電力は大きく変わる場合があります。 エアコンで考えると、寒い部屋で使い始めは最大電力で部屋の温度をできるだけ早く上げようとしますが、部屋の温度が設定に近くなるとインバータで電力を抑えて運転し、設定値を超えると停止することもあり消費電力は常に変動します。
どこから漏れているのかな？ 保温材が割れているけどそこじゃないだろうね。 カプラーを取り換えるのが普通だけどね。 カプラーの故障ならメクラナットでも止まるでしょう。
＞なんとなくですが、部屋に空気清浄機を置きたいのです。四畳半です。どれくらいのサイズが適切？ 機種によって適性のサイズがありますので、そちらを参考にしてください。 当然、予算的な部分もあるでしょうし。 でも、この種の商品は部屋のサイズよりワンランク大き目を買うのがいいですよ。 機器に余裕が生まれますので。つまり、大袈裟に言えば、常に全回でうるさいか余裕を持って静かかって感じ。 個人的なお勧めです。加湿機能もあります。 http://www.daikinaircon.com/ca/co/index.html?ID=ca ＞それから加湿器を使うなら部屋の換気もしなければいけないと聞きました。そうなんですか？教えてくださいな～ 湿度の問題かな？高すぎる湿度はカビを発生させますからね。 何でもそうですが、『過ぎる』と余計なトラブルを引き起こすので。 先の商品なんて、ＰＭ2.5にも対応しているのに、窓を開けたら何の意味もありません。
ヒーター(温風吹き出しタイプ)の方が温かいと思います。 ただ間接的に温めるタイプは部屋全体を温めることになるので 電気代が割と掛かります。 これ１台に頼らず１人サイズのホットカーペットや 電気式膝掛けなど直接温めるタイプの物と併用しましょう。 その方が温かいです。
そのコンセントは平成 2年頃に規格廃止となりました。 それまでは、ふつうのコンセントでは電流容量が足りない場合に使われていました。 主にエアコン用ですが、他の機器に使っていた事例もあります。 電流だけを問題にしていたので、電圧は 100V でも 200V でも使えました。 したがって、実際にどんな電圧がかかっているかは、テスターで測ってみないと分からないのです。 100V だと思って挿したら 200V が来ていて電気製品を燃やしてしまった・・・という事故が跡を絶たなかったので規格廃止となったのです。
無地の年賀状でしたらネット注文後の受け取り時に店頭に出せば差額で対応してもらえますよ。
はじめまして♪ 『ヒーターの裏面のパネルに整髪料の油が付着し、これを繰り返すうちに鏡の裏面が柔らかくなったとの話』 あり得ない事では無いでしょうが、実際の事例は、多くは無いでしょう。 これは、ヒーター電源のあれこれでは無く、「裏面のパネルに整髪料の油が付着し」という、構造的な問題が在った、と考えて良いと思います。 整髪料だろうが、湯気等の湿気など、そういうモノを防ぐ構造に問題が在る、と思われます。 なお、多くの場合、裏面の樹脂系やゴム系のコーティングは、温度差で鏡面が歪むのを減らすため、柔軟性を持たせた素材が用いられます。 ガラスはアモルファスと呼ばれる、非結晶の固体で、反射面はアルミ等の薄膜金属、ヒーターも膨張率等が違う金属で、それをカバーするコーティング部分が固すぎると、温度変化などで平面性が崩れ、写る画像が歪んでしまうのですよ。 このため、有る程度の柔軟性を考慮しているのですが、設計以上に柔らかく成る、あるいは硬化するのは、品質劣化と言えます。 モンダイは、ヒーターを組み込む前提で無かった鏡に、ヒーターを取り付け、鏡の裏面素材が適していなかったときや、整髪剤や湯気等が隙間に侵入しやすく、長期的には問題になる、という事は、あり得ると思います。 ヒーターパネル自体の裏面が、という場合も、よほど手抜き製品か、そこにアレコレ侵入しやすい設置にしているか、という、かなり限定的な事でもなければ、通常は問題在りませんよ。
使ってるバージョンとかに寄ると思うんですが MP3なら、やれるはず。 音楽を変換したなら、保存先を選ぶかしなおしてみては。 http://tsukaikata.net/moviemaker/?p=73 ↑ 検索でヒットさせて、お使いのバージョンの解説を見るほうが 画像付きの説明になるのでわかりやすいと思われます…。 私の使ってたのはこれより前のバージョンでした。 タイムラインという帯が表示されて、 「音楽を取り込む」でコレクションに追加されたものを クリックドラッグで終了。 それをCDに焼いて…でしたねー。今はスマートな画面になってますね。
回答１ 　無いです。USBは5Vまでしか供給できません。 　USB加湿器を買ってください。 回答２ 　USB加湿器は市販されています。問題ありません。 　加湿器だけで足りないならタオル地のハンカチ等を机の上で干すだけでも 　結構違いますよ。ウチはUSB家電全面禁止なので女性陣はそうやって湿度を 　確保しています。
値段は最大で３万以内の差なのでどれでもほぼ同じとみていいでしょう。 各社独自の映像エンジン・パネルにより優越付けがたいかと思います。 PCの画面はHDMIで繋げば問題ないでしょう。 東芝は商品のHPでHDMIでPCの入力にも対応している（4kにも対応）と載っていますね。 http://www.toshiba.co.jp/regza/function/14a/function01.html 東芝はゲームモードがあり動きの早いゲームでも延滞を最小にして表示することが出来ます。 東芝のウリの機能のひとつですね。 これによりシューティングやアクションゲームでも画面と操作のズレが気にならないレベルで遊べるということです。 ちなみに、2016年には8kの試験放送が開始されるとの事なのでその頃には8kTVが登場している可能性があります。 8kの本放送は2018年予定だそうです。 東芝なら40インチのREGZA 40J9Xよりも43インチのREGZA 43J10Xの方がパネルが上だそうです。
アンテナの設置をうまくすれば地デジが映る地域であれば、電気屋さんでアンテナ・ケーブル工事をしてもらえば、映るようになるでしょう。 ただし、アンテナ、機材やケーブルに工賃を加えると、１万ではなかなか難しいでしょう。 やはり、５～１０万くらいを予算として見込んでください。 車を買う場合、車庫が必要です。 携帯本体を買っても、回線契約が必要となり、毎月の使用料が発生します。 同様に、テレビを見たいなら、テレビ本体費用とは別に、アンテナなどの受信設備にも適切な額の投資が必要となります。
　いつ売るかによりますが、使い古して売る場合は、幾らも値段がつきませんよ。。 　テレビとして使うなら、普通のフルHDの安いので十分です。 　（TV局がフルHDに機材を買い替えたばかりなので、４K用の機材が少なく、ほとんど４Kの意味はありません。。ブルーレイもフルHDまでの対応ですし）。 　PCのモニタとしても使用するなら、４Kの方が良いです。
往復式の方が深剃りとかパワーはありますよ。 ただ、振動や音が比較的大きめです。 どちらかと言えば力技ですね。 回転式は回転してるだけなので振動や音は小さめです。 深剃りは往復式ほどじゃないけど肌にはやさしいです。 それと往復式は外刃が薄刃で耐久性に劣る機種が多いように感じますね。 回転式の外刃は厚めなので歯の耐久性は高いと思います。 後は回転式は刃部がどうしても大きくなってしまいます。 これは往復式が線接触で剃るのに対して回転式は面で剃るためです。 これらの特性を考慮して選べば良いと思いますよ。 自分は早朝使うのと髭は濃いのに肌が弱いという事からここ１０年程度はフィリップの回転式を愛用してます。 一時期往復式を使ってましたけど、自分は往復式の方が相性は良いようです。
アバカスの腕時計が近いといえば近いかな？ http://www10.plala.or.jp/studione/ad/002_abacus/index.html コンセプトとしては所さんのＤＡＩＴＡＩ時計みたいですね http://monoclip.jp/monos/46631 同じコト考えている人いるみたいです(汗) http://deletebeyond.blog.fc2.com/blog-entry-512.html なんかこんなのもあった・・・・ http://homepage2.nifty.com/sas-paradise/mono-daitaine.htm
深剃りの評価が高いのは往復式のようですが、以前パナソニックの５枚刃を使った経験では、あごの下の方など剃り残しがどうしてもなくなりませんでした。 それ以前から使っていたフィリップスの回転刃で仕上げみたいに併用してました。 パナソニック以前に、日立のロータリーでカサノバというのを使用したこともありますが、これもいまひとつという感じがありました。 結局またフィリップスを使い続けています。 そんなことで、個人的には回転刃のフィリップスが一番バランス良く、早くきれいに剃れるという印象です。
単三1本用と言うことは、電池の電圧を昇圧する回路が入っている（通常の照明用のLEDのVFは3V以上ですので、電池意一本の1.5Vでは点灯しまっせんので、電圧を上げて電流を制限する回路が必要です）と思いますが、電池の液漏れがこの部分にまで及んでいないのであれば、割と簡単に直せると思いますよ。 電池と野接触部分が腐食した程度であれば、その部分をきれいに洗浄して目の細かいサンドペーパー（＃800とか＃1000とか）できれいに磨いてからCRCなどの防錆油を薄くつけておけば大丈夫でしょう。 洗浄の際には綿棒に中性洗剤などを薄めたものをつけ丁寧に洗って、最後は水できれいにふき取りましょう、キャップ部分などの電子回路が入っていない部分は水につけて洗ってしまってもかまいません。 いずれの場合も洗浄後は十分に乾燥させてから磨き、防錆のためにCRCなどの油脂で保護しましょう。サンドペーパーなどで磨いてしまうと、端子部分の保護のためのメッキがはげてしまうため、防錆処理をしないとすぐに腐食による接触不良が発生してしまいます。 もし電子回路部分（昇圧回路や電流制限回路）まで腐食が及んでいるのであれば電子回路の知識がない方には修理は困難でしょう。ある程度の基礎的な知識と電子工作のスキルがあれば、内部回路がすっかりだめでも修理（むしろ改造かな）はできますけれど、まぁ、これはコスト度外視の趣味の世界の話ですね。
自動の時報機能があるのはセイコーのDA206シリーズですね。 製品情報　http://www.seiko-clock.co.jp/product-master/da206w/ ただ、価格が5000円弱と予算を多少オーバーしてしまいます。 参考　http://www.amazon.co.jp/dp/B003BLQ4TQ 3500円以下ということであれば、リズム時計のパルデジットボイスII (8RZ102-019)しかおそらく選択肢がないでしょう。 製品情報　http://www.rhythm.co.jp/products/products.php?goods_cd=8RZ102-019 参考価格　http://kakaku.com/searchitem/S0000482439/ 以上、ご参考まで。
> 物によって、どちらが安いかかわるんでしょうか？ 結局、その商品次第ですので、 必ず、Amazon がより安価とは限りません。 欲しい商品が見つかったなら、単純に、ググって下さい。 それぞれ価格が分かります。
往復式です。 基本。
こういったニュース関係は小まめに目を通すようにしているが 「SANYO乾電池の爆発」は聞いたことがない 液漏れは稀に経験するが、二年前のそれはSANYOではなかった
こんにちは。 マンションで使用する場合、仕様に明記されている対応畳数は"プレハブ洋室"を基準にします。 定格加湿能力は木造一戸建てに使用する場合に比べて定格加湿能力が少ない機種で十分ですが、定格加湿能力を1クラス上の機種にすることでパワフル且つ素早く加湿できるメリットがあります。 （プレハブ洋室6畳の場合、定格加湿能力300ml/hの機種(プレハブ洋室で8～8.5畳まで)で十分だが、1クラス上の定格加湿能力500ml/h(プレハブ洋室で14畳まで)の機種にすることでパワフル&スピーディ加湿が可能、また、300ml/hよりも500ml/hのほうが機能面やメンテナンスのしやすさも格段に良くなります） まずは、超音波式とハイブリッド式について 超音波式は内部の振動子によって水を霧に変え、風で吹出口から霧が出てきます。 消費電力が少なく、スチーム式のように火傷をしない特徴がありますが、使用する水によっては水中に溶解しているカルシウムなどが白い粉となってテレビや家具などに付着することがあります。 ハイブリッド式は仕組みが異なる2つの方式を組み合わせたもので、単体方式の弱点（デメリット）を別の方式と組み合わせることで克服しています。 おすすめのものをいくつか挙げておきます。 ダイニチ工業 HD-5014 ○加湿量:500ml/h（標準の場合、プレハブ洋室で14畳まで） ○温風気化+気化式タイプ 　（ファンを回転させて水をしみこませたフィルターを通す気化式の構造にヒーターをプラスしており、 　設定湿度に達するまではヒーターをONにしてパワフルに加湿し、設定湿度に達したらヒーターを 　OFFにして設定湿度をキープすることで低消費電力も両立しています） ○設定湿度と現在湿度に合わせて送風量をコントロールする「エコモータ」搭載 ○広口タンク・引出し式トレイ採用、お手入れのタイミングを知らせる「お手入れサイン」付 ○抗菌気化フィルターは月に1回のクエン酸洗浄を行うことで最大5シーズン（1シーズンを6ヶ月とし、1日8時間運転の場合）使用可能 ○湿度を1%刻みでデジタル表示する「湿度表示モニター」搭載（運転停止中でも表示できるので、湿度計の代用としても使えます） ※新潟県にある自社工場で生産される"MADE IN JAPAN（日本製）"、本体3年保証標準付帯 http://www.dainichi-net.co.jp/products/hd/hd5014.html パナソニック FE-KXK05 ○加湿量:500ml/h（強の場合、プレハブ洋室で14畳まで） ○気化式タイプ（ヒーターレス） ○高速回転させることでハイブリッド式（温風気化+気化式）と同等のパワフル加湿とファンの小型化を両立した「DCモーター」搭載。 ○設定から30分間、強運転時の1.2倍の加湿能力（600ml/h）でパワフルに加湿できる「お急ぎモード」搭載 ○「ナノイー」搭載（運転停止中にフィルターを「ナノイー」で充満させて清潔にする「フィルター清潔モード」も搭載) ○電気を使わずに加湿する水を除菌するイオン除菌ユニット搭載 ○給水タンクの向きに関係なくセットできる「どっちでもタンク」採用 ○加湿フィルターは水やぬるま湯で押し洗いするだけの手軽さで、10年間交換不要（1日8時間運転した場合） ○広口タンク・フラット構造の加湿トレーに加え、吹き出しルーバーのふき取りや透明パネルの取り外しも可能 http://panasonic.jp/kashitsu/fe_kxk05/ シャープ HV-D50 ○加湿量:500ml/h（強連続時、プレハブ洋室で14畳まで） ○温風気化+気化式タイプ ○高濃度プラズマクラスター7000搭載 ○お手入れカンタン設計 　＊広口タンク・フラット構造トレー採用 　＊吹出口取り外し可能 　＊本体内部もタオルでふき取り可能 ○抗菌・防カビ加湿フィルターは8シーズン（1シーズンを6ヶ月とし、1日8時間運転の場合）使用可能 ○温度と湿度のダブルセンサーにより、室温に応じて湿度を自動制御して電力を抑える「うるおい(自動)運転」と加湿量を抑えた低騒音運転を行いながら湿度を調整する「おやすみ(自動)運転」を搭載 http://www.sharp.co.jp/kashitsu/products/hvd50.html
単純に、電池式のワイアレスマウスなら電池切れとかでは。
こんにちは。 日立の「ジーソード」の場合、最鋭角27°、円筒形の回転刃「光ドラムレザー刃※」が両サイドにあり、大きさが異なります（奥側・直径10mm、手前側・直径6.5mm）。中央には「スイング式センタートリマー」を備えます。 また、ヒゲの多さや濃さに合わせてパワーをコントロールする「ヒゲナビ」も搭載するほか、ウエット剃りにも対応しています。 ※「光ドラムレザー刃」は日立金属製の「YSS・ヤスキハガネ」を採用しています。 http://kadenfan.hitachi.co.jp/shaver/lineup/rm-ltx5d_3d/index.html パナソニックの「ラムダッシュ」にはもともと、ES-LV56という機種がありますが、この機種の量販店向け仕様がES-CLV56となります。基本性能はLV56もCLV56もほぼ同一です。5枚刃は中央のクイックスリット刃（長いひげを短くそろえる）、クイックスリット刃を挟むように両側に配置したくせヒゲリフト刃（アゴ下の寝たヒゲを根元からすくい上げて根元からカット）、両端には根元から深剃するフィニッシュ刃を配しています。併せて、毎分約14,000ストロークの高速駆動を持つリニアモーター駆動により、剃り時間が短縮されると同時に、肌にかかる圧力が分散されるため、肌への負担が軽減する効果もあります。 また、作動させることでヒゲの濃さに応じてパワーを自動コントロールする「ヒゲセンサー」も搭載されています。 http://panasonic.jp/shaver/edge_5/es_lv56/ なお、「ジーソード」RM-LTX5Dは在庫品限りの型落ちモデルとなっており、以下のモデルが現行モデルとなります。 RM-LTX10D http://kadenfan.hitachi.co.jp/shaver/lineup/rm-ltx10d/index.html ○「光ドラムレザー刃」に改良が施され、LTX5Dでも備わっているクロスカットにウェーブ形状をつけたことにより、切断抵抗がLTX5Dよりも約10%低減されています。 ○内刃と外刃を一度に洗浄できる内蔵クリーニングウォッシャーはLTX5D・LTX10D両方に備わっていますが、 洗浄方法が変わり、LTX5Dではヘッドカバーを外して洗浄していたのが、LTX10Dではヘッドカバーを外さず、新たに備わった「ウォーターウィンドウ」から水を流し込むだけとなり、より簡単になりました。
はじめまして♪ まぁ、現実的な面では電磁波の影響なんて、無いんですけれど。。。 電気を流せば磁界が発生し、、、という事で「電磁」なので、波に成らない、という意味では、直流化で文字上ではクリアしますね（笑） 逆に、インバーターなどで非常に高い周波数の交流を用いれば、電波帯の周波数に成るので、毛布素材に金属製の物を用いれば、比較的簡単に漏洩電波（電磁波）を遮断出来ます。 鉄板を仕込んでおけば、、、というのは冗談ですが、糸にアルミや銅などの非常に細い線を組み合わせておきますと、電波はそれらに吸収されて、コントローラー側へ逃がす事で、大きく減らす事は可能でしょう。 金属糸を用いたものは、昔から存在します。高級和服等には絹糸と金糸を組み合わせたものなど。 さすがに金は高価なので、見せる為の芸術品じゃない、家電品には実用的にはアルミとか銅が使われると思います。 多くの人にとって、電磁波という言葉に馴染みが少なく、なんとなく良くワカラナイという事を利用し、電磁波は有害　と吹聴し、自社製品を販売する、というメーカーが後を絶ちません。 科学的には、電磁波＝電波　 電波がアンテナでキャッチ出来るのは、磁力の波でもある、という特徴を利用しているんですよ。 なお、あまりにも強い電磁波（電波）はエネルギーが大きいので、危険性もあります。 身近なモノでは、IH調理機、これは金属に反応しやすい周波数を用いて、鍋等を加熱します。 電子レンジは水の分子に反応しやすい周波数を用いて、水分が多い食材を直接加熱します。 なお、電磁波の比較的低い周波数帯が一般の電波として利用されています。 電波帯より高い周波数には赤外線（暖かい）、その上に可視光線（いわゆる光）、もっと高い周波数になると紫外線（紫外線の範囲でも、日焼けになる周波数とか、殺菌に効果的な周波数等もあって、いろいろな特徴を持っています。） これらより、もっとモット高い周波数帯に成ると、レントゲンに使われるX線、さらに高く成るとガンマ線などとよばれ、これらは「放射線」とも言われ、一気に危険度が高く成ります。 家電製品や配線部分から、光より遥かに高い周波数の放射線が出る事は無いので、気にしなくて良いのですけれどねぇ。 IH(電磁調理機など）とか、電子レンジなども、間違った使い方をすれば動かないように安全対策が在ります。 電気毛布で電磁波対策して、健康のため磁気枕を使う、なんだか矛盾する話ですよね（爆笑） ただ、細かいコントロールや、高効率を目指したインバーター方式等は、電波帯の漏洩が他の電子機器に悪影響を与える可能性が有るので、なんらかの対策により、一定以下の漏洩に抑える、と言うのが昔から行なわれています。 このような製品であれば、旧来からの製品に「電磁波カット」と表示させていてもモンダイは無いでしょう。（逆に言えば、表示して居なくても同じです。） こんなモノなので、気にしたい人だけ気にすれば良い、という程度の事ですよ。
黒電話とかなら、ありますよ。 電話回線の電力でベルを鳴らすので、条件に合えば、チンでもチリンでも鳴ります。 電話機は、配線の極性反転等で、動いたりしますので、瞬間的な反転は、鳴る原因です。 別に不具合ではありません。 まあ、何か思いたいのであるならば、都市伝説化すれば、面白いと思います。 今では、見ることも無くなった黒電話、地獄からのワン切りがある・・・なんてね。（笑） 昔の資格なら、「アナログ第３種」、現在なら「ＤＤ３種」以上の資格を持っている人なら詳細な説明をしてくれると思うよ。
フローリングがダークＢＲでテレビ台が白、テレビは……黒系ッスか？ テレビ台が思いっきり浮きますがな(笑) ほかの部分でホワイトを取り入れた方が良いと思います。 例えばチェストの隣に白いスタイルミラーを置くとか。
＞等級4：いかなる方向からの水の飛まつを受けても… それは、ホースでの水撒きをいっているのであり、自然の季候現象で鉛直から60度を越える降雨などまずないですよ。 ＞等級3の商品を雨ざらしの場所で使用して問題ないか… 洗車したり外壁を掃除する際など、そのインターホンや照明器具、屋外コンセントなどの電気関係に水がかからないよう気をつける限り、問題はありません。 そもそも DIY で取り付けられるようにものなら、何十万円もしたわけではないでしょう。 何十年に一度とかの大型台風でも来れば、鉛直から60度を越える降雨があるかもしれませんが、そのときにはインターホンを買い換えれば良いのです。 すべての商品に等級4 などと言っていたら、売価が 2倍にも 3倍にもなりますよ。 それに日当たりの良いところに取り付けられたりすると、機能的には異常ないとしても外観が色あせてしまってすぐ見栄えが悪くなってしまいます。 もともと何十年も使用することを想定して作られた商品ではありませんので、壊れたら買い換えるというスタンスでいくよりほかないでしょう。
受信機ではなく、 単にラジオというのであれば↓こんなところかと http://www.sony.jp/radio/lineup/category/r-worldreceiver.html http://www.amazon.co.jp/dp/B0077LHI0K http://www.amazon.co.jp/dp/B00L397TAG 単に液晶表示ではなく、 PLLかDSPのもをお勧めします アナログ方式だとダイアルの大きなものか、バンドを細かく分けている（SW1-8等）がチューニングしやすくてよいです。
まず >家の他のところで何か別の強い電気を使うような機器が作動して、それで電気を取られているか これはあり得ません。契約しているアンペア内であれば、基本的に全ての部屋には同じ条件で電源が供給されます。他の部屋で「強い電気を使うような機器」を使用していても、契約アンペア内であれば他の部屋の電源供給に影響が出ることはありません。 仮に他の部屋で契約容量以上の電源を使用した場合、ブレーカーが落ちます。 この場合「弱くなる」のではなく「電源自体が供給されなくなる」ので、「動きが鈍くなる」ということはありません。 23時頃に動きが鈍くなる、とのことですが、ファンヒーターの電源は何時頃入れていますか？ ファンヒーターは換気が必要なため、運転開始後３時間で強制的に運転を停止する仕様になっています。 運転スタートが20時頃であれば、まさにそのタイミングだと思われますが・・・。 その辺をまず確認されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
回転式の本体には　互換性ある筈です
露出の問題です。 デジカメは撮影範囲のエリアを複数に区分けし、それぞれで適正露出を計算したら最後に平均を導き出します。 LEDのような点光源だと周囲の方がかなり暗くなるのが当たり前で、暗い周囲の方に露出が引っ張られる、つまり平均値が暗い方に偏ってしまうことになります。 そうするとLEDの発光部分は適正露出ではなく大幅な露出オーバーとなり、輝度レベルが上限を超えてしまうため赤なのに白くなってしまいます。 そういう時に使える機能というのが「露出補正」。 今回のケースだとマイナスに補正ですね。 ただしこれだと周囲は露出不足になり暗くなってしまいます。 もし、LEDの周囲もそれなりに明るく写したいならHDR合成という機能が必要になります。 HDR機能がない場合は段階露出補正機能を使用しパソコンのフォトレタッチソフトでHDR合成を行う必要があります。 さてもう一つ。 撮影したいLEDってリモコンなどのLEDではないですよね？ そういうLEDって赤外線も出しているのでデジカメのセンサーは赤外線も拾って白っぽく写ってしまいます。 その場合、IRカットフィルターを別途用意するしかありません。 どの波長のフィルターかは状況次第なので複数用意するしかないでしょうね。
基本、トイレ専用のブレーカーはありません 電球のソケットの接触不良だと思われます トイレ系統のブレーカーを落として 懐中電灯で見ながらソケットの奥の部分と、途中で飛び出ている 山型の接点をマイナスドライバで少し出してみれば点灯することがあります
2005年発売の製品が壊れて、「ソニータイマー」だというのは酷い言い方ですね。 補修部品の保存期間も切れている頃なので、メーカー修理も無理かもしれませね。
我が家も今年買い換えました。 私がネット通販で気をつけているのは １．ネットだけでなく実店舗が存在するか？（しない場合は大型家電は買いません） ２．店舗独自の延長保証（最低3年）があるかどうか。 ３．買い換えなので、設置・引き取りの手数料やリサイクル費用が、ぼってないかｗ ４．その店舗の口コミ評価。高評価過ぎるサクラや悪質な書き込みは無視。 くらいかな？ ポイントなんて二度と買わないかも知れないので、あくまで実値段勝負です。
>電波受信の緑のボタンも消えていることが多くなりました。 おそらくこれが原因でしょう。 緑のランプが消えるということは、「ラジオを正常に受信できていない」ということになります。 音声が出力されなかった、ということを考えると、「緊急警報放送のシグナルはなんとか受信できるけれど、ラジオの音声が再生できないぎりぎりのレベルでの受信であったことが想定されます。 アンテナの向きを変える、設置場所を変えて試してみる必要があるでしょう。 また、設定してある周波数は合っていますか？ 北関東ということであれば、FM群馬かFM栃木（Radio Berry）の設定かと思われます。 地震速報対応のラジオ局ガイドが下記から参照できますから、周波数の再設定をしてみると良いでしょう。 参考　http://www.uniden.jp/support/manual/fm.pdf また、最近警報器のそばに無線LANの親機や子機を設置したり、電子レンジを設置したりしていませんか？ 無線LANの親機や子機、電子レンジ等はFMラジオの受信障害の原因となります。 その辺も見直される必要があるかと思われます。 また、毎月１日の緊急警報放送の試験信号を受信した場合、音声は流れません。 これは本体の仕様でそうなっています。 参考　ユニデン EWR200（中身は山善のものと一緒）の取扱説明書 http://www.uniden.jp/support/manual/ewr200.pdf P.21に記載がありますのでご確認ください。 以上、ご参考まで。
予約ではなくて視聴中のチャンネルは録画できるのでしょうか？ レコーダーのチャンネルがNHKしか映らないということはないですか？ レコーダー画面で民放の衛星番組を映しながら録画ボタンを押して録画可能かどうか確認してください
普通のやぐらこたつであれば、下記製品が使えるかと思われます。 十全商会　こたつ脚（金具付き） http://www.komeri.com/disp/CKmSfGoodsPageMain_001.jsp?GOODS_NO=20759&dispNo=001033003007 １パッケージ２本セットですから、こたつ１台分だと２セット必要ですね。 以上、ご参考まで。
質問者がどういう立場で質問されたかが不明ですが、つまり個人で自宅での使用なのか会社で電気料金にどのような影響があるかを知りたいのか、それによって変わるパラメータがあるのですが。 それは適当に解釈して １　ＬＣＤの面積あたりの明るさが同じとすると画面の消費電力は面積に比例するものとする。 　よって１５．６インチのものに対して (17.3/15.6)^2 倍になる。（ ^2 は二乗のこと） ２　１５．６インチの画面の消費電力は機種により省電力設定により違う。 　手元に１５．４インチのノートパソコンがあるので画面の消費電力を実測してみて５Wとなった。 ３　電気料金の単価は電力会社（ＰＰＳも）によって違う。 　また契約によって一般家庭か事務所か低圧受電か高圧受電かによっても違うし燃料費調整額によっても毎月違う。 　ここでは２３円/kWhとする。 ４　条件から２４時間バックライトを消さない運用と解釈する。 　 　5×((17.3/15.6)^2 - 1)×24×365.25÷1000×23≒232 年間２３２円となりました。 それと夏はエアコンの消費電力も増えるのだがここでは算定しない。 （増加した消費電力の２割ぐらいがエアコンでの消費電力の増となる。）
＞危険なのはどちらですか？ (1)20W用電球＜＝安全 (2)100W用電球＜＝危険 理由は電力や電流ではなく、電球の『発熱量』です。 ６０ｗ程度なら樹脂製ソケットでも耐えられますが、それを越えると高耐熱性の絶縁体が必要です。 ワット数が上がると、ソケットの絶縁体そのものが「炭化」しやすくなります。 また、ソケットを収納するケース自体も高温になり、天井素材を炭化させやすくなります。 素材が炭化すると、蓄熱作用が働き、やがて発火に適した素材に変質します。 ワット数で制限をしているのは、「誰にでも解りやすい」という面があります。 ところで、この問題を計算してみてください。 (1)１００ｖ×０．２Ａ＝　　　ｗ (2)１００ｖ×１Ａ＝　　　ｗ 数字は、直接使ってください。
1)について 消費税計算での小数点以下の処理は、法律では明確に定められていません。 質問者様の会社で今までどのように計算されていたか、に依存します。 （小数点以下は切り捨てるところが多いようですが、四捨五入／切り上げでも問題はありません） 2)について 現状は8%ですから「８」の設定で問題ありません。 3)について シャープの電卓ですよね？ A/0/2/3/4/Fは小数点以下の表示桁数をどこまで表示するか、の設定になります。 F:小数部桁数は固定されません 4：小数部4桁固定 3：小数部3桁固定 2：小数部2桁固定 1：小数部1桁固定 0：小数部0桁固定 A：アディングモード。[・]キーを使用しない加減算で、小数点の位置を置換値の下位から2桁目に指定 アディングモードの詳細説明は、下記webが参考になるでしょう。 http://cs.sharp.co.jp/faq/qa?qid=117630 お客さんへの請求額等を計算するのであれば、 ・四捨五入の設定：質問者様の会社が今までどう計算していたかで設定 ・小数点の桁数：０桁固定 で問題ないと思われます。 以上、ご参考まで。
分解可能型なら、分解して内部も乾燥が必要。 樹脂等で完全に防水パッケージ（ふつう樹脂そのものは水を通しません）されたものなら、一応乾いたタオルやティッシュで拭きましたが、その後完全に乾燥させればOK。
直接電動で動かす必要があるのでなければ、というか水を使うとのことなので直接モーターなどを使って動かすのは避けたほうが良いと思うのですが、複動式のエアシリンダを使ってはいかがでしょうか？ 動力源としては小型のコンプレッサが必要になりますが、ブラシを取り付ける装置自体は40ｍｍ程度のストロークならかなり小型にできますし、往復回数も毎秒10回程度から毎分数回程度までかなり自由にコントロールできるでしょう。 使うシリンダーにもよりますがかなり大きなトルクも期待できますし、何よりも水に触れる部分には電気が来ていない（正確には反復運動させるのに電気的なセンサーを使うのであればセンサー用の電源と信号線は来ているが、電圧も低く電流値も小さいので感電などの心配はない）ので感電の心配がなく、最初に述べたようにアクチュエーター（動作する部分）が小型軽量にできますので、ハンドツールのように手で持って作業することおできます。 動力がエアーですので、エアレギュレーターを使えば最大トルクの制限もできますし、スピコンを使えばレギュレーターで設定した最大トルクの状態で速度の制限もある程度できます。シリンダー部分にはエアを送る細いホース（通常外径で6ｍｍ程度）が2本とごく細い配線（センサーとして電気式を使う場合）が3本ですみます。メカニカルバルブ（スプールバルブなど）と組み合わせて使うのであればエアホースのみでできます。
こんにちは。 ずいぶん悩んでいるようですね。 シェーバーと言っても、このあたりの製品になると、割りと高いので 悩みますよね。 パナの3枚刃と5枚刃は、使い心地がはっきり違います。 3枚刃は、指先を頬に当てる感じとすれば、5枚刃は、その指先を曲げて、 頬に当てる感じです。 頬が受ける圧迫度(感)がはっきりと違うんです。 頬に指先を当てて上下に動かすと刺激が有りますが、曲げた指先だと 穏やかです。 それ位の違いが有りますよ。 5枚刃を使うまでは、そんなこと考えた事も無かったです。 剃る速さも違いが出ます。 癖髭を取り込んでカットする度合いが違うんでしょう。 5枚刃の方が早いです。 3枚刃でも、繰り返し使うと、ちゃんと剃れますけれどね。 ただ、剃刀を使った後だと、長く伸びた癖髭などは、もう無いで しょうから、剃刀の後に、シェーバーを使う、って言うのが 良く分りませんが？。 私は剃刀負けするので、バーバーでも逆剃りは止めてもらって います。 確かに剃刀でも、それが2枚刃でも3枚刃でも、逆剃りしなければ 手に剃り残しを感じますが、シェ－バーだと、とても綺麗に剃れ ますね。 頬なんかはつるつるですもん。 髭が伸びてきても、剃刀だとザリッとしますが、パナのシェーバー だと、ザリザリしません。 ブラウンのシリーズ9は、4枚刃です。 パナの4枚刃相当だろうと、思っています。 私もブラウンを使ってきて、それを悪く言う心算は無いんですが、 例えば、9とパナの4枚刃を比較したら、わたしはパナを買うと 思います。 それ位、パナの剃り味と、剃り後の感じが、良いんです。 5枚刃以上の・・・ メーカーは研究はしているみたいですね。 3枚刃が続いていて、それが4枚刃になって、その後、割りと短期で 5枚刃が販売されました。 その時は、笑ってしまったんですよね。 何で5枚刃？って。 フィリップス。 回転刃ですが、肌当たりは良いですよ。 手のひら、って言う感じです。 ただ、私には合いませんでした。 高校生の頃から、体毛も髭も濃いほうです。 いろんなメーカーを試して来て、やっとある程度の商品も買える ようになって、それでも機会が有れば試してもみて、今はパナを 使っています。
見た感じ、4枚刃のようですね。 外側にある2つの網刃の間に、極薄リフトアップ刃とくせひげキャッチ刃の2種類のトリマーを配置しているようですから・・・ Panaのはフィニッシュ刃を外側に2つ、その内側に挟まれるようにくせヒゲリフト刃が2つ、真ん中にクイックスリット刃となっています。 どちらがいいかはお好みで・・・
どこのシェーバーが良いのか？ このご質問は、割りと良く見ます。 私も、髭が濃い方なので、とても気になったり致します。 パナソニックとブラウンと、もう一社、フィリップスを 加えた3社がよく比較されます。 フィリップスだけが伝統的といえる回転刃式で、他は 往復刃ですね。 3社の最新式と言うか、1社は持っていますので、2社ですけれど、 使用して試しています。 フィリップスは、私には全く合いませんでした。 評判は悪くないので、合う合わないが有ると言う事でしょう。 5～6年前までは、ブラウンを使っていました。 ブラウンが良いのは、髭を剃る時の、肌への滑り具合です。 網刃のコーティングに秘密が有るんでしょう。 それに比べ、パナソニックは滑りは悪いです。 しかし、パナソニックに慣れますと、ブラウンは滑り過ぎと 感じます。 ブラウンからパナソニックの3枚刃に換えて、現在は5枚刃 を使用しています。 3枚刃に換えた切っ掛けは、「鋭角30度のナノエッジの内刃」 でした。 髭剃り後の肌の手触りが、まるっきり変わりました。 さて、ブラウンの9シリーズですが、 http://www.braun.com/jp/male-grooming/series-shavers/series-9/series-9-9090cc.html パナソニックで言えば4枚刃の商品に当たるんじゃないかな？ って思っています。 「人工知能デュアル連動刃」って言う表現も、どうかとは思い ますが。 ブラウンの機能で気に成ると言えば、「ターボ音波振動」 ですが、効果の違いは、試しゾリ程度では、分りません でした。 T刃の剃刀なら、ハッキリ違いが出ますが、そもそも電気 シェーバーに効果が有るのか、疑問でもあります。 そこで、内刃の往復回数が気に成りましたが、ブラウンは 分りませんでした。 パナソニックは、14,000ストロークだそうです。 パナソニックの3枚刃から5枚刃になって、肌当たりが 一層優しくなりました。 今でも3枚刃を使いますので、その差はハッキリ感じます。 それは、フィリップスを試した時にも感じましたけれどね。 ブラウンとパナソニックを比べたら、わたしはやっぱり パナソニックの5枚刃を取ります。 http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column_review/kdnreview/20141104_673995.html http://kaden.watch.impress.co.jp/docs/column/newtech/20120105_500200.html 外刃と内刃が作る、「剃り後の感じ」が、確かに他とは 違って、良いからです。 スパッと切れているのが分かる気がします。 充電洗浄台は(私は)必要有りません。 洗面で使いますので、使ったら直ぐ、刃を外して 「お湯洗い」しています。 偶に熱湯で刃を濯ぎますが、注油はしたことは有りません。 3枚刃も、それ以前からも、そうやって使用していますが、 不具合を感じた事は、一度も有りません。 書斎等で使われるなら良いかも知れません。 ブラウンはアルコールのカートリッジです。 パナソニックは、パウチ？です。 結論：パナソニックの5枚刃、ES-LV56 がお勧めです。 http://panasonic.jp/shaver/edge_5/
私はシャープのファックス電話を利用しています。 電話帳に登録している相手は「○○さんから電話です」とアナウンスしてくれます。 登録していない電話は「○○県から電話です」とアナウンスしますので、「迷惑電話」と「1」を押すと「只今お名前確認モードになっています、お名前をおっしゃって下さい」と相手にメッセージされます。 これで大抵の相手は電話を切りますね。 訳の分からない電話には出る必要が無くなり助かっています。 新しい機種が出ていると思います、価格.comで検索して下さい。
＞「Ｘアプリ」に取り込む所までした x-アプリが対応しているファイル形式でしたか？（違う場合コーデック必要） 転送先のウォークマンに対応していないコンテンツを転送できません。 ウォークマンをパソコンに接続後、サイドバーにある（機器へ転送）をクリック、転送先のウォークマンを選択、サイドバーの「パーソナルビデオ」を選択（例：ミュージック）、（選択した項目は背景色が反転）、画面中央の→（機器・メディアへ転送します）をクリック のどこでつまずきますか？ ウォークマンに転送できない場合、 （1）転送しようとしているビデオファイルは、x-アプリで再生できますか？ （2）転送先のウォークマンは、ビデオファイルの転送に対応していますか？ 該当のウォークマンがビデオの転送に対応しているかどうかは、取扱説明書をご覧ください。 参考URL
＞　BSが視聴できません。・・・・・・・地上波の放送は普通に視聴できています。 ＢＳのアンテナ系の接続はどうなっていますか？ 地デジか視聴出来るので、ＢＳのアンテナ系の接続だけが、おかしいですね。 ●　　ＣＡＴＶ（有線テレビ）ならば、ＢＳとＣＳの電波は、まったく違う周波数帯で送られて来ていますので、ＢＳ／ＣＳのチャンネルにあわせても、受信が出来ません。 ＣＡＴＶでＢＳ／ＣＳを受信したいなら、伝送方式がＢＳチューナでは受信出来ない周波数帯で送られています。（これを、トランスモジュレーション方式と言う） だから、周波数変換ををす、ＳＴＢ（セットトップボックス）という機器の、レンタル／購入が必要です。 地デジの場合の伝送方式は、「同一周波数スルー方式」ですので、ＳＲＢが無くても受信が可能です。 ＣＡＴＶの「伝送方式」 http://www.catv-jcta.jp/digital_list/denso.htm ●　ＣＡＴＶでなければ、地デジは屋根に魚の骨の様な形の「地デジ用アンテナ」ですね。 その場合、必ず、ＢＳ／ＣＳのパラボラアンテナ」という、おわん型のアンテナを設置が必要です。 集合住宅（マンション・アパート等）ならば、地デジ用アンテナが共用で屋根にあるはずですが＜ＢＳ／ＣＳ用のパラボラアンテナも有りますか？ パラボラアンテナが屋根に有るならば、アンテナの方向が狂っていませんか？ パラボラアンテナは、衛星からの電波が非常に弱いので、必ず、建物の外部で南西の空を向いていることです。 向いたいる方向が、わずかに狂っても受信不能となるし、方向が正確に向いていても、豪雨の雨粒で衛星電波が届かないこともあります。
今年の2月か3月にカー用品店でいくつかのポータブルカーナビを試したことがあります。 結果としては、安いものは安いなりでした。 そのお店であったカーナビで地方でも詳細な地図があったのはゴリラの16MB～だけでした。
最近の腕時計なんかは電波時計が殆どでいつ見ても誤差なしですね。これは定期的に標準時間で自動較正しているので誤差０に見えるのです。 ストップウオッチは自動較正なんかしませんからどうしても誤差が起きます。 次に100均のストップウォッチの誤差テストをした人のブログがあります。 =>http://golf1000.blog23.fc2.com/blog-entry-1133.html WEBストップウォッチと比較していますが１０分で0.074秒差が出たそうです。この程度の誤差なら計測する人の反応速度の精度の誤差の方が遥かに大きいといっています。 なお、１０分で0.074秒の差を２４時間に換算すると約10秒です。 まあ普通に使う限りでは支障ないのでは。
すみません、使ってません。 ヒルナンデスですよね(笑) あれはまだ発売したてで所持している人はとても少ないです。 もう少し待つといいでしょう。 どの道海外の価格の倍程度しますので、今3万とかで買わない方がいいです。一年もすれば一万円は下がるでしょう。 チャーハンすごいな～と思いましたが、どう見ても一人前しかなく、家族分や大盛りだと多分何度か回さないといけないため、使いにくそうな印象は受けました。 容量を説明したものには当たりませんでしたので意外に大きいのかもしれません。 また、プロペラはポリプロピレンで素人目にもヤバそうです。シリコンなら安心できたのになぜプラスチック…？ 耐熱も揚げ物までとなると限界があります。某かが溶け出すのは覚悟しないといけないでしょう。 コースが決まってるようなので、工夫するのは難しそう。見たところ揚げ物も一口大の小さい唐揚げで、普通の唐揚げは無理っぽかったです。 とにかく小さいですよね。本体がでかいからあれで限界なのでしょう。 気になった点に終始しましたが、ご参考になれば。 ちなみにナイフは持っております。あれが本当に彼の勧めならば、流石であります。
言えることは、その時計は不良品だった。 通常は、壊れないし、忘れた頃に故障する物です。 何十万円もするものなら別だが、そうでない時計なら、諦めましょう。
http://www.funatsudenshi.com/toshi_nishida/diy/080914denchi/denchi.html 『4本1回分0.0096kWh充電する電気代は0.526円。』 単三1本0.13円です。 　アルカリ電池1.5V 2000mAh、エネループ1.2V 2000mAhなのでアルカリ電池の0.8本分の電力ですがアルカリ電池も製品によっていろいろです。 メーカーが言う数字は1000回ですから話半分として500回程度です。 徐々に持ちが悪くなります。なッていくとかでみてです。
http://onewmaru.com/?p=1856
色々並んでいるが・・・・ 第一段落 　その通り、テレビに外付けHDDを接続することでテレビ番組の録画(蓄積)が可能 第二段落 　テレビにネットワーク機能が付いている 　ネットワークテレビ専用サイトでビデオオンデマンド的な使い方が出来たり、ネット画面をテレビで表示したり可能 第三段落 　何を言っているのか意味不明 最終段落 　単純に言えば、ネットワーク接続の為の配線が不要ということ 　機種が不明だが、普通は有線でも無線でも接続出来るんでないか
このあたりで数千円のものを選んではいかがでしょうか。 それよりも高いと中古を選ぶメリットが薄れてしまいます。 http://kakaku.com/used/pc/ca=0020/s1=16/ エクセルは別途購入してくださいね。パソコンよりエクセルのほうが高いと思いますが。
私は人感センサー付きの温風ヒーターを付けてます。 電気代も僅かで消し忘れも無いので便利ですね。 パネルヒーターだとすぐ近くじゃないと暖かく感じないと思います。 トイレ全体の保温と思った方が良いと思います。
ぱっと思いついたのは、 ・ＰＣ・モニタの片方若しくは両方の故障 ・モニタの電源が入っていない ・モニタのケーブル類がちゃんと接続されていない ・RCA端子があれば、アナログ入力になっている ・OS上の問題 でしょうか。
No.1です。 前回、「順方向の大電流が流れていると考えるのが妥当」と書きましたが、 その現象はおそらく間違いないと思います。 ただし、良く考えると、その原因が、電池の逆接続である可能性があります。 そのダイオードは充電回路から電池の＋へA→Kの方向で接続されているダイオードだとすると、 電池を逆接続した場合、ダイオードに順方向の電流が流れて発熱する可能性があります。 またACアダプターを繋いだ状態だと、逆接した状態で充電しようとしてしまいます。実際には充電にはならず、電池と充電回路を直列につないだ状態になります。 テスターで、取り換える前の電池と、取り換えた後の電池のそれぞれの極性を測ってみたほうがいいですね。
＞急ぎます と言うことは今から購入するのでしょう。場所はどちら方面ですか？ エアコンが暖房効率的では圧倒的に有利（但し、関東以北など、外気温が氷点下となる降雪/寒冷地域では、エアコンの暖房効率は低下します。石油ファンヒーターが有利で、寒冷地では石油ファンヒーター/石油ストーブ派です） 石油ファンヒーターは、運転開始直後から、高熱の温風が吹き出し、部屋全体を素早く温める事ができますが、エアコン暖房はすぐには温かくなりませんから、石油ファンヒーターをお使いください。 参考URL
怖いことしますねー 質問するくらいだからド素人さんでしょう。 最悪、感電するかもしれませんよ。 雷が鳴る季節になったらどうします？ 電気に知識があってやるならともかく、ド素人さんは危険、 絶対にやってはいけません。 それに電気の知識のある人なら直付けなんかしませんよ。 コンデンサーをかませますがそれにはやり方があります。 普通は電源コードの表面のビニール部分にビニール線を感度調整を しながら巻きつけていきます。 端はラジオのアンテナ接続部につけますが反対側は解けないように ビニールテープで固定します。 コツは巻きつける線をコイル状にすると電磁誘導作用というのが あるんですがわずかに電気が伝わりますから出来るだけ間を 明けながら巻きつけていきます。(IHクッキングはこの応用） 特に雷が近くにくると反応しますよ。気をつけてくださいね。 あくまで簡易アンテナですから効果は実際に試さないとなんとも いえません。 電源コードには雑音が乗っています。いまはデジタル化した機器が 多いのでなおさらです。 やってみたら雑音ばかりということもあるでしょうね。 そうなると正規のアンテナを張るほうがよほどいいでしょう。 １０ｍほどビニール線を買ってきて窓枠に沿ってＬ型に張ります。 一端は開放、もう一端がラジオのアンテナ接続部につなげます。 近くにエアコンの穴があればそこから室内に線を通してください。
#4 です はじめに説明すればよかったのですが・・・ ガスコンセントの説明の URL をあげておきます http://home.tokyo-gas.co.jp/kiki/gassen_shurui.html ココの、一番上のコンセントやガス栓の場合はガスコードを引っ張っても簡単には抜けません（力のかけ方の程度にもよりますが） 二段目の形式の場合は引っ張れば抜けますが通常は抜けにくいように「ゴム管止め」で抜けないように対策をとります、二段目か三段目か区別できない場合はチョット乱暴ですが空いている方のガス栓を開けてみてガスが出てくるかどうかをチェックすれば分かります、数秒の開放では爆発したりする事はありませんので・・・ ただ、現在市販されているガスファンヒーターは機器側が一番上のガス栓対応です、二段目三段目形式のガス栓の場合はその旨を伝えてガスコードの片側に変換用のアダプタをつけてもらってください。 こちらは説明の音声が出ます http://www.osakagas.co.jp/safety/0-system-d.html
ご自分で交換されることを想定されておられますか？ であれば、「羽根式」すなわち、一般式の換気扇しか選択肢はありません。 三菱　http://www.mitsubishielectric.co.jp/ldg/wink/searchProduct.do?ccd=104012#ccd=10401219&oldProductFlg=&releaseFrom=&releaseTo=&showAllFlg=undefined 東芝　http://www.toshiba-carrier.co.jp/products/fan/domestic/regular/index_j.htm レンジフード型であれば、ターボファンがいちばん風量（効率）が高くなります。 業者による中～大規模な工事が必要になるかもしれませんが、「どうしても」という場合はそちらを検討された方が良いでしょう。 以上、ご参考まで。
置数式、って状態になってますね。 上の方にスライドスイッチがあって、これを切り替えると変わる筈。 いろいろ試してみて下さい。
中古なのか新品なのかも書いてね。中古であれば、いじっている。よって、つまみを抜いて位置を変える。新品であれば交換できます。アマゾンは中古も売っていたので。 でも、何でゼロにしなければいけないの、する必要ないと思いますけど。むしろ、最大にしても音が小さいならまだしも。
恒温恒湿器ですね。 http://www.yamato-net.co.jp/product/science/oven/humidity/ http://www.espec.co.jp/products/products01.html
No2です。 線はNo4の方が回答しているようにリッツ線の可能性もありますね。 正確なことは、型式を知らせてくれると助かります。 ソニーはTRとかICFとかの番号です。 リッツ線は下の例だと、たぶん白いところだと思います。 http://radiokobo.sakura.ne.jp/G/tr-radio-repair/TR-72.html 忘れてしまいましたが、被覆が布のような感じです。 stardeltaさん、思い出させてくれてありがとう。 ボリュームは基板取付け用ですね。 おっしゃる通り2本は取付用の端子だと思います。 合えばいいのですが・・・・。 https://www4.alps.co.jp/densokunou/seriesDetails/?productId=4&varietyId=1&seriesId=21 http://www.tbm-japan.com/product/03flat.html
はじめまして♪ 鉛蓄電池、一般的なバイクや自動車用おバッテリーでしょうかねぇ。 通常、２０時間で取り出せる電流容量で考えるのが、この種のバッテリーですし。 さて、このタイプは、電池の内部抵抗がとても低く、一時的に大電流を取り出しやすいのが特徴です。 エンジン始動の瞬間等は、とても多くの電流が流れ、電圧低下を起したりもしますが、そういう使い方にも対応してくれるんです。 さて、２０時間で1２Aを取り出す、という事は、1２A÷２０時間＝0.6A／h　という計算が成り立ちます。 負荷が２Aの場合、およそ3.3倍の負荷に成るので、単純計算で、２０時間÷3.3=６時間程度 計算の上ではオッケーです。 しかし、実用面としては、３倍以上の負荷で連続運用は避けたい所ですし、そもそも鉛蓄電池は使い切ってから時間を置くと大きく能力低下します。 （このため、普通は一度バッテリー上がりを起した車は、バッテリー交換を奨められます。） このため、実用的な範囲であれば、もう一回り、出来れば２倍程度の大容量バッテリーで運用された方が安全安心でバッテリーも長持ちするから結果的に安う済む、と想います。 なお、１２Vと言いますが、通常の実測値は１３Vチョイが普通ですよ。 （過充電すると、１５Vを越す場合も有る。） どのような機器に利用するかにも依りますが、電圧変動に弱い機器の場合は、DC/DCコンバーター等で電圧を安定化させた方が良い場合もあり得ます。 私の失敗例ですが、デジタルパワーアンプの基盤キットを利用して、デジタルパワーICを破損させてしまった、、、後から知ったんですがパワーICの破戒耐圧が14.2Vだった（らしい） 現在流通している改良型は、もう少し破戒耐圧が高く、車載にも利用出来るようですが、、、 （しかも、今の改良型は価格が１／３程度、、、とほほ。。。。） 私の様な失敗は、避けて下さいネ。
水時計は漏刻（ろうこく）のような物ですか、いずれにしても水の落差を運動エネルギーにするものだとしたら、上のタンクに水が無くなったら止まります、当然電池より寿命は短いです。 ウォーター バッテリー アラーム クロックだとしても、その寿命は２週間と言われてますから、週１回は水交換が必要です。 http://solo380.naturum.ne.jp/e1185468.html まあ中国製ですし、単にボルタの電池ですから、現在の乾電池から比べれば遥かに性能は低いですから２週間動くのでも上出来かもしれません、それに中国製の時計は買った事はありますが、数分狂うなんて当たり前、電波時計で何故３分も狂うのか理解できませんでしたが、そこは中国製なんでしょうとあきらめて捨てました。 それに取説がネットで見つけられません、ほぼおもちゃの領域なのかもしれません。 ２個買った所で頻繁に狂ったり止まったりしたら、突然の電池切れの方が良かったってなるかもしれません（めったにはならない訳ですし、年１回電池交換していれば電池切れなんて無いですよ）
４０型のテレビで消費電力は１００Wくらいになります。１９型だと４０Wくらいとなります。 これを東京電力で計算すると、４０型を１日５時間使用で、毎日だと１ヶ月の電気代は３８８．７円くらいです。１９型だと１５５．５円となります。 これを１２倍すると、年間は４６６４円と１８６６円となり、その差は２７９８円となります。 下のサイトで計算できますので、一度ご確認ください。 実際は電力会社や電気の契約内容によって電気代は違います。 http://www.ienakama.com/tips/page/?tid=353
たしか、パイオニアさんはN○Tさんと違い、自社製品も有るので、 調べてみました。 結果、「使えない」と思います。 理由1： 取扱説明書、P78に、 ＊他社製のターミナルボックスはご使用になれません。 と明記されています。 理由2： 自社のドアフォンと電話機の「システム」を構築する商品ですから、 他社製を考慮する必要が無い。 つまり、自社製内で動作をすれば良い。 (ドアフォンと電話機を繋ぐ規格がある訳ではない) 理由3： アダプターの「動作確認済み」の中古品が有ったとしても、 他社との動作を保証はしていませんね？。 つまり、買って使えなくても、文句が言えません。 追記： ドアフォンは、他メーカー品でも、P80に対応商品が 載っています。
カバー付きの物があります。 カバーだけ洗えば良いのです。 切り忘れ防止のため一定時間が過ぎたら電源が切れる物が良いですね。
先日某家電量販店へ行きましたが、 燃費は向上してるみたいです（当社比で）。 しかし、格段に変わってるとは思えません。 私の家も今年新しいストーブタイプの物を買おうと 思い、◯ードオフへ見に行きましたが、 思いの他高いんですよね。。 保証や故障のトラブルとかも考えると、 新品を買う方をお勧めします。 家電量販店も安いですが、ホームセンターも 安く売ってますよ。
プロジェクターかヘッドマウントディスプレイになります。 中古でよければオークションに出てます。 オススメはコレ http://page17.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/v355611570 http://page12.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/p434608755 http://page4.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/d160511623 http://page9.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/k178147220 プロジェクターの場合、白い紙や壁をスクリーン代わりにすることもできます。
＞携帯本体はアメリカにあるのですが、親がdocomoショップにいけばSIMロックは解除できるのですか？ はい、できると思います。 ＤｏＣｏＭｏのウェブサイトにＳＩＭロックの対応機種一覧などもありますので、１度メール等で確認される事をお勧めいたします。 ＤｏＣｏＭｏショップでは修理などに持ち込むと、「ＤｏＣｏＭｏと契約されているか？」という点を重視されます。 契約をしているとお客さまという認識をされますが、契約を解除していると冷たい対応となります。 今番号休止サービスに１，０００円の手数料を支払い、契約継続されているので問題ないかと思います。 次にＤｏＣｏＭｏショップは、キャリアショップなので、「失礼ですが、契約者さまご本人さまですか？」と確認されます。 稀にですが、代理人の場合「委任状」というものを要求されるケースがあります。 ＳＩＭロック自体は、カウンターでチヤッチャと作業しますので、待つだけです。 よくあるＤｏＣｏＭｏのＳＩＭロックは、テザリングをした時に、ＤｏＣｏＭｏのセンターに接続するようになり、その為他社の回線だとＡＰＮ設定していてもテザリングできないという症状が出る傾向にあります。 ＤｏＣｏＭｏの端末は、３Ｇの場合、(1)２，１００ＧＨｚ帯と、(2)８００ＧＨｚ帯。そして１，７００ＧＨｚです。４Ｇは、(1)２，１００ＧＨｚ帯、(2)８００ＧＨｚ帯。(3)１，７００ＧＨｚ帯。(4)１，５００ＧＨｚ帯です。 使える電波の種類をバンドと呼び、チャンネルのように、バンド１と１１と１８が使用可能などと表示されます。 アメリカで買ったプリペイド会社に電話して、使える電波を確認した方が無難です。 ２，１００ＧＨｚは、欧州やアジアでよく使われますが、８００ＧＨｚ帯は日本だけです。 この為、ＳＩＭフリー端末を海外で買って日本に持ち込むと、ビルなど障害物を廻り込む８００ＧＨｚ帯が使えず不便だったりします。 アメリカとかで人気のネクサス５とかでも、８００ＧＨｚ帯には非対応だったりして、テザリングできるメリットあるが、使いにくいという人もいらっしゃいます。
>使いやすく値段がお手頃な物 予算次第 エプソンやキヤノンの売れ筋A4プリンタが2万円台後半です。 インクジェットプリンタは頻繁に使う状況でないと不具合が発生しやすいです。 A4が不要の写真専用となると http://www.epson.jp/products/colorio/pf70/ とか http://fujifilm.jp/personal/instant_photo/instant_printer/index.html http://cweb.canon.jp/cpp/index.html があります 富士フィルムとキヤノンの機種は専用紙を使い割高ですが、インクジェットプリンタのような不具合は出ません。
40年以上前から長い間オイルヒーター（昔はパネルヒーターとも呼ばれていました。勿論デロンギじゃありません）を愛用していましたが、今はエアコンと遠赤外線式のパネルヒーター（これはデロンギのです）を主に使います。 家族の中にはまだデロンギのオイルヒーターを使っている者もいます。 既回答にもありますように、風が当たらない、夜静かに暖かさをキープできるし、火事の心配がほぼないというのがメリットとしては大きいと思いますが、 エアコンと違って、取り付け工事もいらないし、部屋間を持ち運ぶことができるのでどこでも使えるし、ガスホースの制約や石油が入っているための持ち運びの気遣い、臭いなどもありません。 ご質問の本来の趣旨から外れますが、小型タイプならそれこそトイレでも使えるし、脱衣場でも使えるし、ちょっとした補助暖房にもなります。 固体の値段もエアコンより安いですね（冷房はありませんが）。耐久性もあると思います。 ただ、やはりご指摘のとおり少し電気代が高くつくのは否めません（5倍ということはありません）し、暖まるのに時間がかかりますし、外出から戻るのに合わせてつけるといっても時間がずれると無駄になります。 そういうわけで、エアコンでさっと暖めて、エアコンを止めた後をパネルヒーターとかオイルヒーターで引き継ぐというのが案外良い使い方かなと思っています。 デロンギで暖まった部屋の感じは丸く、エアコンで暖めた感じはとんがっているという違いに感じますね。 余談ですが、デロンギのオイルヒーターは封入されたオイルを温めて、外装のパネルに触れる空気に熱を伝える方式ですから、遠赤外線効果はないんじゃないかと思いますが。
>>単3と単4って、あれ分ける必要ありますか？？？ 使う機器によって、単３が良かったり、単４がよかったりするケースは当然ありますからね。分ける必要はあります。 私の場合、自作の電子装置を作ったとき、ケースのサイズや重さ、電池寿命などを考えて、どっちにするか決めていました。 >>何か理由があるのでしょうか。 まずは、必要な電圧によって本数に違いが出ます。また、電池のトータルの重さとか、サイズとかいろいろ選択する理由があるでしょうね。
送信に関しては、FAXを必要台数用意すればOKです。 但し受信の場合任意で区別する術がない(番号が同じ)なので自由には出来ません。 DIで複数番号にして割り振るか、PBXいれて内線全転送かけるか・・・ 方法はいくつか考えられますが どちらにしてもたぶん価値に合わない費用が必要です。
実際問題として、網刃(外刃)が破れたシェーバーは、 肌に当てて使う事が出来ません。 使おうと、肌に当てて動かせば、当然肌を傷付けたり致します。 網刃が破れる主な原因は、「お手入れ」しない為です。 髭を剃ると、内刃、外刃に肌の皮脂が付きます。 それだけでも切れ味が落ちます。 その上、髭カスが溜まった状態の刃を、剃れない為に 肌に強く押し付けますから、薄い外刃が破れてしまいます。 毎日の事でも、使い終わったら直ぐにお手入れしてください。 水洗い(お湯洗い)の出来る物が、お手入れ簡単です。 嫌な臭いも残りません。
状態によっては、トイレの水栓を絞って調整できるかもしれませんが、どういう取り回しなのか不明なので明確にお答えできません。 またどのような弊害が出るかもわかりません。
・アンテナを調整整備すれば、DSやスカパー見れますよ。 ※ちなみに、携帯でワンセグ見れるときは、地デジもUHFアンテナ立てれば見れるはず(^-^)/
「鼻下の口周りのひげがよく剃れて肌がヒリヒリしたり赤くなったりしなくて水洗いが出来る電動シェーバーがあれば教えてください 」 　敏感肌の人におすすめなのは、フィリップスの9000シリーズです。 http://www.japan.philips.co.jp/shaver/
電話で2回線を使って、電話番号が２種類で電話機１台にして、電話機にて番号を切り替えて発信できるというと、固定電話とIP電話（050-で始まる）ものでしたら、ADSLを利用すれば可能でしょう。 また、ひかり電話やISDNのデジタル回線を利用すると、電話番号が複数持つ事ができますので、１台の電話機で複数の番号を利用できます。 でも、固定電話で2回線利用で１台の電話機で対応となると簡単にはできなく、何らかの設備、契約が必要となってきます。 事業所ですと専用の交換器を設置するとか、転送サービスを代行してくれるサービス会社を利用すれば可能ですが、さすがに個人向けではお金が掛かり過ぎでしょう。 ２つの電話番号で、受けるのは１つの電話機で、掛けるときには、２台のそれぞれの電話でということであれば、ボイスワープを利用することが考えられます。 ２つの電話番号の内１つは転送扱いにして、もう一方の電話番号に転送してもらうようにすればよろしいかと思います。 電話を子機で受けるのに、だいたい100ｍ以内と言われています。でも鉄筋コンクリートのビルの中ですと、距離が短くなりまます。
＞アンテナについては賃貸なのでどうしようもないですが、後学の参考にさせていただきます 賃貸なら、アンテナ設備の管理者は大家や管理事務所やん。
赤さびですか？それなら湿気が原因と思われますが、マイナス側のスプリング状の電極は錆びやすいですね。アルカリ電池はマンガン電池と異なり液漏れも無いに等しいですので液漏れが原因とは考えにくく、異種金属間を電流が流れるための一種の電食かと思います。それに湿気も関与していると思います。
はじめまして♪ 当時のPioneerとしては、キラビヤカな派手さが抑えられたサウンド傾向。 しかし、当時のPioneerファンは元々の元気で判りやすいサウンドを好むファンの方が多かったのと、音も見た目も大人しいく小さいのに、少々高額だったので、あまりヒット商品とは成らなかった、、ハズ。 （すでに、そういう方向の音や製品ジャンルは、他社製品に人気が有ったので、難しかったのでしょう。） 音の「ハデ」さは少ないのですが、必用な音は出来るだけ引き出す方向の設計なので、大きなヒット商品とは言えませんでしたが、一部の方々には愛されたサウンドだったと想像出来ます。 近代的なスピーカーの様に、本物の低域は無理だが「低域感」を強調させるサウンドでは無いので、今の若い人が一聴すれば、低域も高域もあまり出て無い？　と錯覚するかもしれません。 実は、「派手さが少ない」というのもあって、そのように感じてしまう事もあり得るのですが、実際には「必用な音は可能な限り質感良く再現」してくれているはず、、なんですけれどね。 良い／悪い　ではなく、しっかりとしたコンセプトの元に、明確な方向性を持たせたサウンドを目指したスピーカーシリーズなので、あとはその音を「好む」／「好まない」という、使う人の感覚、感性による評価に成りますね。 追伸：バブル期後半から、いろんな分野でヨーロッパデザイン（設計）がもてはやされ、上辺の音だけ、外観だけ、というヨーロピアンテイストのオーディオ製品も沢山出た時代、たんなる流行だったかもしれませんが、小手先の変化だけで妥協しなかった、Pioneerという企業が本腰を入れて開発されたスピーカーです。
はじめまして♪ 音響時代から引き継がれた同社のサウンド的特徴を持ってます。 日本のバブルが崩壊し、その後AVサラウンドやPC ケータイ　などが広く普及し出すと、旧来の音響機器メーカーは存亡の危機にさらされ、いち早く高級オーディオから大衆オーディオとPCオーディオへ方向転換、そのときから「音響」という表記をやめて、ONKYOに統一したはずです。 歴史が長く、日本人には古くから愛されるサウンドを提供して来た企業ですが、やはり独自の個性的サウンドが持ち味で、好む人、好まない人　それぞれ存在します。 大衆オーディオに主軸を変更したのですが、特徴的サウンドは見捨てる事無く、しっかりと受け継いだ事で、現代でも一流ブランドとして生き残っていますね。 どちらかと言うと、少々音を造っているので、好みは分かれる傾向が有ります。 ただ、豊かな低域感と、それにバランスするキラリと光る高域の個性、このバランスは、長い歴史で積み上げられて来たノウハウがモノを言っているのでしょう。 昔から「音響のスピーカーは駆動力が有るアンプを組み合わせた方が良い、大雑把に言えば同社の組み合わせがベター」なんて言われました。 音響はスピーカー製造が得意な企業でしたが、後にアンプ類の製造でも実力をつけて、プリメインアンプの世界では、バブルの前から高い評価もあったのです。 Pioneerもプリメインアンプ界では１９８０年代、音響と肩を並べた、各オーディオ紙の優秀賞などを獲得した機種が多かった。 また、往年のバラコン（各社の製品を自由に組み合わせる、本来のコンポーネントステレオ）としては、大雑把に言うと、スピーカーとプリメインアンプは、同等の価格か、半分（あるいは２倍）という範囲で組み合わせた方が、バランスが良い。なんて言われたそうです。 販売当時の希望小売価格が、アンプは39000円、スピーカーはペアで60000円、価格バランス的にも、良い範囲の組み合わせ、と考えて良いでしょう。 心持ち、スピーカーが低能率なので、もう少し重量の有るアンプで駆動して上げた方が、良さそうかな？　と思う程度ですかねぇ。 基本的に、全く問題のない組み合わせ、これだけは断言出来ます。 あとは、得られた音に対して、好みに合うかどうか、設置した部屋の音響特性（反射とか吸音率とか定在波などの影響）にもよりますね。
これなんか、いかがです？ ６分の動画で説明がありますので、納得されたらＧＯ！ http://item.rakuten.co.jp/livingut/4904140245405set/ それか、石油ストーブや石油ファンヒーターも候補ですかね。 あとは、重ね着をすることですかね。 だけど、冬で最大２５０ｋｗ／ｈならば、少ない方だと思います。 給湯器については、水温が問題なので、水温が低いほど、燃料費は掛かります。 暑さに耐えられて、寒さに耐えられない・・・あなたひょっとして、細身の方？ あと、自力で暖まる方法として、足のつま先を上げたり下げたり（足首だけで歩くようなイメージで行う）を２０～３０回か、１分間程度してみてください。 そうすると、『第２の心臓』と呼ばれる、足の血液ポンプ機能が活動するので、血液の循環が良くなり、体中心部（骨付近）の温度が上がります。 それを時々行えば、身体表面の温度も上昇し、寒さに耐性が付くと思われます。（但し、一時的なものですが・・・） 寒さに弱いのは、恐らく体の肉付きが少ないのと、身体内部（または、中心部）の温度低下が原因かと思われます。 太っている人や、皮下脂肪の厚い人は、脂肪が断熱材の役割を果たすので、寒さに強く、暑さに弱いのです。 私の話 私は、お風呂の給湯温度を４３度に設定しています。（夏場は４２度） でも、実際には、銭湯の４１～４０度とさほど変わりません。 つまり、給湯中に湯温が下がり、かつ、放熱されてしまうので、それだけ、「熱」が様々なものに奪われている事になります。 そして、この温度、実は「やや熱め」の設定ですが、無理のない温度です。（私にはね。） で、この湯温で、入浴した際に「熱い」と感じるか「ぬるい」と感じるかで、自分の体温が低下しているのかを知るようにしています。 つまり、同じ温度で「熱い」と感じたら、身体の中心部が冷えていることになり、暖房等の入れ方の参考にしています。 また、体調不良の際は、湯温を熱く感じないので、これも大切な情報です。 病院へ行くとか、市販薬を服用するとかの指針にします。 あと、入浴中は、湯船にお湯をつぎ足しています。 んで、シャワー時に温度が適正にするためです。 身体を洗っている最中もお湯は出したままで、湯船に追加し続けます。 「もったいない」と思われるかもしれませんが、『身体の芯』が暖まらなければ入浴した意味がありません。 まあ、ラストは、どっぱ～んと流れますけどね。 でも、お湯の空気に接する面積が一気に増えて、蒸発し、浴室内は温まるので、出る時に「寒い」という感触はありません。 後半は、答えになっていなくて、すいません。ｍ（＿＿）ｍ
被覆をめくらずに、マチ針を刺して調べた方が 線へのダメージは少ないですよ。
ひどい日本語だね。 人に物を聞くときはもうちょっとまともに書いた方がいいよ。 こんなの探せばすぐだけど。 http://kakaku.com/item/K0000644421/spec/#tab
テレビのボリューム最大でやっと聞こえる状態ですと、「手元スピーカー」でも、 かなり音を大きくしないと、よく聞こえないかも知れません。 耳穴に入れるイヤフォンと、耳たぶに引っ掛ける、耳掛け式とが有り、 耳掛け式のほうが、テレビ等を聞くのには、開放感が有って、良いだ ろうと、私は思います。 特に、会話などは耳穴式より明瞭に聞こえると思います。 JVC オープン型ヘッドホン テレビホン 右耳用 Hi-Fi TP-5R JVC オープン型ヘッドホン テレビホン 左耳用 Hi-Fi TP-5L JVC オープン型ヘッドホン テレビホン 耳掛け式 TP-1GR このあたりがお勧めです。 また、延長コードが必要ですが、audio-technica　からも、 似た製品が出ています。 耳掛け式 ATH-EQ300M などです。 補聴器も、両耳に装着するのが良いとされています。 同様に、両耳用のステレオインナータイプは、確かに、 聞こえの部分では、聞き取り易くなるだろうと思います。 ただ、コードが絡んで、装着に面倒がでたり、耳に 問題が有る場合などを考えますと、慣れた方式が良いと 思えます。 そういった事に、煩わしさを感じない方ならば、両耳式が 良いんですが、両耳用なら、ヘッドフォンタイプの方が、 装着しやすいかと思います。 ただ、嫌がられる方もいらっしゃるようです。 安価な物とそうで無いものは音質が違いますので、是非 音の良い物を買ってあげて下さい。
「ヤフオク　EH5442」で検索。 100円＋送料からあります。
１．直列の場合 新品の電池は電圧が高く、 古い電池は電圧が低い状態です。 そうすると、新品の電池を大して使わないうちに、トータルで電圧が足りずすぐに機器を利用できなくなります。 ２．並列の場合 新品の電池は電圧が高く、 古い電池は電圧が低い状態です。 そうすると、古い電池が新品の電池により充電されてしまい、機器で使える電流が減ります（本来長持ちするはずの並列なのに、長持ちしない）。 また最悪古い電池から液漏れします。 　
はじめまして♪ 利用可能です。 nijjin様のおっしゃる通りですネ。 もう少し細かく解説します。 まず、Phono入力端子に繋いじゃダメ、これはレコード盤に刻まれた振動で発電した、微小信号を取り扱うための専用回路が備わった入力端子です、このため他の機器を繋ぐと、１００倍も１０００倍も大きな信号が入ってしまうので、微小信号専用回路が壊れる可能性すら有るのです。 この他の接続端子、入力信号は、基本的に一定基準に収まる「ラインレベル」とよぶ信号を取り扱います。 このため、表示としては、CDでもチューナーでも、DVDでも補助入力のAUXでもかまいません、ただ、前面パネルの切り替えスイッチ表示文字と同じに成るかどうか、というだけです。 この他に、録音再生機器を接続する入出力端子群がありますが、その入力部分に外部機器の信号を入れても利用出来ます。 昔は、TAPE(IN/OUT)と表示したり、MD(IN／OUT)と表示したりでしたが、近年の製品では、RECODER/REC-OUTという表示の機種も有るようです、この他にネットワークプレーヤーの入力端子というモノを装備した（いや、単純にそう表示した、、）製品も有りますね。 CD/DVDプレーヤーが出力（OUT)した信号を受け付ける部分なので、アンプ側の入力端子（IN)に繋ぎます。 利用するケーブルは赤白ペアの、RCA/ピンケーブル　と呼ばれる、オーディオ系では最もポピュラーなケーブルです。
直接の回答ではありませんが参考にしていただけたら幸いです。 1ヶ月前に実家の給湯器を交換しました。 阪神淡路大地震で建て替えたため、価格重視(安価)という事で ネット店で契約しました。 追い焚き付き20号で10万8千円(税+工事込)で最初に見つけた ところより4万は安かったです。 あとで思ったのですが、料金は後払いで家に付くものだし リスクは業者にあって我々にはまずないと思います。 今の時代、機器代では利益がでないので工事を主体としている 会社だった思います。 工事も丁寧で金具が追加となりましたが料金は見積もりの通りでした。 このような会社って所々にあり、特に店舗って必要ないので 営業しているかどうかもわからないものです。 実際、私が知っている水道屋さんの事務所はおんぼろアパートですし 壁紙の内装屋さんは倉庫しかありません。 夏場に見かけるエアコンの工事屋さんは車が店舗です。 私自身はビルトイン食洗機をネットで購入した事があります。 心配なら兵庫の大開通ならいってみたほうが安心ではないでしょうか。
いわゆる「システムコンポ」ですね ＞アンプとプレーヤーの接続ケーブルが帯状の物で繋がっています。 このケーブルは、そのコンポ専用のケーブルで 一般的なオーディオのケーブルとは異なります アンプとプレーヤーは「セット物」と思って下さい オークションで同じ型番のプレーヤーを探すか、アンプとプレーヤーの両方を買い替えるかです
皆様の回答や補足を拝見しました。 確かに、単純にメータの戻りバネの不具合というには不可解な症状ですね。 あまり根拠はありませんが、、、（誤って抵抗レンジでバッテリを測定したとのことですので） ・抵抗想定用の内臓電池が異常状態になっている可能性もあります。 　これを新しいものと取り換えても症状は同じですか？ ・テスタには逆流防止やメータ保護のためのダイオードが何個か使われています。 　これら別のテスタで測定して正常かを確認してみたらいかがでしょうか。 　ただし、回路図が無いとのことですので、念のためにダイオードの一方を回路から 　外しての測定が無難です。（半田ごてがあればですが、、、）
道具を使えるのと判定ができるのは違います、と言うと話しが終わってしまうので・・・ 基本的なところは確認済みとして(元栓とか、ウォシュレットの温水貯留タンクとか) 着座センサーが作動しているときに温風は出るか? No→着座センサーの接触不良です。民間人に部品が手配できるかどうかはわかりません。 yes→　「通常、水が出るタイミングの時にモーターが動く音はするのですが」は本当に水ポンプの音か? 通常はノズルが指定した位置に到達しないと噴水ポンプは作動しない。 ポンプが作動して途中の詰まりが無いのに「チョロチョロ」さえも水が出ないのはあり得ない。 よってノズルが指定位置に達していないと誤判定されていて噴水しないのでは??　 この部分はセンサーなのかリミットスイッチでの判定なのか本体がわからないので断定できず。 DIYの域を越えています。分解して遊んでも危険な部分は少ないので納得いくまでどうぞ。 「ここが悪い」と判断するのがプロで悪いところを交換するだけなら道具が使えれば素人でも可能です。 給排水など誰でもできるのですが道具の元を取れるかが価値観。
はじめまして♪ 「アースって地球ですか。」 はい、地球と理解しても間違いでは有りません、大地とか、グランドと言う言い方もあります。 「地球に電力を逃すのでしょうか。」 いいえ、一般に言う「電力」は逃がしません。 「工事をすると高いといいます」 これは、工事の内容次第です、最も手間がかからない方法なら、私達一般人にも可能で、その場合は地面に差し込む「アース棒」と、配線用の電線を買ってくれば良いので、千円程度から可能な場合も有ります。 漏電は、過大な電力が漏れ出すのでは無く、わずかずつ漏れ出してしまい、本来は電気的に接続していないはずの部分で発生します、気がつかないでその部分に触れた場合、感電します。 一般家庭であればブレーカーの親玉に、漏電感知器も入っていて、漏電が一定以上発生した時に電源遮断してくれます。 ではなぜ独立のアースを設けるか、これは特に水回り家電等に多く、漏電ブレーカーが動作しない程度でも感電してしまうケースがあるので、これを防ぐ為のものです。機器内の一部が腐食したり等で漏電状態に成ると、アース接続との間に電圧差が発生し、これではっきりした漏電感知が出来たり、機器ボディー等が大地の電圧と同じ範囲に保たれるので、人が製品に触れても感電しない、というメリットがあります。 本来、日本の電源事情はコンセントの片側がアースを兼ねて居ます、しかし機器を接続する際にコンセントの差し込み向きが限定されていないので、特に感電等が発生しやすい場合に、アース接続を独立させていたりするんです。 大昔は、洗濯機や炊飯器など、水がしみ込んで漏電する事が多かった機器は、水道の蛇口や都市ガスのガス管に電線を繋いでおけば良い、なんて時代も在ったそうです、今はガスメーターにマイコン式等が増えたため禁止ですし、水道管も電気を通さない配管に成って来たので効果はないので、基本的に禁止とされています。 過大な漏電は火災などにも発展しますので、そういう自体の場合はブレーカー側の遮断により回避出来るはずですが、ソレ以前の微弱漏電でビリビリ感電するのは気持ちが悪いので、アース線は可能な限り正しく接続すべきです。 電気は２つの間を流れるもので、途中が切れていれば電気が流れません、このためわずかな漏電が在ってもそれに手を触れた時、私達の「体」が電気の流れ道　と成った時にビリビリ感電します。 電線に止まっている鳥達が感電しないのは、電線から高い電圧を受けていても、それが流れて行く先が無いので問題ないのです。 しかし、人間の場合、基本的には足で立っているため、床を通して大地／地球に繋がっているんで、万が一の時には感電しちゃうんです、アース線が正しく繋がっていると、機器側の電圧も足の下と同じなので、体を通る経路が無くなるため、感電防止に成るんですよ。 アース線は、接続した部分と大地／地球の電圧を同じに保つのが目的なだけで、通常は電力を流しません。人体などより電気が流れやすい電線を利用するのが「アース配線」です。 コンセントと同じ機器として設置する場合は、壁や天井や床等の裏側配線が必要になるので、後付け配線工事で見た目も綺麗に、という場合はどうしても工事費用が高めになります、また壁のコンセントに手を加える場合は、電気工事士免許を持った人以外は手を出せません。 素人工事は、地面に差し込む数百円の「アース棒」と、１mあたり１００円程度の電線を買って来て、コンセントとは別に自力で配線する事に成ります、外の地面にまで繋ぐ訳ですから、床や壁に電線を通す穴も造らなくちゃ、、、って言う事で、DIYで行なう場合、実質的にはドリルだとか穴の周辺に雨漏りを防ぐパテ埋めや、その他の作業が出来れば材料費のみですが、全く何もない状態からだと道具や資材が必用に成るので、１万程度は考えておいた方が良いと思います。
中々いい質問ですね。 質問文を読むと・・・「レポートの作成？」と思ってしまいそうです。 ＞・需要のある製品の開発であること ＞・製品には独自の視点があること ＞・数人で行える開発内容であること これって、どう考えても「質問」という範囲を超えていますね。 ま、どこの会社でもテーマになることですからね。 ＞・需要のある製品の開発であること 正しく、マーケティングしてください。 あなたの質問形式では、「商品開発」よりも「論文ネタ探し」という印象が強すぎます。 ＞・製品には独自の視点があること どのメーカーでも目指しており、そこが開発時における「難点」と言えます。 ＞・数人で行える開発内容であること それならば、小さい製品になりそうですね。 ま、言いたい事は言ったので、回答をしましょうか。 ・商品の名前：『珍小ベル（チン・コベル）』 ・使用目的：自動車の運転席付近に搭載し、加速・減速時の加速度により「チン・コ」と音が鳴り、加速度が過度になっている状況を運転手に知らせる装置。 ・機能：初心者（レベル１）～２種免許（レベル５｛０．２Ｇ以下｝）の切り替えがあり、センサーが反応している状態では、「チン・コ／チン・コ／チン・コ」と鳴り続ける。 ・宣伝文句：『２種運転手養成マッシ～ン！珍小ベル』 ・オプション：珍小ベルが何回作動したか？　通算作動時間をメモリー出来るようにすれば、社用車や運送車両の安全運転に寄与する。また、１種免許所持者には、省エネ運転などを促す。 （この数値をメモリカード等に記録でき、かつ、ＰＣにて、データを蓄積、グラフ化することで、運用性を高める。） 最後に ・男子には大ウケするかと思います。 ・音色は、トヨタＡＥ８６に搭載されていた、速度警告用の音色が良いでしょう。 ・本当は、俺が作りたかったんだよ。（金ねぇ～ケド）
携帯タイプのをだいぶ前に購入して持ち歩いたことがあります。 最近は結構いろいろなところのトイレにウォシュレットが完備されてますから、もはや持ち歩くこともありません。 携帯タイプは使用前に水を入れなければなりませんし、水だから冷たいです。据え置き型は温水にして洗浄しますから、だいぶ感じが違います。 あと、タンクに入る水の量も限られてますから、例えば一度洗った後、また便が出たりすると水が不足しかねません。 途中で電池が切れても使えなくなります。 今使っているのを使い続ける方がいいと思います。
嘗て私も電動髭剃りを使っていましたが、今は使っていません。その理由はどんなに高価なものを買っても必ずそり残しが出るからです。いくら丁寧に沿っても２，３本の剃り残しが出て、それが伸びて来るともう電動髭剃りでは手に負えず、ハサミのお世話にならざるを得ないからです。ですから私はレザーに転向したのです。これは蒸らした後フォームを使う必要がありますが、朝に髭をそるのではなく、入浴時に剃ることにすればフォームを不要ｎなります。レザーは一枚で２ヶ月くらいは使えますから大変安価でもあります。安物のレザーを使わない限り、肌荒れの心配は一切ありません。レザーの値段は５枚で千円程度。これで１年分です。数万円もかけて電動髭剃りを買うのは馬鹿げていますよ。
>超薄型電池CDラジオの情報　 情報がどうしたの？ >コードがついていたり適当なのがみつかりません　 コードがついていると困るの？ どんなものを探したの？ そんなに薄いのは無いのですが、 ソニーの↓とか http://www.amazon.co.jp/dp/B009LRLN5O http://www.amazon.co.jp/dp/B003UDBP2G 小泉の↓は如何？ http://www.amazon.co.jp/dp/B009VWR3Z8 http://www.amazon.co.jp/dp/B002G03X4W
今回の電化製品が何かでもちょっと回答が変わってくるのですが。 まずは大丈夫でしょう、というのが正解かと思いますがよくプラグの辺やコードを触って点検して被覆の裂けやプラグの割れなどがない事を確認して下さい。 おそるおそるその電化製品を使ってみましょう。異常なく動作するようなら止めてコードを抜いてからプラグのあたりやコードの途中を触ってみます。 特に熱を持つようなことがなければほぼ大丈夫です。 同じコンセントに他の電化製品（電気ポットやトースターなどのやや消費電力の大きい物）を使ってみて同じようにコンセント側の熱を確かめます。 特に過熱するようなことがなく普通に使えれば問題なしです。時々変色や過熱がないか見ながら使いましょう。 あまり気にしすぎないこと。眠れなくなりますよ。
No.２の方の言われるように受話器と本体を結ぶカールコードの可能性が大きいです。次にあるのが受話器部分の故障。 カールコードだと数百円、受話器全体で2千円位の定価の物が多いです。もちろん純正部品を買われることが重要ですが。 もしもこの回答が外れならその投資が無駄になりますが私ならばダメ元でやってみます。修理に出せばプラス工料で,新品を買うのと変わらないような値段になってしまいます。
＞配線を並列につなぎ替えれば簡単な… 電池は同一型式であっても個々の電池ごとに内部抵抗がわずかながら違います。 特別な制御装置しなしに安易に並列接続すると、内部抵抗の違いにより循環電流が流れて異常発熱を起こすことがあります。 小学校の理科実験レベルで考えてはいけませんよ。 ＞36Vを12Vに変圧できる方法、器具など… 交流と違って直流の変圧は容易ではありません。 電車ではチョッパやインバータ、コンバーターといったもので、直流から直流への変圧や直流から交流への変換なども行われていますが、ごく小容量の趣味程度に用いられるようなものは市販されていません。 ＞車載用インバーターで100Vが使えるようにしたいと… カー用品店やへホームセンターなどで、自動車用バッテリーと充電器を買ってくるほうが早いです。
本格的な再生ではなく簡単にデジタル化したいということならUSB接続のプレーヤーを購入すれば簡単に出来ます。 DP-200USB http://www.denon.jp/jp/product/pages/Product-Detail.aspx?Catid=382c2279-a153-4d3c-b8fa-81b930454f67&SubId=ba96fd84-8c59-4199-80ec-5b26cb6a927a&ProductId=ec7ad0ff-778e-451b-b563-47bf25c6106f そこまで必要ないということなら AT-PL300 https://www.audio-technica.co.jp/atj/show_model.php?modelId=294 DP-29F http://www.denon.jp/jp/product/pages/Product-Detail.aspx?Catid=382c2279-a153-4d3c-b8fa-81b930454f67&SubId=ba96fd84-8c59-4199-80ec-5b26cb6a927a&ProductId=2f955a4f-83c6-4f59-b745-49c8d1f6cec5 カートリッジをいろいろ試してみたい、専用ではなく市販のカートリッジを使いたいというのなら最低でもこれぐらいは必要です。 DP-300F http://www.denon.jp/jp/product/pages/Product-Detail.aspx?CatId=382c2279-a153-4d3c-b8fa-81b930454f67&SubId=ba96fd84-8c59-4199-80ec-5b26cb6a927a&ProductId=57477a75-f5d1-4f5a-a69a-4b52c47b23dc
接続だけならプリアンプなしでも良いかと。あったほうが便利ですけどね。 PCのラインアウトからアンプの入力（ステレオミニピン→赤白RCAだと思います）に接続。音量はPCのスピーカーアイコンで直接操作すればそれが プリアンプのボリューム調整です。ただ、最初にアンプのゲインを最小にしてから調整して下さい。 ただ、アンプの出力が大きい（数百W）と、ゲインを最小付近にしても音量変化が大きすぎる場合もあります（PCの音量を一桁にしても音量が大きいとか）。その場合は素直に外部プリアンプを買ったほうがいいでしょう。
検索した結果、ELPA(朝日電器株式会社)にて口金サイズ/E26型の シャンデリア球タイプのLED電球を発売しているようです。 家電量販店にて購入可能と思いますが、在庫があるかどうかは不明 ですので、メーカー名と型番を説明して確認して下さい。 また、点灯した時の明るさについても相談すると良いでしょう。 このLED電球については下のURLをクリックして参考にして下さい。 [シャンデリア球タイプ/E26/LED電球] http://www.elpa.co.jp/product/li04/elpa411-3.html (1)電球色相当--------型番:LDC1L-G-G332 (2)クリア電球色相当---型番:LDC1CL-G-G337 ただし、外装箱に記載があると思いますが、製造国名を確認すると 良いでしょう。
ノートPCには筐体の樹脂部に直接タッピングビスをねじ込むものと、筐体側にナットが埋め込まれていてそこにスクリュービスをねじ込むものがあり、その場所場所で使い分けされている事が多いです。 質問者さんは前回バラした際にビスを間違えたかもしれないとの事ですが、いずれにせよ無理に締めこんだせいで緩まずに筐体側のナットが共回りしているように感じます。 筐体の樹脂部に固定されているナットが回ってしまっているとすると、なんとかそのナットを押さえつけなければ絶対にビスは緩まないと思います。 ＞かえってネジが逆にはまり込むことが起こっている感じがします。 ねじ込み式のヘリサートの可能性があります。 表側から左に回せば反対側から見ればヘリサートが抜ける方向に回ってるものと解釈できます。 もしくは逆ネジ式のものが同方向からねじ込まれているので、ビスを左回しするから余計に入って言ってるようにも感じます。 いずれにしろこのままではいつまで経っても緩みません。 言ってしまえばもう既に質問者さんのノートPCのネジ部は壊れていますので、自分でなんともできないのなら専門店に持ってって何とかしてもらう以外に方法はないのではありませんか？
冷蔵庫はできれば通電させてもらえると良いのですが・・・ 不可能であれば乾かす前に薄めた塩素系漂白剤で絞った布巾で庫内を隅々まで拭き掃除し、水拭きの後に乾かしてからの保管をおすすめします。(経験上アルコール除菌では不十分で、塩素系を使ったほうが良い) 洗濯機はそのままカバーで構いません。 次回使用時カビ汚れが出たら洗濯機メーカーで販売している1回分2000円の洗濯槽クリーナーをお使いください(洗剤メーカーの数百円の品は使用期間中毎月継続的に使ってカビ汚れの発生を防止するもので、目立ってカビ汚れが出てから使うには弱い)
はい、大丈夫です。 ガラケーとかに使われるのは、ＦＯＭＡ回線という３Ｇです。 スマホには、Ｘｉ（クロッシー）と呼ばれる４Ｇです。 ＳＩＭカードには、普通・マイクロ・ナノの３種類あります。 例えば、今契約している回線がフォーマで買ったスマホが４Ｇだという場合、回線の契約を４Ｇに切り替え、同時にＳＩＭカードを発行してもらう必要があります。 ＤｏＣｏＭｏの場合、４Ｇスマホに３ＧのＳＩＭカード挿入したら、３Ｇでのみ動くとは思いますが、ＳＩＭカードのサイズが合わない事もあります。 回線切り替えは、２，０００円くらいで新しいＳＩＭカード発行できたような気がします。 ただ、ＤｏＣｏＭｏとかの場合もそうですが、白ロム端末を買って持ち込んでも、キャリアの契約はあくまでも正規ショップで定価などで買った端末しか登録できません。 よってマイドコモとかにログインしますと、古い機種のままになる可能性があります。 使用そのものは問題ありません。 ＩＭＥＩ番号１５ケタの数字をネットワーク利用制限確認サイトに打ち込むと、サイン残高￥０の端末は○と表示されますので、試しておくと良いでしょう。 ＞本体などの支払いは終わっているそうです。 ドコモの場合、一括０円とかで買った端末とか、債務残なくてもしばらく経過しないと判定が○とならない傾向にあります。 一般的にヤフオクとかで売る人は、自分で専用電話番号に電話して「債務残ないから判定○にして」と依頼し変更して売っています。 なぜか？ この判定○は、最初に買った人しか変更できないからです。 なぜかというと、携帯電話は契約商品で、主は回線契約で、端末は道具です。 最初に買った人の名前とか個人情報でＩＭＥＩ管理されているので、たまに判定が○にはならないものを売って、「絶対問題ない」という人もいらっしゃいます。 ドコモは、ネットワーク利用制限で判定が○のもの以外は、基本個人売買など推奨しておりませんので、ご注意ください。
そのまま使えますよ 少し風量が落ちますが、判らない程度の差です ヒューズは形を示してもらわないと（画像でもいいし）どー違うのかが言えません GFCI　Protected Receptacles ３Ｐコンセントです、見てもらえば２本のコンセントと丸い棒がついてるコンセントです。 日本のコンセントのほとんどが、｜｜２つの差込口しかありませんから アダプタが必要です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AF%E3%82%B5%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4-TAP-AD3LT-3P%E2%86%922P%E5%A4%89%E6%8F%9B%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%97%E3%82%BF/dp/B00008KEIS ヨドバシとかに行けば売ってますよ
口金のサイズがE26のものならシャープ製が唯一存在します。 ホームページで確認して下さい。 販売店は質問者さんがどこにお住まいかも判らないので答えられません。 もしくは自分でネットで探して下さい。 パナソニック製を勧めている人もいますが、残念ながら口金はE17です。 あとはアイリスオーヤマとかにもあるかもしれませんが、良く知りません。 安価な海外製品は故障率も高いので避けた方が無難です。 口金サイズ変換アダプターは火災の恐れがあるため使用は控えた方が利口です。 口金サイズE25は海外規格品ですので日本国内では恐らく入手不可能です。 E25とE26は互換性がありませんし、無理に使用すれば事故に直結します。 電気代を考慮するなら日本国規格品を使用するか、どうしてもその製品を使用したいのなら電気代は我慢するかです。 ただし一言言っておきますが、日本工業製品規格や電気用品安全法と電気用品取締法に合致しない海外製家電製品を日本国内において使用していての万が一の事故は、どこの保険会社のどのような保険も一切適用されませんし、使用者責任によって最悪の場合は殺人罪の適用にも発展します。 電気製品の使用とはそこまで怖いのです。 これでも見た目やアイデンティティだけで照明器具を選択できますか？
普通はファンで、より高い静圧が欲しければブロワーでしょう。 でも熱源が離れている場合、水や油などの液体に熱を与えて、それをポンプで循環させる方が普通だと思いますが。そのほうが断熱もしやすいし、風切音も出ないし。
こんにちは。 PIXUS MG6530 http://cweb.canon.jp/pixus/lineup/allinone/mg6530/ PIXUS MG7130 http://cweb.canon.jp/pixus/lineup/allinone/mg7130/ 違いは主に3つ ○カラー液晶モニターのサイズの違い（MG6530：3.0型、MG7130：3.5型） ○タッチパネル対応インテリジェントタッチシステムの有無（MG7130に搭載） ○有線LANの有無（MG7130に搭載、Wi-Fiは両機種とも搭載） なお、外形寸法、印刷スペック（最高解像度・最小インク滴サイズ・インク色数）、スキャナ解像度は2機種とも同一です。 ちなみに、2機種ともそうですが、エプソンのようにチルトパネル（操作パネルの角度調整が可能、EP-777A以上の機種に搭載）がないので、設置場所によっては操作しづらいことがあります。また、給紙方法が前面給紙のみとなるので、その点を留意してください。
100均一のバッテリチェッカー（または電池チェッカー）は過去に使用しましたが、精度が悪いです。 緑色（十分にある）と表示されても使えなかったりします。 テスター（アナログでもデジタル式でも）は電池の開放電圧（負荷がないときの電圧）を計っているので、たとえば1.5Ｖ定格の電池でも1.55Ｖを指していて、実は消耗しているなんてこともあり、電圧だけでは信頼できません。 また、その電池を使用する機器により、要求電圧（または電流）が違うので、上記チェッカーではあまり当てには」なりません。 また、ニッケル水素充電池と、普通の乾電池でも特性が違うので、電池チェッカーでは正確にはわかりません。 ニッケル水素充電池は定格電圧が1.2Ｖですが取り出せる電流が大きいという特徴が。 マンガン乾電池やアルカリマンガン乾電池（通称アルカリ乾電池）は定格電圧が1.5Ｖですが、新品状態では1.6Ｖ以上あります。 簡易ですが比較的信頼できる残量計は、豆電球です。 1.5Ｖ電池なら、2.5Ｖ規格の豆電球を、ニッケル水素でも同じ電球でＯＫ。 電池と豆電球をつなぎ（+-は無関係）その明るさから大体の残量がわかります。 消耗しきった電池では、開放電圧は1.5Ｖ以上あっても、豆球はほんのりしか光りません。
＞同様と考えても良いのでしょうか。 注意すべき点は。 製品が急速充電してるなら新しいバッテリーも急速充電対応でないと危険。 直列に繋ぐ場合、個体間のバラツキにより、先に弱った個体にストレスがかかるので、 これを可能な限り防ぐよう、同一ロット品を使ったりしますが、 入手の仕方によってはこれが心配。
お返事ありがとう御座います。 一般木造家屋の、2階と直下の1階で、通話が困難に成ると言う 事実が、よく飲み込めませんでした。 通常では、そのような事は余り起こりません。 ヒョッとして、「通信ボックス」が、複合機の直ぐ傍に置かれていると 言う事は有りませんか？ もしそうなら、電話線やAC延長コードなどは安い物ですから、 出来るだけ「通信ボックス」と複合機の距離を開けてみてください。 それが、本体と子機を3m以上離すと言う事かも知れません。 想像ですが、着信が有ったとき、それがfaxでなくても、 「通信ボックス」と複合機は、お互いに何らかの通信をしていると 考えますと、その環境が干渉に成っていると思えます。 通常、1～2階の通話で困ることは有りませんし、メーカーも 確りしていますしね。 一度試してみてください。 違っていたら、ごめんなさい。
ゴーグルをする、という本来の目的は目を保護することですよね。 質問者様のおっしゃる「はんだ付け」が電子機器のはんだ付けなのか、それとも鈑金としてのはんだ付けなのかによって多少異なりますが、目を保護するだけであれば正直この製品ではオーバースペックでしょう。 他の回答者様の回答にもありますが、百円均一で販売されているゴーグルや、伊達眼鏡等で問題ありません。 それよりも、手元に小型ファン等を置いて吸煙（排煙）し、フラックスが燃えるときに出る煙を直接吸わないようにする方がよっぽど重要かと思われます。 ちなみに、ゴーグルにはんだが飛んだとしても、燃えることはまずありません。 飛んでいる最中にはんだの熱量自体が下がること、並びにゴーグルの燃える温度よりもはんだの融点の方が低いので、基本的に燃えることはありません。 極端な話、ゴーグルに溶かしたはんだを垂らし続けても燃えることはまずないでしょう。 （とはいえ、上記のようなことはやってはいけませんよ(笑)） 以上、ご参考まで。
amazonを見ないで、メーカーHPを見たらいいやん MUM164DW http://www.makita.co.jp/product/li_ion/mum164d/mum164d.html バッテリBL1013・充電器DC10WA付 MUM164DZ [本体のみ]
ソラヨミマスターですね。 気圧を初め、温度や風速など気象に関する情報が色々と測定・収集できます。 http://weatherlife-blog.com/weather/post-59/
感熱方式と熱転写方式は全く違う記録（印字）方式です。 感熱方式とは、熱で色が変わる専用紙を使って印字する方式です。専用の用紙（感熱紙）を使います。 熱転写方式とはインクシートに熱を加えて普通紙に転写する印字方式です。普通紙とインクシートを使います。 感熱方式のFAXは現在では主流とはいえません。性質上光に当たって消えてしまう性質や長期保存が出来ないこととマジック、サインペン、シャチハタ印などのインクの書き込むとにじんでしまい使えない等の理由が挙げられます。 現在ではコンビニ、スーパー、家電屋などのレシートに使われています。 熱転写方式は、カーボン紙のようなインクフィルムで文字や線の形に、普通紙に熱焼き付けます。よって長期保存や書き込みにも変色、にじみも無く光に当たって消えてしまうこともありません。 いかような理由で感熱紙タイプのFAXが必要なのか判りませんが、表記のシャープのFAX（UX-320CL-W）は熱転写方式で感熱方式ではありません。 感熱方式のFAXは以下URLのモデルです。 http://ctlg.panasonic.com/jp/fax-phone/fax/fax/KX-PW211DL.html http://www.brother.co.jp/product/fax/fax210/index.htm ご参考まで
昔のラジオは同調回路にバリコンを使用しています。また、バンド切り替えに機械式スイッチ（スライド、プッシュなど）が使用されました。これらの部品は構造上どうしても金属同士の接触で電気回路を構成せざるを得ません。この接触面が経年変化する（一種の錆が生じる）ので電気抵抗が変化し、この抵抗は高周波になるほど影響が大きくなります。このため短波の方の性能劣化が進み易くなってきます。 高級な通信機なら、この接触面に銀メッキあるいは銀片を貼り付けた構造を採用し、経年変化を出来るだけ低減させていますが、民生用はコストの兼ね合いからそこまで考慮されていません。 高周波抵抗が増大すると同調回路のＱが低下し、感度の低下、選択度の悪化が生じるので、結局性能低下に繋がります。 なお、最近の受信機では機械式バリコンは使われていず、可変容量素子を使うので接触抵抗の変化などは起こることがありません。バンド切り替えはどうしているのかよく知りませんが、恐らく各バンド毎にフロントエンドを持ち、切り替えを検波以降でやるのではないかと思います。
今まで同じ環境で映っていたという条件で回答します。 >アンテナから分波している別のテレビは大丈夫です。 ↑これは同じテレビの地デジは映るという事ですよね。 (テレビが2台ある場合は分配といいますので・・・) 一番最初に確認するのはコネクタです。 コネクタがちゃんと挿入されてますか。 接続している同軸ケーブルの芯線(真ん中の銅線)が 錆びているかもしれません。 芯線がくすんだ様になってませんか。 この夏も湿気が多く高温多湿ですので要確認です。 そうそう、分波器を外してケーブルをBS/CSのコネクタに 直接差してみるのも必要です。
技術的には可能かも知れませんがメ－カ－は不特定多数向けに ＴＶを製造しているので余計なコストを掛けたくないので製造販売 する程のメリットは無いのでは？と思います。 質問者様の本意はＮＨＫ（別名：犬アッチ逝けぇ～）の受信料で アタマにきているのでは？と推察しますが。。。 受信料を呆送法だ、受信契約だと、あーだこーだと理屈を捏ねて払わせよう と毒電波を勝手に垂れ流す偏向御用呆送局ＮＨＫ（別名：犬アッチ逝けぇ～） の方が問題大有りですよね。出来れば廃局になって貰いたいものです。 ちなみに私は地上波もＢＳも犬アッチ逝けぇ～は見ないので当然受信契約 はしていません。何時からかは忘れましたが払っていません。 犬アッチ逝けぇ～のゴロツキ集金人も全くきません。 受信契約とゆうくらいで双方の合意に基づく契約ですから一方が契約しなければ 支払い義務はありません。　犬アッチ逝けぇ～の垂れ流し毒電波を見ないので あれば受信契約は絶対にしない事です。 焼き鳥屋や焼肉屋さんの前を通って「お前、匂い嗅いだろう、金払え！」みたいな のがＮＨＫ（別名：犬アッチ逝けぇ～）でしょうね。 まぁ、きょうび犬アッチ逝けぇ～の番組を見ているのは認知症のお年寄りくらいでは と思いますけど。彼らには八百長大相撲が人気があるようです。
はじめまして♪ 私も、P社の充電池を多用しています。 餞別使用とした場合、フル充電後、充分に冷めてから、一定の負荷をかけて、１Vを切るまでの時間を測定しましょう。 例えば、比較的新しい固体が3時間で１Vに達し、古くから使っていたものが１時間で１Vに達したら、３／１にまで劣化した、と判断します。 この実験で注意しておくのが、絶対にその後放置して、電池を使い切らないようにする、という事です。 0.9Vを下回ったら、絶対にそのまま放置しないようにしましょう。 （一度、そういう状況にしただけで、もはや充電能力は１／１０以下に成る。。。可能性が高い） 一応、安全用域の消耗になってから、充電をして、という繰り返しにより、おおよその寿命として充電回数が表記されていますが、まだまだ使えるよ、っていう途中充電は、１／３回とか１／２回という考え方で、おおよそ大丈夫ですので、単純な充電回数だけでは無いようです。 （リチウムイオンバッテリーも、同じだそうです。） 追伸：ニッカド電池は、途中充電が命取り、完全に使い切ってから充電しましょう。自動車などに多用される鉛バッテリーは過充電には強いが、半分以下まで使いますと能力低下、このためラジオやカーナビは動くが、セルモーターが動かない、エンジン始動が出来なく成った事が有る、バッテリ上がりを経験したバッテリーは、安全上からも新品に変えるように言われますね。 追伸２：無線マウス、無線キーボード、無線トラックパッドなど、複数機器で充電式電池を活用していますが、データ的な物では無く感覚ですけれど、どうもP社の電池は、大容量を謳った固体の方が短時間で消耗しやすい、、バックアップ用に４本充電しておきますが、これも未使用放置でも大容量をうたった固体が自然放電が多いのかなぁ、、機器に入れた直後に１００％では無い、という表示が出ます。 どうやら、今はP社の子会社になった、元S社の○ループ（２本、１ペアしか無いけれど。。）のほうが、私の利用環境では長持ちする感じがします（表示容量に対して、持った感じが少し重いように思えるのですが、関係ないかな？？？） 抵抗器や豆電球、モーター等で電力消費させ、テスター等で、電圧測定して行けばよいのですが、くれぐれも最低安全電圧以下まで繋がったまま放置しないよう、ずぅ～～～～～～～～っっと、見守りましょうね。（私は自営業ですから、来客や電話で、飛び入りのお仕事が入れば１時間ほど放置しかねないので、怖くてこういう試験は出来ませんねぇ、、、閉店後は、こうやって回答書き込みに夢中に成りながら酔っぱらいですから、もっとアブナいかもぉ。。苦笑）
再び iBook-2001　です♪ お礼コメントいただき、ありがとうございます。 「SDカードにしても今までのMDのようにケースにラベルを貼れないので何の曲を入れたか？解らなくなる。使いにくいと思う。 」 全くその通り、私もこの点は完全に同調致します。 私の場合は、CD-Rにすることで、マジックでイクラでも書き込めた、というのがコンピューターをオーディオ分野にも利用してみて、一番の利便性でしたねぇ。 最近は、プリンターを買い替えて、CD-Rのレーベル面印刷も出来る環境に成ったので、さらに綺麗な表現も出来やすく、重宝しています。 今でも、MDデッキは保管していますし、ミキサー型の４ch録音が可能なMDマルチトラックレコーダーも、なんとか動く状態です。 （どちらも、購入時期が１９９０年代後半なので、故障すればメーカー修理は不可能だと思うので、いつまで使えるかは戦々恐々ですけれど、、、） 追伸：我家の営業車の一台（特に私が運転）は、MDどころかCDも対応なし、FM/AMラヂオとカセットテープのみ（笑） このため、コンピューター内の音源をカセットに、と言う事で、非常に古いカセットデッキも、いまだに手入れをしながら使っていますよ(^o^汗 余談ばかりで、ごめんんさい。
こんにちは こちら如何でしょうか？ 体脂肪は6歳以上ですが 体重は計ることが出来ます。 http://www.healthcare.omron.co.jp/product/hbf/hbf-253w.html 用途ご予算に合ったものを選ばれては？ http://www.healthcare.omron.co.jp/product/hbf/
２箇所の蛇口を同時に閉めた場合でもウォーターハンマーの影響が二倍になることはありません。 まぁ、一箇所よりは大きな圧力にはなりますけどね。 実際にどのくらいの圧力になり、どの程度の時間継続するのか等は配管の太さや長さ、分岐の構造などによって異なってきますので正確なところはわかりませんが、直接影響が出るのは閉めた蛇口の直前につながっている配管内の水の運動エネルギーだと考えて良いでしょう。水道管は屋内の壁の内部を這わせるため、あちこちに曲がり（エルボ）がありますが、このような曲がりがあるとウォーターハンマーのエネルギーは急激に小さくなりますので、多数の蛇口をいっせいに閉めても耐圧が0.6MPaの装置が破損することは無いでしょう。、
回答No.8です。お礼ありがとうございます。 ダイオードですがせっかくですから2本を並列につないで使いましょう。バッテリーの極性を間違えた時だけですが非常に大きな電流が流れますので2本に流れるようにしておいた方が安心です。
テレビの発売は春に限りません。 実際7月から10月には、毎月どこかのメーカーから新製品が出ています。 だから、いつまで待つかというより、どの機種がモデルチェンジになるかというタイミングが重要だと思われます。 機種にこだわらないなら、どれが安いかで探せば良いと思います。
百均で売ってる「ミシン油」で良いです。 私のバリカンは３台目ですが最初に買った「ミシン油」がまだ残っています。
はじめまして♪ 総予算、およそ６万円という範囲ですね。 マイクロコンポと言われたCMT-M35WMの場合、実売価格がおおよそ１０万円、さすがに技術のSONY、小さい本体にいろいろな機能を詰め込んでいますので、製品価格の７割りは中心部分でしょう、そう考えますと左右のスピーカーが３万、１本1.5万程度と想像出来ます。 スピーカー部を変更して、サウンドクオリティーアップは、充分あり得そうfですね。 YHT-S350の場合は、組み合わせ専用スピーカーを前提とした、専用セット製品ですので、全てを入れ替え。軽く検索してみた所、安価に購入すれば５万以下とういう製品らしいので、６万で新しい物に変更しても、本質的なサウンドクオリティーアップは難しいと考えて良いでしょう。 本格的なオーディオマニアや、ピュアオーディオファンの感覚では、現状の製品は「大衆品」です。 しかし、一般大衆の多くは、両製品とも満足される人が多く、そういう範囲では結構良い音が得られているはず。。。。 ただ、SONYの「聴かせ方」と、YAMAHAの「聴かせ方」は、方向性が多少違うので、両方を利用していたら、SONYがこもっている？　逆に思う人はYAMAHAがキンキンとしてヤンチャな音？　っていう印象を持つかもしれません。 これは、音の質、クオリティーとは別な、音の方向性、冷静で紳士的な方向か、感情表現が大きくポップな方向か、、、というような物。 御質問社様の場合、SONYのサウンド傾向では、「こもった感じ」という、好ましく無い印象をお持ちのようですから、CMT-M35WMに、単体販売されているYAMAHAのスピーカーを組み合わせる。という方向も良さそうですね。 けっこう、単体のスピーカーは、メーカー、機種などで、音の方向性やその他で、音の印象は大きく変わります、特殊な専用組み合わせでは、一部の変更で大きくバランスを崩して、トータル的に大失敗、という事が多いので、YHT-S350のようなセット品は、全部ゴッソリ変更するしかない、と考えておきましょう。 確実な質の向上、クオリティーアップには、おおよそ価格として２倍以上まで変えないと、単なる方向性とか個性による部分しか享受出来ない、とも言われます。 この意味で、CMT-M35WMに同社でも良いのですが、他社のスピーカーを接続しますと、音の印象は大きく変わると思いますし、ご予算的に考えれば、おおよそ２倍の価格製品に成るはずなので、方向性の変化、だけではなく、確実に音の質、サウンドクオリティーアップが期待出来そうですね。 一応、CMT-M35WMの取り説をSONYサイトからダウンロードしてみましたが、仕様上では、スピーカーは８Ωという前提の本体のようです、他社製のスピーカー、５万でも５０万でもかまいませんが、出来たら８Ω以上のスピーカー、二歩譲って６Ωのスピーカーまでなら利用出来る。 （４Ω以下は、避けましょう、スピーカー自体は大丈夫ですが、機器が加熱して壊れる可能性が有ります。）
確かに噴霧器は製造販売中止ですが、通常修理対応や交換部品は7～10年は保障しているはずなので、 メーカーに問い合わせて、在庫が有れば電池のみ取り寄せてください。 http://www.panasonic.com/jp/support/consumer.html
複合機の電話機能はプリンターやスキャナーの部分とは関係ないので使えます。 PC FAXの機能があるならそれが使えなくなる（FAXの送受信が出来なくなる）ぐらいです。 電話回線用の分配器を使って両方を生かすことも出来ます。 AD-MJTシリーズ http://www2.elecom.co.jp/cable/modular/ad-mjt/ 安いものなら100均でもあったと思います。
＞洗濯機の無料引き取り(大阪) 　　　　　↓ ◇家電リサイクル法の対象品目であり、納税義務として洗濯機の処分は有償負担です。 持ち込み料や取扱い手数料を別としても、法律に定められたリサイクル料金が必要であり、無料引取りは商品の性格上、本来あり得ない。 http://www.rkc.aeha.or.jp/text/r_4list.html ◇廃棄・転売（リサイクルやレンタル）・粗大ごみ等の処分方法にて、商品の状態により、その商品の扱いや費用も異なるでしょうが・・・ ご近所の当該ショップに連絡し、相見積・商談の上、有為な条件でご希望に叶うお店が見つかり処分出来れば良いですね。 http://itp.ne.jp/osaka/27100/genre_dir/tyuukohinbaibai/?link_id=genre_life&ngr=1&nad=1&sr=1
>中国留学生の友人と一緒に買い物に行き、逆に何故中国製ばかりなのかと質問され、返答に困りました。 労働力の安い中国で製造しているからです。 1.中国のメーカーに委託製造 2.中国メーカーのものを輸入 3.自社の中国工場で製造 というパターンがあります。 ちなみに、ほとんどの部分を中国で作っても日本で最終組み立てをすると日本製になります。
「４部屋の子供部屋」とのことですが、設置台数は全部で４台ですか？５台ですか？ 全部で４台（自室込みで４部屋）であれば、COMMAXのWI-3SNが使えそうですね。 参考　http://sanodenki.com/cart/html/SD-BR15.html 自室込みで５台だと、かなり難しいですね・・・ 以上、ご参考まで。
画面の明るさはバックライトが従来型のCCFL（蛍光灯の一種）だとかLEDだからというのは関係ありません。 液晶の種類、それ以上にメーカーの画質に関する考え方が大きいです。 LEDを淵に配置するのは薄くする為に各社がやっている事です。 薄さよりも画質重視の高級機は直下型という方式だけど。 SHARPは昔からともかく明るい傾向にあります。 最新機種でも変に白っぽいというか。 SHARPの画質に慣れていた上に、 #2の方の回答にもあるように、量販店のまぶしいくらい明るい所で見たから余計にG9が暗く感じたのでしょう。 普通かと聞かれても、どれを基準にするかですよ。 普段から丼にてんこもりのご飯を食べる人、茶わんに半分もいらない人、その人達にとってはそれぞれが普通でしょう。 私の感想で言えば、東芝、三菱、SONY、Panasonicと比べるとSHARPは変に明るくて安っぽいです。 G9だと、REGZAの中位機種ですからそんなに悪くはないですよ。 J8の方がより綺麗だけど、値段と大きさで言えばG9でしょうね。
オイルヒーターならば同じ症状が出たことがあります。買ってすぐだったので、メーカーに電話したら、新しいものと交換してくれました。 メーカーに電話してみるといいかもしれません。
この手の物は劣化してくると粘つきが出てゴミが付きやすくなります。 （アルコールでマット仕上げの素材を剥がしてしまえばゴミは付かなくなりますが、みっともないくらいにテカテカになります） 問題はそこからで、これ以上劣化が進むとカバーの中身や机に溶けた素材がこびりついて取り返しが付かないくらいに汚してくれます。 早急に取り外して、新しいものを付けた方が良いでしょう。
原則、人に聞かないと判断出来ないんだったら契約しない方がいいでしょうね。 この手の店は知っている人には優しいけど知らない人は突き放すからね。 この世界だけの常識ってのがある。 （聞き方もあるし） コンテなし： 　ａｕ以外の有料コンテンツ契約の必要はなし ＬＴＥプラン＆ネットフラット当月ＯＫ： 　ＬＴＥネット契約及びパケットフラット契約は必須。但し当月解約申請は可能。 　（但し解約はうちの店では受け付けないよってのが普通） 　普通に使うんだったら解約しないオプションなんで気にする必要なし。 ａｕのオプション７個： 　ａｕのサービスとしてやってるオプション（有料・無償色々）に７個入ってもらいます。 　留守番電話、映像サービス、スマートパスみたいな感じ。 　俗に言うフルオプじゃないかな？契約出来るオプション全部見たいな。 　多分そのまま使うと２０００円～５０００円／月位加算かな？ ＣＢが１２カ月後ってのもあまり条件は良くない ちなみにいくら？本体機種のグレード（容量）は？キャリアは？ ショップが閉店・破産したらＣＢは来ません。 ＣＢにも条件があるので契約したオプションを一定期間以内に止めると ＣＢ減額や無効にされます。 契約プランの変更も同様。勿論、解約はＣＢ無効。 １２カ月後の決まった期間に取りにくるとかある決まった期間に申請必要とか 色々、落とし穴は用意されていてそれをきっちりやった人だけ貰えます。 一部、振込手数料とか引かれる所もあります。 以上で利回りやリスク計算して判断出来ないんだったらこの手の 購入方法はしない方がいいです。
下記のサイトを参考にしてください。 http://www.lixil.co.jp/lineup/care/default.htm
↓仕様的にはこれ http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-01804/ しかし、プラグの形状（サイズ）がマッチしない。 そのサイズで汎用品を見つけるのは困難だと思う。 よって、故障したACアダプタのプラグだけ流用するべし。 故障したACアダプタ、購入したACアダプタ双方のコードを途中で切って、繋ぎ換える。 コードにはプラス＋、マイナスー（これを極性という）があるので、極性を間違えないように繋ぎ換えること。 また、繋ぎ換えた部分のプラスとマイナスがショート（接触）しないように、注意すること。 ちなみに中国製のDVDプレイヤーなんて2～3千円で買える時代、本体ごと買い替えた方が懸命だと思うが・・・ ACアダプタ＋送料で千円は軽く超えるでしょ。
保証書の取り扱いに関しては、メーカー・販売店相互の問題です。 販売店が捺印しないとしたら、きちんと販売店に申し出るのが普通では無いでしょうか？ 家電量販店でも、要望があればきちんと捺印するでしょう。 捺印しないならば、どう保証するのかを聞けば、きちんと説明するでしょうし、納得しなければ、その場で返品もしくは、購入しなければ良いでしょう。 付属品の欠品については、説明書に記載されているならば、販売店に言えば、メーカーに問い合わせます。 通常は、直接メーカーに問い合わせるより、その方が確実でしょう。 保証期間後に壊れたのならば、それは運が悪いだけで、保証制度とは無関係では無いでしょうか？ あくまで、一定期間を保証するだけですから、保証期間を過ぎたら、有料で修理となるのは当たり前です。 保証書は、消費者との保証契約書ですから、約款として保証内容・保証条件をきちんと記載されていれば、それで充分です。 記載されていない事は、保証されないわけですから、それをどう運用するかは、メーカー次第です。 あえて、不利になる事は記載しないでしょう。 あくまで、購入を証明する書類で代用するのは、消費者保護で行っているわけです。 憤慨の理由が質問文では、良くわからないのですが、メーカーの対応が悪いと言うことなのでしょうか？ 対応が悪いメーカーならば、次から買わなければ良いんです。 そうすれば、メーカーは困るわけですから、それなりの対応をすると思いますよ。 一部のメーカーでは、保証期間についても、出荷から○年とか記載されていて、特に購入年月も不要な例もありますし、販売店印の欄も無い場合もあります。 消費者側がメーカーに不満を表明する事で効果があるのは、購入しない事です。 クレームを言うのは、別にクレーマーでは無いです。 クレーマーとは、保証範囲以外の事を要求する場合でしょう。 正当なクレームを行うのは、何の問題もありません。 ただ、クレームの伝え方があります。 欠品があるのなら、きちんと説明書に書いてある付属品がありませんと伝えなければいけません。 サポートは、商品名を聞くので、きちんと商品名を伝えましょう。 何が欠品しているかを聞かれるので、欠品しているものを伝えましょう。 それで、それは付属品ではありませんと言われたら、何故説明書に記載しているのか、理由を聞けば良いだけです。 怒る必要はありません。 保証期間後に商品が壊れたのならば、それが寿命なわけです。 それ以上の保証がほしいならば、有償で保証サービスを契約すれば良いだけです。 期待寿命より、寿命がお短い商品を購入してしまったのならば、長持ちしそうなメーカーに切り替えれば良いだけです。 怒る必要は無いです。 消費者は、メーカーを選ぶ自由があります。 メーカーが困るのは、商品が売れない事です。 そうして、自然と対応が悪かったり、品質が悪いメーカーは淘汰されていきます。
No.2 です。 11cmの吹き出しでしたら竿全体に行き渡るのは難しいです。そこで改善策として 1)浴室内の温風の循環をよくする=>扇風機orサーキュレーター 2)温まった湿気の排出を促す=>空気取り入れ口 ・なお据置型の除湿機は吹き出し口も大きくて湿気を水タンクで回収出来ますから1)2)の両方の効果が期待出来ます。我が家は浴室暖房乾燥機の運転無しに除湿機だけで凌いでいます(もっとも洗濯物の量は２人分で多くないです) ・使用電力の目安は浴室暖房乾燥機1,200w/H,除湿機220w/Hと段違いです。
＞　出掛ける時は留守電にしているのですが留守電の機能がおかしいのですかね…。 それはいずれも、留守録音になれない人、留守録音を理解しない人で、たいていは、年寄りか、ふだん電話をしない人か、用件を手短かにまとめることが出来ない人ばかりです。 つまり、電話機能や、録音機能は正常です。 私も、ansinnnanihon さんの様に、在宅時でも呼出音が１０回で常時録音にしています。 在宅時に、電話機に名前が出ればすぐ電話に出ます。 名前が出ず番号のみ（電話機の電話帳に登録無し）の場合は、知らない人なので留守録が動作まで鳴らしておきます。 そして、留守録が動作した時の応答メッセージは「はい、○○（私の姓）です。・・・（約１０秒間無音）・・・・用件は録音します」としか入れていません。 たいていの人は、無言の時に、この質問の様な「もしも～しもしもし 〇〇ですもしも～し」とか 「もしもし。んっ？何も言わないな…。もしもしこんにちは～△△です。あれ～」などがスピーカから聞こえてきます。 用件のある人は、ピー音の後に、名前、用件を録音する声が、電話機のスピーカから聞こえます。 このスピーカからの声・用件を聞いて、名前が出て居なくても、受話器を取って通話するか、しないかを決めます。 セールス電話や、特殊詐欺電話（いわゆる、振込み詐欺・おれおれ詐欺等）と思われる電話は、呼出音は１０回以内で電話を切るし、もし留守録状態と分かるとすぐ電話を切りますね。
BDレコの用語というよりは、情報機器関連の用語です。 詳しくは下記を参照してください。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Wi-Fi 大雑把に、かつ、一般家庭内に限定して言えば、家庭内で無線LANのネットワークを構築する際の各機器間の統一規格と思っておけば良いでしょう。 家庭内にインターネット回線があり、そこに無線LANルーターなどが設置してあるのであれば、WiFiに対応している機器を無線でルーターに接続して、インターネットの利用や各機器間でのデータのやりとりが出来るというものです。 ただし、これは単にネットワークに接続されるだけの仕組みなので、BDレコで録画したタイトルを他の機器に配信したり、他の機器からタイトルをBDレコにダビングしたりする仕組み（詳しくはDLNAを参照）はまた別途必要なので、その辺りは取り扱い説明書などを参照してください。 DLNA http://ja.wikipedia.org/wiki/Digital_Living_Network_Alliance
こんばんは 無料交換だった方もいるようです http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12122223152
あくまで私の場合としてご紹介します。 収納として用意するのは、市販のA4版２穴バインダーファイルを数冊。（厚い物ほど良いかと） あとはA4が入る書類封筒を数枚。 まずその莫大に溜まっている説明書（保証書込みの場合も）をジャンル分けします。 ・パソコン関係　　・空調、照明関係　　・音響、映像関係　　・給湯、水回り関係　　・その他家電・・・・あたりでしょうか？ その通りにバインダーファイルの背にみだしを書き込みファイルしますが、このとき、説明書の厚さを問わず２穴の穴を空け閉じますので、ある程度厚みのある物も穴を空けられるよう私は10mmの厚さまで空けられる2穴パンチを持っています。（これ以上の厚みの物については後述） さて、その2穴の開け方ですが、すべて長辺の真ん中を中心に空けてはいけません。 バインダーに綴じたときに下側が接地するよう下辺に併せて穴を空けます。こうすることで立てて保管する場合にもたわんだり偏ったりせず安定して立てて並べておけます。 小さすぎ接地させると上となる2穴目に届かない物は、言い換えると厚さや重さも限られるでしょうから、真ん中を中心に2穴で中浮き状態でも支障ありません。 中途半端なサイズや厚みで中浮きも難しく、接地では上の2穴目に届かない、といった物は接地を優先し１穴だけの物もありますが、接地してあることから安定して収納されています。 厚すぎて2穴パンチにも挟まらない物は、先の封筒に入れ、その封筒に下方を接地させた位置で2穴を空け綴じます。この時、封筒に製品名を書いておくと中身もわかりますね？ あとはジャンルごとに無造作に順に綴じていきます。当初、製品名ごとに五十音順に綴じようかと几帳面なことも頭をよぎりましたが、どこをとっての五十音とするか、綴じるときだけこだわりや規則性を持って並べても、いざ探すときに「この製品は五十音のどれだ？」と必ずなります。ジャンル分けさえしっかりしてあれば一つのバインダ－内をぺらぺらめくって探すのもたかが知れています。 私だけでなく、家族も「探しやすい！」と好評です。 ご参考まで。 ホコリ云々との記載もありますが、さほど頻繁に取り出す物でしょうか？ 我が家はトビラ付きの戸棚に収納してますが。 あ、家電品等、故障・買い換えの都度、この説明書や保証書も不要な物は処分しませんと溜まる一方ですよ。 またその説明書自体を誰かに譲る、中古マニュアルとしてオークションに出すとかという前提がなければ、必ず説明書表紙にでかでかと購入年月日を記載しています。 いざ故障などの時に保証期間内かどうか以前に、販売店やメーカーに問い合わせる際に迅速に答えられ重宝します。（家族の誰もがそこを見て答えられますから）
>　・真黒の文字、白黒の画像をモノクロコピーしますと >　　　 真黒ではなくてややこげ茶がかった黒になります。 どこの４色プリンタでも 基本的に、複合機が文字と判断すれば、顔料の黒インク 　複合機が画像と判断すれば、染料のYMCで黒をつくります 　　が使用されます。 　顔料の黒インクに比べて、YMCでつくる黒は真っ黒ではありません 　また、インクが推奨使用期限を過ぎると色も変わるものと思われます。 >・パソコン内のデータをモノクロ指定で印刷しても同様に 　　　　　真黒に印刷できませんのでプリンター本体の不具合 　　　　　ではないかと思います。 　PCから印刷した場合は 　　同様に文字であれば顔料の黒インク 　　　画像やグレー部分があれば、YMCで黒を作成します。
ソファー用のこたつも有ります 家族でくつろげる空間なので家族の温度に調整して お父さんの為に下半身に掛ける　電気ひざ掛け毛布 エアコンを使うと　乾燥するので加湿器を 長い時間使うのであれば　オイルヒーターも優しく温めてくれます。
ドリルドライバのバッテリーをeBayで購入して交換したことがあります。（参照URL) 規格が満足するならeBayは安く手に入ると思います。ただし運送期間が若干長いですね。
ブースターは基本的な違いは少ないでしょうから他機種が参考になるでしょう http://www.maspro.co.jp/pdfview/manual_pdf/5178.pdf 20年も前の機種になりますからケーブル接続はねじ止めだったりします また地デジ移行でVHFは使用しませんのでVHFの利得は最小にしてください 可能ならば使用しないVHF端子に７５Ω程度の抵抗を入れVU別入力にするのがいいでしょう
液晶のバックライトが切れたか液晶そのものが壊れたか配線がトラブったか どれかでしょう 簡単に言うと壊れたのです修理以外方法は無いです グラフィック関係がトラブったのであれば外付けのモニターも映らなくなりますからね
SONYのDVDレコーダーのHDDに録画した地デジ映像を 制約はあると思いますが　REGZAサーバーに移動（ムーブ　SONYのDVDのデーターは無くなる）この場合i.LINK で無いと出来ない場合があります DVDからのEGZAサーバーに移動は出来ません　DVDの映像は消せないので移動できません　 EGZAサーバーでBD-R/-REにダビングした番組を、レグザブルーレイのハードディスクに移動（ムーブ）は出来ます 直接コピー出来ないのは　これは著作権保護のCPRMの方式です http://ja.wikipedia.org/wiki/CPRM
BDにコピーできないのは、デジタル番組の保護技術であるダビング10の仕様です。 ダビング10ではコピー先(REGZAサーバ)からさらにコピーする(BDへコピーする)ことはできないので、BDにその番組を入れたい場合はムーブすることになり、REGZAサーバからは削除されます。 テレビのHDDに番組が残っているのなら、REGZAサーバのBDに直接ダビングできるかもしれません。 ちなみにダビング10というのは、9回のコピーと1回のムーブができるという仕様で、1度もコピーをしない状態でテレビのHDDからREGZAサーバにムーブした場合、ダビング10の情報はそのまま保持されるので、REGZAサーバから9回のコピーと1回のムーブができることになります。 (やってみたわけではないので多分) HDDに保存した状態でBDにもコピーしたいなら、この方法を採用するのがいいかもしれません。
うん、多分、ウィンドウの位置、サイズ等を強制的に"上書き"させるペ～ジ(←JavaScript等が悪さを働く)を開いた場合に、位置やサイズの情報が壊されたのかも知れません。 ----------------------------------------- 手順： 例えば、http://okwave.jp/qa/q8751067.html 開いて、 此のペ～ジ右側に在る、【同じカテゴリィの人気Q&Aランキング】>本日>タブレットとパソコンをWi-Fiで........を右クリック>【新しいウィンドウで開く】>押下 新しく開いたウィンドウ丈けを残して、外のウィンドウは全て閉じる。 通常デスクトップの一番下に在るタスクバ～上の何もないとこで、右クリック>ウィンドウを左右に並べて表示orウィンドウを上下に並べて表示or重ねて表示..........のどれかを選択 此の操作で、OSに記憶されて居るIEのウィンドウサイズ、位置の情報源がリセットされます。 で、ウィンドウの四隅をドラッグ等して好みの大きさ(=最大ですか ?)や位置にウィンドウサイズを調整。 最後に、Ctrlキ～を押し乍(なが)ら、"Ｘ" ボタンでIE終了。 以降、今操作した画面サイズでウィンドウが開きます。
家電リサイクル法の対象になるのはテレビやエアコン、冷蔵庫・冷凍庫、洗濯機・乾燥機といった家電4品目です。 他に環境省の支援を受けて一部の市町村で小型家電リサイクルの実証試験が行われています。対象品目は市町村の処理体制により異なりますが電子レンジは対象にならないと思います。次が詳しいです。 =>http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201303/2.html これらの対象になっていない物は市町村の取り決めにより粗大ごみや燃えないごみとして回収されることになります。
電話機の説明書を見て対応するドアホンアダプタ（ターミナルアダプタとおっしゃっている物）を使わないとダメです。 ほとんど共通に使えるのはドアホンです。それでも合わないのがけっこうあります。 ここの回答も含めてネット上にはいい加減な情報が多いですのでまずは取扱説明書を第一に読みましょう。
色々な人にゴチャゴチャ書かれて混乱している様ですが。 ＞パソコンを分解してマザーボードを扱う時のために室内用のアース線が必要です。 そもそも論として要りません。無駄です。むしろ有害です。 「酒のつまみを作るのに、食中毒を防ぐために無菌室を作ろうと思います。」 と言っているのと同じ様なもんです。 PCの組み立て工場などでリストバンドをしていますが、あれは作業台自体（敢えて言うなら床も）もアースされているから有用であって、一般家庭でへたに使うと、他の機器からのノイズや漏電した電気が流れてきてマザーをぶっ壊します。 一般家庭でPCを分解するときは、以下の方法で「自分の体に溜まっている静電気を」逃がしてください。 ・コンセントに接続されたままのＰＣの金属部に触れる ・メタルラックの様な大きな金属物に触る これで十分です。そして、マザー自体には絶対にアース線など接触させないでください。 また、下手に手袋などはめるとそれで静電気が起きたりするので、特段の事情が無い限り素手が一番いいです。それに不慣れな人間が手袋をしてＰＣを分解すると、間違いなくドライバを滑らしてマザーを壊しますから。 また、寒い季節などではセーターなどのように静電気を起こす衣類を着ない事が大切です。 ＞オーディオケーブルの両端を切り取って出てきたリード線を寄り合わせてアース線として使い、 ＞庭の地面に挿した釘に巻きつけるということで何も問題はないでしょうか？ 害はほとんどありませんが、そんな工作では全くアースになりません。使い物になるアース工事はかなり大がかりな物になりますし、またコンセントに来ているアースは他の機器からのノイズが大量に入っているため、下手にマザーに接触させると壊れます。
ディスプレイのためだけの電池というのはないと思います。電源コンセントにつながっているのなら電池は必要ないからです。子機は電源コードがつながっていないでしょうから電池が必要なのであって、親機とは異なります。 調べてみたら10年も前の製品です。恐らく液晶パネルそのものの寿命だと思いますが、古いので修理もしてくれないでしょう。 パナソニックは今でも電話・ＦＡＸを作っていますから後継機種があります。買替えをお勧めします。 http://kakaku.com/kaden/fax/itemlist.aspx?pdf_ma=65&pdf_so=p1
