過去私がプレイして感動したRPGを何点か記載します。 「FFX」 他の方も書かれていますが、エンディングに感動し その後に再会させたくて、FFX-2までプレイしました。 ハッピーなエンディングにするにはなかなか面倒なのですが、 最良なエンディング「ザナルカンドエンディング」に なるよう頑張りました。 「大神」 ゲームカテゴリ的には「アドベンチャー」なのですが、 しっかり「RPG」です。 アマテラスと言う犬の形をした「神様」が活躍する話で、 日本の昔話を題材にしたエピソードが楽しいです。 コマンド入力式ではなく、簡単なアクションなのですが、 慣れれば楽しいです。 エンディングは感動して涙しました。 「ニーアレプリカント」 やや暗い雰囲気ですが、ストーリー自体はとても良かったです。 特に２周目になると、逆側からの視点になるので １周目の「？」に感じた部分が解明されるのですが、 分かると視野が広がると同時に知らなかったとは言え、 ひどいことをしたんだなと感じ、反省してしまいます。 だからと言ってけして嫌なストーリーではありません。 「英雄伝説　空の軌跡FC、SC」 王道なRPGです。（FC、SCと連続しているストーリーです。） ボリュームのあるストーリーです。 作画に好き嫌いがあるかもしれませんが、 話自体は良く出来ています。 感動するというよりは、楽しめる話をプレイしたなと言う感じで とても面白かったです。 「英雄伝説　零の軌跡、碧の軌跡」 上記同様連続したストーリーです。 こちらも長いストーリーなのでプレイしたなって、 実感します。 上記で出てくる主人公たちも出ています。 話自体もとても面白いのでプレイして良かったです。
中古本体に出し忘れられていたメディアでしょうか？ 自宅に保管していたゲームソフトでしょうか？ データ保存域との境目が見えるのですが　読めない？ PS2でもあり　長期間の放置で汚れが樹脂内に浸透してしまったという印象です 読み取れなければ廃棄対象だと思います 鏡やメッキだったら科学スポンジでも傷が残らないんですけどね どうせ廃棄なら　こちらを試してみるのも良いかも知れません http://okwave.jp/qa/q7338562.html 歯磨きには研磨剤が含まれています　浸透している深さしだいではあります こういう機械で研磨という手段も http://direct.sanwa.co.jp/contents/sp/cleaner/diskcl.html#c01 ダメだったら無駄遣いでしか無いですが
バルカン統一ってどこまで食いました？ ドイツAIはラインラント進駐、アンシュルス、ミュンヘン会談、M=R協定…と歴史イベントをこなしていかないと切り替わらないので、たとえばオーストリアやチェコスロバキアをプレイヤーで食ってしまってるとまともな戦時AIを読み込みませんよ。 改善策としてはセーブデータを編集してドイツに対仏AI(あるいはその前の分岐としてヴェーゼル演習AI…確かあったはず)を読み込ませる、となるでしょう。 まあ、フランスに突破を許してる段階から対仏AIに切り替えても多分ソ連の参戦に間に合わず(あるいは既に人的資源が枯渇していて)、スチームローラーに圧殺されるでしょうけれど…
　斉藤さんゲームが流行ってるそうですよ http://goddy-layout.com/peppeppe/ 　昔からある「ナンバーコール」の改変型ですね。
違います。 gamewith(https://gamewith.jp/)はいろんなゲーム（主にスマホゲーム）の攻略サイトです。 株式会社GameWithという会社が運営しています。 http://gamewith.co.jp/
見た目からそうぞうするに，お城？皇居？神社仏閣？ に見えますね。中央に堀があるように思いますのでお城かな？ 公園などの施設に対してそのように見えるようにしてありますね。
たしか、コントローラー中央のタッチパッドを押しこめば遠近の切り替えだったはずです。 試してみてください
ピンクの花びらは誰かが「ルアーモジュール」を使い、その効果が現在もある場所。 他の人も効果を得られるので、結果として人が集まっている。 詳細は下記を。 http://pokemongo-news.com/item/lure-module
DS/3DSの世界樹の迷宮シリーズとか、Vitaならエクスペリエンス(チームムラマサ)の各種タイトルとかどうです？ キャラクターメイキングが絡む関係上、カプ固定の恋愛模様とはまったく無縁なはずですが。 (「男主人公のヒロインとの恋愛要素の強い作品」「メインPT内での組み合わされた男女間の恋愛要素が強い作品」を曲解してオメガラビリンスとかの危険球投げたら駄目なんだろうなあ)
http://www.jp.playstation.com/psvita/hardware/#lineup ここに載っている中の、PCH-2000 シリーズの気に入ったカラーがいいです。 旧モデルはディスプレイの発色など優れている部分がありますが、3Gは必要ないし値段が高めなので苦慮しなくていいです。 PSVitaTVはテレビでセルセタができますが、すでに製造が終了しているので入手は難しいと思います。 なお、イース8は来年PS4で発売予定です。
いろんな機器が想定されますが、多いのはAvermedia社の各種キャプチャ製品じゃないでしょうか。 http://www.avermedia.co.jp/product/index.html 配線も機器次第なので何とも言えません。
スマホは内蔵のGPSで位置情報を把握します。 で、GPSってのは建物のそばとかだとどうしても精度が出ません。 たとえばその状態でマップアプリ(お使いなのがiPhoneかAndroid端末かはわかりませんけど)を開いたらそれなりにズレた位置を指し示すはずです。 そこに立っていると認識されているためそのように表示されるのです。対策としてはGPSが安定するのを待つ(多分安定しなくてあっちいったりこっちいったりでしょうが)、別のポケステで何とかする(アキバならいくらでもあるでしょう)、Android端末なら機種によってはそもそも内蔵GPSの精度がアレだったりするので、そういう端末の場合究極的には買い換える、というあたりになります。
ゲームによっては可能でしょう。 ただ、数としては少ないだろうと思いますし、購入前にわかるかどうか。 最低限その辺りの下調べは必要だと思います。 「ゲームによる」というのは、「インストールが不要なゲームであれば」ということです。 インストールが不要なゲームであれば両親にバレることなく、メモリスティックに入れてプレイできます。
　基本的にはまっすぐ投げれば良いです。回転技とか色々有るみたいだけどね。 　無事当たると、カプセルが割れて取り込まれますが、直ぐに出てしまうポケモンも居ます。何度か投げていけば取れるかな。ただカプセルが消費されていくので、無理なら離脱するのも手です。
Daylight 朝に光の冠を ユース - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=Daylight+%E6%9C%9D%E3%81%AB%E5%85%89%E3%81%AE%E5%86%A0%E3%82%92+%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B9
今の小学生くらいの子たちは妖怪ウォッチですね。 小さい子にスマホ持たせる訳にはいかんでしょうから、ゲーム機で遊べるモノの方が親としては安心でしょう。 ポケモンが流行りだした頃に遊んだ人達は今20代になってますから、スマホで遊ぶ世代なんですよ。
今までのゲームは、ゲーム機の画面の中のマップを移動してゲームが進んでいきましたが、ポケモンGOは実際に歩き回って探さないと何も始まらないところが今までとは全く違う。 ゲームとしてのポケモンがどういうものか知らないし、アニメも見たことないからわかりませんが、ポケモンGOというゲームはアニメの世界が現実世界にやってきた感じが強いんでしょうね。 子供の頃にポケモンというアニメを見て育った人には自分でアニメの世界を体験できるのってすごくワクワクすると思います。 VRゲームみたいに特別な装置も必要ないですからね。
Steamからのバックアップ はゲームデータのみのようです。 利点は再インストール時ダウンロード時間を省けることから・・ セーブデータは残念ながら、ゲームごと（製作会社）に違うようです。 製作メーカーによってマイドキュメントがったり、プログラムフォルダだったり。 ただ、最近はクラウドに対応しているので、 そういった心配も減ってきてますが、クラウド対応ゲームなら オンライン状態なら常にサーバーにセーブは自動バックアップされ、 OS再インストール後、スチームオンライン状態でゲーム起動すれば 自動でセーブも復元されます。。 何もせずとも続きから遊べます♪ ちなみにGTA4は未対応のようです！ 見分け方はライブラリをリスト表示にして、雲マークがあれば対応してます。 （画像参照） クラウド対応です！
海外でのポケモンGOに関する動画がすでに多数登録されていますが、見たことないですか？ 海外ではポケモンの出現情報をSNSで共有したり専用の掲示板アプリまであるそうです。 ※だから詐欺ウェアとかウィルスまがいのアプリが出て被害が増大するみたいですけど:-( なぜそんなことをしているか・・・ ユーザーごとに出現位置が異なるなら無意味な情報共有ですよね？ つまり、そういうことです。
孵化させるためには、山手線に乗って何周も回ればいいです。その間、座って本でも読んでればいいし、眠っててもいいよ。
一応、ゲーム内課金のランキングではリリースされたほとんどの国でトップに立っているようですが… ベース部分を開発してるのがIngressのナイアンテックですから、おそらくは協賛企業からの広告収入でゲーム自体はそれなりに維持できる体制を組んでると思うんですよね。中長期的にはアプリ内課金は落ち着くでしょう。 ですんで、キャラクターのライセンス料収入とか、今後予定されているというポケモン新作とのリンク要素による誘引効果とか、あるいは単なる話題買いとか、株買ってる人はそういうところを見てるんじゃないですかね？
こんばんは http://jp.wazap.com/cheat/%E3%80%90%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%B9%E6%B5%B7%E8%B3%8A%E7%84%A1%E5%8F%8C3%E3%80%91%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%96%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC%E8%A7%A3%E6%94%BE%E6%9D%A1%E4%BB%B6%E4%B8%80%E8%A6%A7%E3%80%90%E6%94%BB%E7%95%A5%E3%80%91/561056/　解放条件 上の感じです。
戦闘機ゲームって、具体的にどんなタイトルをやられますか？ 大きく分けて、ミサイルを遠距離からロックオンするのがメインのジェット戦闘機戦か、接近して機銃で相手を狙う第二次世界大戦以前のレシプロ機戦があり、さらにタイトルによって戦法も変わってきます。ジェット機戦のエースコンバットなら、超遠距離ロックオンが可能か、誘導性の高い特殊ミサイルなどを使えば、背後に回られる前に先手を打つ戦法もできてしまいます。 基本的には速度を落とすと小回りの利く旋回ができますが、失速しやすくなります。高度が高ければなおさらです。旋回する時は高度を落としながら旋回すると失速しにくくなります。また、自分の機体がどのくらいの速度まで落として大丈夫かを把握するといいです。性能をカスタマイズできるなら、旋回性はもちろん、安定性と加速力も高めるようにするといいかも。
PC画面をモニターにしたいって言う内容ですか？ そうなら、単純にPCのHDMIにつなぐだけですが・・・ 使用しているゲーム機器がわからないので正確な答えがだせません。
Playstation Storeか、ホーム画面にある「ライブラリー」から再ダウンロードが出来ます。 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/12887/~/web-%E3%81%AE-ps-store-%E3%81%A7%E8%B3%BC%E5%85%A5%E3%81%97%E3%81%9F%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%84%E3%81%AE%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89%E6%96%B9%E6%B3%95#ps4 セーブデータはオンラインストレージかUSBメモリなどの外付けの機器にバックアップして、内蔵HDDを換装後に、セーブデータを戻して、ゲームは今お使いの、Sony Entertainment Network アカウントで PlayStation Network にサインイン後に、「ライブラリー」から再ダウンロードでOKです。 ただ、購入後に配信が停止されたゲームなんかがあれば、この方法ではダウンロード出来ません。そういうゲームを残したいのであれば、HDDを丸ごとバックアップしないといけないです。ただ、PS3の話ですが、販売が終了したゲームでも、購入手続きが完了したものなら、ダウンロードリストからの再ダウンロードは出来たので、もしかしたら、ゲームによるのかもしれませんが、PS4でも同様に再ダウンロード出来るのかもしれません(出来ないかもしれません)。 ちなみに、私が知っているPS4で配信が終了しているゲームは『P.T.』というゲームですが、ダウンロードしたことが無いので、再ダウンロードが可能なのかは分かりません。また、これ以外にも販売、配信が停止しているゲームもあるかもしれません。 念のため、今PS4に入っているゲームが配信されているのか、確認後に作業してみてもいいのかもしれませんね。あとは、上記のように再ダウンロード出来る訳ですから、HDDを換装せずに、今やっていないゲームを削除して、PS4の容量を空ける。というのも一つの方法ですね。 まあ、換装後に何かトラブルがあっても、今の内蔵HDDのデータが残っていれば、やり直し出来る訳ですから、気楽にチャレンジしてみても良いと思います。
ゲームにもよるでしょうが、ゲーム的に“詰む”ことはあります。 途中からやりなしが可能なようにセーブデータは複数残しましょう。 洋ゲーはバグが多いゲームが多いのでその点でもセーブデータを残しましょう。 wiki・攻略本を見る見ないはどちらでもかまいませんが、危険なバグがないかの確認だけはしましょう。
さすがに千円だと少なすぎ・・・ とりあえず、これでどうでしょうか？ フリーゲーム 切ない・泣ける https://freegame-mugen.jp/genre/cry.html
NEOの詳細は一切不明で分かりませんが、仮に売れなくてもPS4と付くのでPS4ゲームは発売続くと思います。。 あとかなり高額なゲーム機になるのではと噂されていますし・・・ ファームで対応。。 フルHDゲームなら十分ですが、4kだとスペック不足だと言われてるので、 難しいと思います。 とくにメモリ8GBだとゲームによっては足りなくなるかと・・・
いつか出るだろうCrusader Kings IIIを待つ、とか？ おそらくゲームエンジンはHoI4とかStellarisと共通になるので日本語化MODが作製・適用できるはず。 Crusader Kings IIやEuropa Universalis II、Europa Universalis IIIなら日本語版が入手可能ではありますが、EU2はシステム面があまりに古すぎ、CK2、EU3は日本語版開発元の倒産に伴ってとんでもないプレミアが付いている上にオンライン認証サーバが維持されているか不透明でプレイ可能かどうかさえ怪しいという。 ビザンツのgdgdな内政事情を再現するならCK2が一番かと思いますが、プレイまでのハードルと修正パッチ／拡張パックの使い勝手から英語版に突撃することを強くお勧めしますね。 (CK1も一応選択肢ではあるのかな。これも今となっては入手難ですけども(拡張パッチ同梱のCKDVでAmazon価格中古8000円から)…)
回答２の者です。お返事ありがとうございます。追加情報として。 「インテルHDグラフィックス」搭載の３～５万のノートがお勧めです。 「ビデオカード、ビデオチップ、搭載グラフィックス」等を必ずご確認を。 https://www.google.co.jp/search?q=%e3%82%a4%e3%83%b3%e3%83%86%e3%83%abHD%e3%82%b0%e3%83%a9%e3%83%95%e3%82%a3%e3%83%83%e3%82%af%e3%82%b9+%e3%83%8e%e3%83%bc%e3%83%88+-%e4%b8%ad%e5%8f%a4&tbs=vw:l,p_ord:p&tbm=shop 3Dゲームは難ですが、2Dゲームならそれなりにいけます。 （Windows8のPCは操作が少し独特なので使い難いかもしれません。） 高画質3Dゲームも遊びたい場合はデスク型ゲームPCがお勧めです。 ９万位のものでも十分に動きます。高価なゲームノートは考えものです。 フリーブラウザゲーム名作 https://www.google.co.jp/search?q=%e3%83%95%e3%83%aa%e3%83%bc%e3%83%96%e3%83%a9%e3%82%a6%e3%82%b6%e3%82%b2%e3%83%bc%e3%83%a0%e5%90%8d%e4%bd%9c フリーゲーム名作(ダウンロードタイプで内容が比較的豊富) https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E5%90%8D%E4%BD%9C （マウスだけで遊べるモノリスフィアが少しお勧めです。） 他プレイヤーとの出会いもあるタイプの基本無料ゲームならば、 テイルズウィーバー、ラテール、メイプルストーリー、 ピグライフ、チョコットランド、　等がお勧めです。 （これらは片手キーボードや、多ボタンマウスの準備推奨です。） またSteamという世界中で開発されるゲームを買えるサイトもあります。 3Dが多めですが2000円前後でも色々なゲームが販売されています。 それでは楽しめるゲームに巡り合われる事を祈っております。
こちらをどうぞ http://www.get-ready.org/taikan.html どうやら秋葉原クラブセガにはあるようです http://tempo.sega.jp/tabid/78/pdid/170/Default.aspx ゲーム機では WiiやPS3とかXBOX３６０とかでも 遊べるようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%8F%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%AA%E3%83%B3
50代♂ > それが原因かどうかは分かりません 確実に原因です。元に戻してバージョンアップしない様に願います。 NVIDIA GeForce 等とは異なり… AMD Radeon は、頻繁にバージョンアップ しません。 AMD の HP に掲載されているドライバは、月に２回更新していますが？ どちらも最新ではなく、半年ごとに出るドライバーのマイナーチェンジ版 と成ります。 派生系のドライバーを検証無しでドンドン公開していて？検証はユーザーが 行うことが慣例と成っています。 プレイするゲームに寄り、派生系のドライバを使用するゲームユーザーが任意 で選択します。 さらにゲームドライバのソースを HP で公開していて？サードパーティ会社や コア・ユーザーが改変して使用することを許可しています。 次回の最新版は、今年の夏に予定されています。
wikiにありますね。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%93%E3%81%AE%E9%9D%92%E7%A9%BA%E3%81%AB%E7%B4%84%E6%9D%9F%E3%82%92%E2%80%95
なんとなく思い浮かんだのはドリキャスのゲーム L.O.L. ～LACK OF LOVE～というタイトルで開発はプレステのmoonというゲームを作ったとこ 遊んだことは無いんだけどなんか変なゲームだなという記憶は残ってる
ScriptDragonのバージョンとSkyrim本体のバージョンがあってない。 対処としては、 ・ScriptDragonのバージョンを最新版にする ・ScriptDragonを削除する のどちらかだろうけど、自分もうSkyrimやってないし、ScriptDragon自体入れたことがない。最新のSkyrimに対応したScriptDragonが存在するかどうかも知らない。 どのくらい久しぶりか知らないけど、MODも全てダウンロードしなおして、バニラから構築しなおしたほうがいいぞ。
ドラクエヒーローズ２をやる為にPSvitaを買おうとしています。
Wikiの情報だと 2016年9月30日発売の「FINAL FANTASY XV」の宣伝用みたいですね。 同日に完全版が売られる予定みたいで、このBROTHERHOOD Episode1は3月31日に公開されてます。 7月9日にはフルCG版のKINGSGLAIVEが劇場公開されるようです。 公式HP　※まだ、詳細はUPされてません。 http://jp.square-enix.com/ff15/ まあ普通に考えると、4月、5月にUPがないのですから 6月末にEpisode2、9月発売時にEpisode3が追加でしょうか？
あります。 が、日本国内では販売していないようなので、 海外からの購入が必要となります。 https://www.amazon.co.jp/%E9%A9%9A%E3%81%8F%E3%81%B9%E3%81%8D%E3%82%B9%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%80%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%B3%EF%BC%88PS%E3%83%B4%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%82%BF%EF%BC%89The-amazing-Spiderman-PS-Vita/dp/B00F9R1Q02
>エロゲはつるみくさんの夢喰いです コレですね。 http://www.turumiku.jp/yumekui/menu.html 動作環境はVistaまでとなっているので互換設定をしなくても動くのでは？ また、調べるとwindows7では64bit・32bitどちらでも動くようです。 アップデートも該当のような不具合に対応するというものは出てないようです。 http://www.turumiku.jp/support/ 念のためDirectX9cをインストールしてみて下さい。 DirectX 9.0c End-User Runtime https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=34429 https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=34429
ＦＦ４・・・・・・・イージータイプが出るまで難易度が高かった・・・・くそげーかな ＦＦ５・・・・・・・これはそこまで悪くない。物まね師が苦手な人ならくそげーかもね。 ＦＦ６・・・・・・・やったことがない・・・・・くそげーかも？？？ ＦＦ７・・・・・・・初の３Ｄだが物語の途中でヒロインの１人が死亡するところで評価が別れた。（くそげーと言う人も！） ＦＦ８・・・・・・・ラストダンジョンが難しすぎるので、くそげーに近い。 ＦＦ９・・・・・・・原点回帰は特に悪くない。ミニゲーム（クァッドミスト）はくそげーかもね。 ＦＦ１０・・・・・・初めてキャラに音声が加わった。これは人によって評価が分かれる。 ＦＦ１１・・・・・・ジョブ間の格差が大きすぎるのと、ＲＭＴが蔓延した典型的なくそげーだろう。 ＦＦ１２・・・・・・ガンビットシステムは斬新なアイデアだったが、評価はイマイチ ＦＦ１３・・・・・・敵のＨＰが１００万ＨＰ？？？ゲームのコンプリートが超難しいゲームであった。 ＦＦ１４・・・・・・やったことはないが、初期のバージョンは開発スタッフの責任者が更迭されるぐらいくそげーだった。作り直した現在のバージョンは打って変わって高評価を得ている。
上記に共通することは、みんなそこそこ売れているソフトです。売れているということは、批判する人もそれだけ多いということです。ジョーカーについてはわかりませんが、リメイク作品はオリジナル版とどうしても比較され、オンラインゲームはネットにつなぐという特性上、どうしても環境にある程度左右されると思います。また、うわさというのはいい話より悪い話のほうが早く広まります。感じ方は人それぞれだと思うので、言いたい人には言わせておけばいいのです。 上記の中ではDS版FF3のみプレイ経験があります。 このソフトは、発売までにいろいろな事情で延期を繰り返してきた過去があり、その間に期待感ばかりが高まってしまった不遇な側面があります。 もともとは古き良きドット絵でワンダースワンカラー向けとして発売される予定が（開発中のプレイ画像も公開されていた）、WSCが売れ行き不振で開発中止。当時、旧スクウェアが任天堂と不仲だったためGBAには出させてもらえず、DS時代になってようやく許しを得てゴーサイン。もはやドット絵は時代遅れになっていたため、大幅な手直しを加えて作られたのが本作です。 そのため、ドット絵時代からリメイクに期待していた人には、DS特有の荒いちびキャラのポリゴン絵と、変化しすぎた演出はあまり好印象にはならなかったでしょう。あとは手間のかかるモグネットと、そのシステムを利用しなければならないFF3の代名詞である「たまねぎ剣士」のジョブの入手も理由の一つのようです。 私自身は、ムービーの綺麗さや、FC時代にはみんな同じにしか見えなかった4人のバックストーリー追加、ジョブのバランス調整はとてもよかったと思います。特にジョブは、強い弱いが決められていたFC時代とは違い、いつでも好きなジョブで攻略できるのが最高でした。
１、招待を受けた時にR３を長押ししない。 ２、これは音量がバグで下がっているのではないでしょうか？Divisionは音声関連のバグが多く、以下のサイトで数多く報告されています。 その報告のうちの一つに「音量が下がる、パーティーチャットを開始すると回復する」というものが確認できました。 次のパッチ1.2で治るといいですね。 Division　PS4 音声バグ報告 http://www.thedivisionforums.com/topic/1708-sound-bug-on-ps4/ 以上質問者様の参考になれば幸いです。
https://i.ytimg.com/vi/XFh7-VxDCEA/maxresdefault.jpg または、 Yume Nikki/#557690 - Zerochan http://www.zerochan.net/557690 http://www.zerochan.net/Poniko?p=5
どどんとふじゃだめですかね？ もしくはタカミンのお絵かきチャットで、マップを読み込んでしまうのはいかがでしょうか。
真ん中のやや上にいるマントをつけた黒猫の隣のマイクとカメラを持った鳥の下にいる目をつぶっている黄色いパンツの子猫の尻尾の角度が「35」です。
> ＤＶＤ－ＧＰでは普通のゲームのようにパソコンにインストールが出来ないのでしょうか？ できません。 DVDプレーヤーで遊んで下さい。 あるいは、パソコンのDVD再生ソフトでもプレイできるかも。
名前：フェライトコア その部品、極端に本体側についています。 それは、本体から出るノイズをそのままにしておくと コントローラの線に伝わってきます。 そして コントローラーの線がアンテナとなり テレビがチラついたり、なんか不都合があるかもしれません。 なので できるだけ本体からのノイズ信号を遮断したい。 という目的。
名前の横の数字はランク30になるとランクの代わりに装備スコアが表示される。装備スコアは装備してる武器防具の総合的な強さを数値化したもので高いほど強いってこと。200以上は全身レアドロップ装備でかなり強い。めちゃくちゃやりこんでるプレイヤー。 グループ管理で赤くなってる人のセッションには参加できない。既に４人チーム、プライベート（四角ボタンで設定できる）、サーバの不調など。 バーストかフルかの説明はないと思う。
mklink /D "%Appdata%\.minecraft" J:\.minecraft でできませんか？ ％Appdata%を展開した際にブランク文字が含まれると、エラーになります。
情報を処理しているCPUの冷却が間に合わなくて、温度が上がりすぎて熱暴走しているか、 画面表示を処理しているGPUの冷却が間に合わなくて、温度が上がりすぎて熱暴走しているか。 CPU温度を表示できるフリーソフトやツールを使って何℃まで上がっているか確認するとか、最近は室温も上がってきたので扇風機などでパソコンに熱気がこもらないよう隙間から冷気を送りこんでやるとかしてみてください。最悪は、中の基板に直接風があたるよう、ケースの最も外のカバーだけ外して使う、とかで様子を見るしかないかと。
ケータイでしたらモンスト、パズドラ、白猫 3ＤＳでしたらドラクエ、モンハンですかね。
クリーナーズのやつだよね。 みんな同じ状況だと思うよ。
FF14は最初からというか前作のFF11の頃から毎月課金のシステムだったので 下調べしないで購入したご自身が悪いので憤るのはお門違いです。 毎月1500円程度の金額が継続して遊ぶには必要となるのでライトユーザーの方だと割高に感じます。 実際に続けたい気持ちがいくらか残っているのであれディスクは保管しておくのが最適でしょう、認証済みなので売却などはおそらく出来ないと考えて間違いがありません。 FF15は現状PS4とXBoxOneの2機種用が発売予定です、この2機種のどちらかでFF14を遊んでいるのでしたら問題ありませんがPC版の発売は現在未定状態となっております。 FF15はMMOを実装するお話はありませんが何かしらDLCなどのオンラインコンテンツは存在するものとお考えになったほうがよろしいかと思われます（接続課金などは無いようです）
>このページまではたどり着いていたのですが、DL後にどのように設定するのか分からず質>問しました。 漠然とした範囲の広い質問＋後出しルール追記は結構嫌われるのでご注意ください。 OSの選択と32Bit版か64Bit版かの選択後でダウンロードしたファイルlgs510.exe(Windows7 32Bit版の場合)をクリックしてインストールします、インストールすると画面右下のタスクトレイにLogitecProfilerのアイコンができますので右クリックし設定を行うようです。 ここからはジョイスティック本体を所有していないと設定画面が開けませんので画面の指示に従ってください。
タレントじゃなくてＰＥＲＫだと思う。 防衛施設のドッグユニットを建設するとアクティブになる。
ソニー公式のAPPでは、その様な機能はありません。 セカンドスクリーンというものがありますが、あれはあくまで対応ゲームの補助画面を表示する機能です。 リモートプレイという形になりますが、VitaやXperia系のPCでプレイは出来ます。 また、最近のバージョン（システムソフトウェア バージョン3.50）では、WinやMacでのリモートプレイにも対応したみたいですので、公式ホームページなど見られるといいでしょう。 ただ、リモートプレイですので、反応速度や画質に難ありなので通常使用で考えているのであればオススメできません。
http://seesaawiki.jp/trpgyarouzu/d/%C7%BD%CE%CF%C3%CD%A4%C8%B5%BB%C7%BD とりあえずここっぽいかなと。ざっと見た感じ(作製途上だからか)トップページからはリンクが張られてないみたいですが。
追記。 ＞ナイフの研ぎかたやサバイバルガイドや軍の指令やらの内容がわかりません。 「ナイフの研ぎかた」などのサバイバルガイドは、手に入れると、手に入れた時点でジョエルの能力がその場でアップするので、内容を読む必要はありません。 「指令書」などの遺物も、単なる蒐集アイテムなので、ゲームの進行には影響ありません。単に「全部拾ってフルコンプする」しか意味がありません。「拾えば良いだけのアイテム」なので、内容は判らなくても問題ありません。
http://www26.atwiki.jp/minecraft/pages/295.html 使った事無いので不明だが…カゲ MOD とか？キリ MOD 使ってる環境だと ソフト競合で逆に重く成るらしい？ Minecraft 1.9 から？正式採用された一部 MOD やコレの改定版？が初めから 入ってるのですでに意味は無いと…さらに何時追加か？知りませんがついに! 公式で、竹 MOD が追加だそうで楽しみです。
専用のケーブルとそれに対応したゲームが必要でしたが、 ４人用の通信も存在しましたよ。
そんなことはないと思います。 ポケモンは発売20年、幅広い年齢層、グローバル化と進化を続けています。 参考　http://mainichi.jp/articles/20160227/mog/00m/040/011000c 妖怪ウォッチは確かに今のところヒットしていますが、新しいコンテンツであり、この先どれ位の進化があるのかが不透明です。 単純なゲームソフトのユーザー比較でもグローバルなポケモンの方が絶対的に多いでしょう。
1．JAVAを最新バージョンにして再起動。 https://java.com/ja/download/ 2．ビデオドライバを最新バージョンにして再起動。
Wikipediaで「Fateシリーズ」で検索願います。 全曲記載という行為は、宣伝ともとられかねませんよ。
アクション系やノベル系などホラーにも多種多様ございますので リンク先のページにて興味あるタイトルを選定してみてはいかがでしょう？
OS の再インストールで、データがすべて消えてしまっている、ならば、HDD にデータが残っているとは期待できません。 ID とパスワードを思い出すほうが、上書きされてキレイにされてしまった OS や HDD から捜すよりも、ずっと早くログインできるかと思います。
未所持ゲーム機ですが　右側に通気口があるようで　風通しが悪くなると音が大きくなるようですね http://www.digitalgrapher.com/2014/04/ps4.html 風の通りを良くする設置方を考えるしか無さそうに思います
静かかどうかはわかんないですが...(汗) 「PSYCHO BREAK」はどうですか？ 「バイオハザード」シリーズの方がプロジェクトに参加しているらしいですよ。 結構「うわっ！」てなるとこもあると思いますが、おすすめです。
任天堂ハードが短命であるというのは具体的に何を指しているのでしょうか。 　スーパーファミコンが1990年 　NINTENDO64が1996年 　ゲームキューブは2001年 　Wiiが2006年発売で、 　Wii Uは2012年。 大体5～6年で新機種が出ます。 では他社と比べてみましょう。 　メガドライブが1988年 　セガサターンが1994年 　ドリームキャストが1998年 　PlayStationが1994年 　PlayStation 2が2000年 　PlayStation 3は2006年 　PlayStation 4が2013年です。 いずれも6年前後のサイクルですね。 任天堂ハードが短命だなどというのは印象操作の結果に過ぎません。
販売時には需要が極めて少ないソフト（女性向け18禁ゲーは基本ヒットしないので）ですので、 プレミア価格がどうしてもかかってしまう為、価格の下落は期待できません。 また、一般向けの発売もしているようですので、 普通の18禁ゲームのように廉価版の販売もまず無理かと。 見かけたら購入するしか方法がありません。 クリアしたらまた売却すれば良いだけのことです。
おそらくキャンペーン重視だと思うのでそういった基準でいきます。 名前は長いので省略します。 矢印が推奨購入順(発売順)です。 私はPlayStationユーザーですのであまり古いタイトルはプレイしていません。 ・Modern Warfareシリーズ CoD4:MW→CoD:MW2→CoD:MW3 これはまずハズレではないと思います。 CoDシリーズで数少ない現代戦で、3作に渡って同じ話が続くので長く楽しめます。 発売順に買うのがおすすめです。 予算が許せばこれが良いと思います。 ちなみに2が一番面白いです。 ・Ghosts CoD:Gの一作だけです。 近未来の物語ですが程よい感じで、いかにもエリート特殊部隊といった任務内容が好印象です。 巷ではストーリーが酷評されていますが私は好きです。 ハッピーエンドとは言えないところは嫌いです。 ・Advanced Warfare CoD:AWの一作だけです。 近未来でアクロバティックな動きができますが、キャンペーンモードではあまり活かされていない気もします。 近未来のせいか「戦争なのにこんなんでいいの？」と思うところもありますがストーリーは好きです。 一番買ってはいけないのはBlack Opsシリーズの2以降です。(CoD:BO2とCoD:BO3) BOであれだけのストーリーを作り出しておきながらその全てを裏切るような出来です。 BOで最後にかっこよく映っていたウィーバーは名前すら出ません。 加えて前作の登場人物を無理矢理出しては適当に退場させる雑さがひどいです。 2ではプレイヤーの選択でエンディングが変わりますが、そのせいで内容が薄くなっています。 2はストーリーはまあまあ、マルチプレイは楽しいということでまだ良かったのですが、3は本当に謎です。 CoDシリーズとは思わずにプレイするしかありません。 BF3とBF4をプレイ済みということで、同シリーズのBattle Field Hardlineは面白いストーリーですが、現実味がなく戦場とは全く別のものです。 システム的にはBF4が近いと思います。
　そういうソフトは昔のゲーム機ではたくさんありましたけど、今のゲーム機はオンラインゲームが多いようですね。 　私が知っている限りでは、自動車はF-ZERO、航空機はSTARFOXという任天堂のゲームが面白かったですね。 　どちらもスーパーファミコンで動いていましたが、任天堂のゲーム機で続編が出ているかもしれません。
ルールブック1改訂版の197ページ「穢れ度の増加」を見ると 「キャラクターは一度死亡から蘇生するごとに必ず穢れ度が1点上昇し」と明記されています つまり、死亡した時点で蘇生するなら穢れが1点上昇するのは不可避です ＞蘇生は早ければほぼ後遺症や穢れを残さなかった気がするのですが これは穢れ表のことだと想いますが、これは上記の穢れ1点以外に追加で発生する蘇生の影響を算出するものです つまり、穢れ表で穢れが＋1となっている目を出した場合、基本の1点＋穢れ表の1点で一度の蘇生で2点穢れる、ということになるわけです
その問題にそっくりな問題を見たことがあります。 では問題です。？は何が入るでしょうか。 だ→てきとうな言葉 ぢ→てきとうな言葉 づ→てきとうな言葉 で→？ ど→てきとうな言葉 「では問題です。」と書かれているので、「で」は問題、「で→問題」が答えというものです。 似たようなクイズで「○には何が入るでしょう。」という設問で「～でしょう。」と未来形になっているので、「○＝何」が入るというパターンもあります。
パッドが初期化されたためです。。 U本体前にある赤いボタン押して、画面の指示に従えば再度使える様になると思いますよ！
TRPGではありませんが、以前読んだ大塚英志さんの本に、アイデアをカードに書いてファイリングして並べ替えるというような手法が書いてありました。 キャラクター小説の作り方 大塚 英志 http://www.amazon.co.jp/dp/4044191220/
ドラクエみたいな広範囲に売れるタイトルを、PC向けにすることはあり得ません。10をPC向けで出したのはオンラインだからで、それでも異例だったし、かつ商業的に成功したとは言えません。 PCでは性能や表示解像度に幅がありすぎるから、サポートする性能の下限をどうするかが問題になります。低い方に合わせるとたいした映像表現はできないし、高い方に合わせると今度はゲーミングPCでしか動かせなくなります。また、積まれてるGPU自体もまちまちなので、表示の違いが出たり、互換問題で動かないと言う問題も生じるでしょう。 なのでまあ、12が出るハードを買うことになるんじゃないですか？それが何になるかなんて、今から心配しててもしょうがないです。出るかどうかさえわからないのに。一番心配なのは、すぎやまこういち氏がその頃まで現役でいられるかどうか。PS用のDQHは全曲使い回しだったし、どうなることやら・・・
最近のメーカーは、ステージやキャラを小出しにしていくことが、飽きさせない手段だと思っているんじゃないかと感じます。まだプレイで出てくるのはいい方で、たちが悪いと有料ダウンロードコンテンツにされていることもあります。飽きが早いかどうかはゲーム内容そのものなのにね。勘違いしてる。
ネットで換装報告が多数ありますので大丈夫です。 しかしメーカーでは全てのHDDが使えるとは言ってないのであくまでも自己責任と言うことになりますがね。
TV側の故障も考えられますが、まずは確認出来るところから。 現在PCモニターで正常との事ですのでそのケーブルでTVへ接続して再確認。 （TVはHDMI端子が2つあるので両方確認） 片方OKなら映らない方のHDMI入力端子または基板が壊れている。 両方映らない場合 PS4をセーフモードで起動してみる。 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/13266 画面が表示されたら解像度を変更（TVに合わせて下さい）し、再起動で確認。 これでダメなら他のHDMI接続機器を繋いでみる等でTV故障か判断。
まずは、「難しい」をひたすらやり、次に、「おに」のなかでもゆっくりとした曲をひたすら練習し、慣れたら速い曲を練習してみるとよいのでは？
一応、ゲーム内の世界の設定では、こうなっている。 ドラゴンクエストの世界ではプレイヤー以外にも多くの人が冒険している。しかし、モンスターにやられてしまって、全財産を奪われてしまう人が多い。 プレイヤーはそんなモンスターを倒すことでお金を得る。それは他の冒険者が持っていたお金なんだとね。 アニメのドラゴンクエストではその設定に無理があったので、モンスターは全て宝石が化けたものであって、倒すと元の宝石に戻る。その宝石を売ってお金にしているということだった。 ※もっとも他人の家に無断で入って宝箱を開けたりタンスの中を調べたり、どう考えても窃盗でしかない行為をみんな黙認しているよな。
ゲーム関連ではございませんが、現役プログラマです。 プログラム言語とはいいますが、プログラム言語の概念、前提の「アルゴリズム」の理解は、 プログラム言語で共通する概念となります。 どのようなプログラム言語を勉強するにあたっても、アルゴリズムは最低限理解するべき内容です。 参考【アルゴリズム入門】：http://www5c.biglobe.ne.jp/~ecb/algorithm/algorithm02.html アルゴリズム然り、「ゲームプログラミングだけやりたい！」とはいっても、 システムであれゲームであれ、ソフトウェア開発に従事するものとして最低限理解しておくべき基礎知識は多いです。 開発にあたっては、ひとまずアルゴリズム関連のテキストを目を通してみて、判断をされてみてください。 しいて言うなら、「最低限の理解」の指標として、国家資格である「基本情報技術者試験（FE）」の合格を目指してみてください。 （理想はその上の「応用情報技術者試験（AP）」ですが・・・） 内容としては、コンピュータの基礎理論、アルゴリズム・プログラミングの基礎、ハードウェア・ソフトウェアの概念、データベースやネットワーク・セキュリティの基礎理論、経営・開発手法などの基礎知識、関連法律など、範囲は非常に広いですが、浅い内容となります。 参考：【情報処理試験 過去問】：https://www.jitec.ipa.go.jp/1_04hanni_sukiru/mondai_kaitou_2015h27.html#27aki 大学の情報専攻、プログラミングの専攻を受験されるのであれば、入学後は基本情報技術者試験の範囲の学習を始めるでしょう。 正直なところ、この程度の理解をしていないと情報業界で仕事をするのは厳しいです。 より実践的な話ならばこちらの回答者が詳しいかと思われます。 参考【教えて！goo 高度なＰＳ３ソフトの作る上での必要言語！】：http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7390576.html
参考URLによると DARK SOULS III& Bloodborne The Old Hunters　の　騎士 のようです。
テクスチャーやスキンなどは課金制ですがアップデートは無料です 質問者の言う1人モードは存在します。また4人までですがマルチでできます
このゲームを知らないので、「多くのゲームでは？」での回答ですが。 カウンターが最大値になるとストップする現象がでます。 なので、５桁なら、99999でストップするだけです。 99990と言う値に、たとえば20を足したとしても、 99999で多くのゲームは止まりますよ。 逆に、カンターストップ後０になるゲームは、ほぼ「ない」と思っていいと思います。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%82%AA%E3%82%A6%E3%82%AC タクティクスオウガ セガサターン版ならプレイ経験があるので書き込み 2周目とか言う概念の無い時代にプログラムされたゲームなので "その発想自体無かった" と思われます。 別のシナリオがやりたいなら？最初からやり直しです。 ✳セガサターン版の違いは、声優さんがキャラクターの声を当ててる事。
その女の子がOKしてくれればいいが、ほとんど変態呼わばりされるがオチだぞ。
ねじりこんにゃくをしゃぶって濡れ場の音を表現するというのは どっかで聞いたことありますが。 明らかになんか咥えながら喋ってる声の場合は そういう道具も使ったりするんじゃないですかね。 ↓ねじりこんにゃくってこういうやつ http://reikun.com/uploads/img5a674d86425cd0355c090.jpg
Ｕを持ってるとの事なので、 ウォッチドック https://www.youtube.com/watch?v=KfF4KYQMAcs （ＰＳ４版もあります） 幻影異聞録♯FE https://www.youtube.com/watch?v=FVFbBZo3QN4 コミックタッチですがｗ ＞ドラクエや幻想水滸伝などはハマりませんでした。 幻想水滸伝は何を？ちなみに３，４はかなりのクソゲーです・・ でも基本的に同じところ歩き回ってハマリづらいゲームだとは思います。。 他には rain http://www.jp.playstation.com/scej/title/rain/ （ＰＳ３専用なので４は無理） ラスト オブ アス http://www.jp.playstation.com/scej/title/thelastofus/ （ＰＳ３＆４） メタルギアソリッド４ ２はストーリが好きでした！４は純粋にゲームとして嵌りました！ http://www.amazon.co.jp/dp/B00CE5K2M0 （これはＭＧＳ4を含む5タイトルが収録されたお買い得パックです！！！・・ＰＳ3専用） あとゲームが久しぶりとの事なので、 見落としがちですが、ＰＳ４はＰＳ４専用ゲームしか遊べないので 注意してください！例えば上のメタルギアパックなどは4では遊べません。。
＞GTA5（グランド セフト オートV、PS4）のスナップをフォトショップで加工した画像 その内容なら、１００円でも買いません。 なお、ゲーム映像や静止画（スクリーンショット）は、著作権法上『映画の著作物』として保護されており、ゲーム画面を録画・撮影する行為、それらの画像を改変する行為は『映画の著作物』の『複製』や『改変』となるため、著作権者の許諾を受けてない場合は著作権侵害になります。 「無料配布」であれば「著作権侵害だけど、利益を得てないからお目こぼし」になるでしょう。しかし「例え１円であっても、お金を取ったら、不当に利益を得ている」として、訴えられます。 過去には、コミケで「著作権の侵害行為」で、イベント開催中に逮捕者が出ているので、馬鹿な真似は止めましょう。 見本誌をスタッフに提出したら、たぶん、ブロック統括で協議して「著作権的にまずいのでは？」という話になり「販売停止カード」を食らうでしょう。 「コミケでは売れない。コミケでは販売停止を食らう」というのを判った上で、コミケやイベントの運営に迷惑が掛からないよう、コミケ以外の場、同人誌イベント以外の場で、こっそり販売して下さい。 たぶん「作っても、世に出せず、全冊、廃棄処分」になるでしょう。
必要なスペックは満たしてるので動くと思います。 ただ、動くけど快適ではないと思います。 最低画質の設定で遊ぶことになると思います。 パソコンでゲームするなら、グラボ乗ってるパソコンを買いましょう。 ３万円代のパソコンはゲームに向いてません。
もう今SKYRIMプレイしてないけど。 確かSKSEを使って装備変更するMODには、プレイヤーが付呪した強化が適用されないものがあったはず。対応してたやつもあったような気がするが、記憶があいまい。 まあまずは、どういう状況で付呪が有効無効になるのか確認して、原因を切り分けるのがいいと思う。
理由は分かりませんが、ルーツはこれですね。世界最初の市販シミュレーションゲームです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BF%E3%82%AF%E3%83%86%E3%82%AF%E3%82%B9_%28%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%29 この記事に出てくるタクテスクIIは実物を知っていますが、青と赤でした。
XPでもできるようですが、 PCの性能が低いと速度がでません http://mrkagerou.blogspot.jp/2015/12/bluestacks2androidbluestacks2.html
＞ャンプボタンとアクションキー同時押しでジャンプという仕様 のようです 参考 http://blogs.yahoo.co.jp/showagamer/67728692.html 抜粋 ジャンプキーと方向キーの同時押しでジャンプします。直上ジャンプはできません。
＞なのでバージョンダウンになる DirectX9以前と10以降は共存できますよ。(むしろ9決め打ちで使ってくるゲームがあるので無いと困ることが多々) 素直にDirectX9のインストールを試行してみた方が良いのでは。
大昔、マイコンBASICマガジンに載っていた「万引少年ゲーム」を思い出しました。 「ステルスゲームの元祖では？」って記事と一緒に、ニコニコ動画に動画があるみたい。 「ウルティマ４」とか「夢幻の心臓２」は、敵の視線処理なんかがあるわけではないですが、障害物の陰に敵が潜んでて序盤はドキドキします。 とは言え、ＭＯＢ敵なので、中盤以降は経験値稼ぎのエサですが…。 質問にも上がってる、パワードール、シーケンスパラディウムのシリーズは印象的です。 壁による遮蔽の他、高低差による遮蔽、スモークによる遮蔽、プローブとか。 ＳＬＧで思い出しましたが、PC-8001だったか(MZ-2000からの移植？)のSLGで「コウソクキドウブタイ」(高速機動部隊)ってのがありました。 近未来のロボット？戦車？性能に個性のある10機vs10機程度で、高速機動部隊の突破を阻止するとか。 最初は敵の位置が全く分からない状況からで、機銃は林なんかを越えて射撃すると威力が減衰するとかってのが印象に残ってます。 パワードールもそうですが、ＳＬＧだと、昔から遊ばれていたボードゲームなんかでは、遮蔽の要素を組み込んだものが結構あったかも。
ZRかZLボタンを押してください。。 https://www.youtube.com/watch?v=hWPSua2qrIY そうすると、この動画の冒頭にあるような VCメニューが出ますよ！
ここで確認できる http://www.fallout4map.com/
インターネット通信が切断されました。とでも翻訳しましょうか。 無線ＬＡＮの届くところで遊びましょう。
特に決まった呼び方は無いと思います。 昔って言っても、時期やPCごとに、 PC-8801の640x200、黒、青、赤、紫、緑、水色、黄色、白の8色。 PC-9801の640x400、RGB16(256?)諧調から16色まで同時発色。 同じ条件で256色まで同時発色。 FM-77AVの640x400、RGB256諧調、4096色まで同時発色。 いわゆるVGA、640x480、RGB256諧調。 以降、解像度が上がっていきます。 「昔のPC画像」 「98画像」 「VGA画像」 別の意味合いでも使われますが、「ドット絵」 とか。 後は、使用するツールの種類で、 ・ペイントみたいに輪郭線囲って塗りつぶしするタイプ 　「アニメ塗り」とか？ ・レタッチソフトみたいなタイプ -- > こういう絵はなんと言うのでしょうか？ ランスシリーズなら、いち早くPC98で256色画像を取り入れたランス4.1か4.2だと思います。 強いて言うなら、256色画像って事になるのでは。 256色画像はスキャナとか使うと減色に失敗しやすいので、256色パレットを使うグラフィックソフトで描画した画像って以上は、特別な呼び方は無いと思いますが。
○ボタンを押してメニュー画面を出す。 R2、L2ボタンでINVの項目を選択。 十字キーや左スティックでAIDの項目を選択。 ヌカ・コーラを選択、Xボタンで飲む！ ヌカ・コーラは放射能(Rads)入り。 体力を回復できるけど同時に汚染されるので注意。
椅子やソファに座ると待機できるよ～ 前作のようにドコでもってのは無理みたい
史実に則った人物や世界遺産、文明が多数登場しますし、 ゲーム中に存在するシヴィロペディアというマニュアルにも、 史実上の人物・建築物などの情報が記載されていますので、ある程度の歴史は認識できるかと思います。 例） http://www.dndjunkie.com/civilopedia/ja-jp/BUILDING_ORACLE.aspx 本ゲームは、実在した人物・文明・社会制度をもとにゲームが進行しますが、 実際に繰り広げられる文明は史実とは全く異なるものです。 それぞれの人物、出来事を覚えるのは有効化とは思いますが、正史の流れというものは掴みにくいかと思います。 （そりゃ、ゲーム展開によってはインドのガンジーが核武装してくるとか普通にありますし。） ゲームに興味を持ったなら、自発的に正史を学んだりはありますし、 そのへんはお子さんの興味に左右されるかと思います。 このゲーム、中毒性が非常に高いので、気がついたら徹夜していたとかがザラにあります。 そういう意味で節度は本当に大事です。
生死判定は旧版ルルブIのP114、「生命力ボーナスを使う行為判定の解説」にあります。
SW2.0基本の「魔法のルール」に魔晶石の扱いについて書かれています。旧版ならP126です。 あくまで無印のSWは無印のバランスで成り立っているので2.0でそのまま通用するものではありません。 自身のMPと魔晶石の併用は「可能」です。ただし、一つの動作に対して魔晶石は一つまでという制限がかかります。 魔晶石は「自発的に消費」するものなので、受動的にMPにダメージを受けるようなものでは消費できません。 つまり、MPを10点消費しようとしたときに魔晶石5点と自前5点で消費しても問題ありません。 動作ごとの消費のため、エンハンサーが3つの練技を同時行使しようとしたときに3点の魔晶石をそれぞれで消費してもルール上は問題ありません。魔晶石の準備という行為自体が予備動作にあたると考えることができますので、バックパックの奥底に仕舞いこんだでもなければ同じラウンドに複数個の使用もできます。（つまり。3点魔晶石3つを予備動作である練技の消費に当てた上で、主動作でも１つまでなら使える） サプリのイグニスブレイズで《魔晶石の達人》が追加されていますが、これは魔晶石を１つの動作中に同時に二つまで使うことができるようになるものです。つまり、MP20点を消費するために魔晶石10点を2個消費することで20点をまかなうことができるようになります。そして、さらに自分のMPの消費もできますから魔法を多く使うキャラにとっては取りたいものの一つになるでしょう。 あくまでルール上であるため、ローカルのルールとして「MPと魔晶石の同時使用不可」とか、「同じラウンドでの魔晶石の使用は一つまで」とかをGM裁量で設定しても構いませんが、デザイナーサイドが同時使用の許可と価格設定をSW完全版より大幅に下げていることを考えてから制限するなりを考えてください。
購入してから24時間は見たほうがいいですよ。
500枚以上預けている場合は、500枚単位で引き出すことになりますが、それ以下しかない場合は、全枚数を引き出してもらえます。 少なくとも、自分が行っことがあるところは、そのようなシステムでしたし、500枚単位でしか引き出せないなら、400枚を預ける意味がないじゃないですか。
http://www.play-asia.com/final-fantasy-type-0/13/704bi5 People cannot choose when they are born and where they are born in, but they can choose how to live their lives. 以上質問者様の参考になれば幸いです
コントローラーのペアリングは関係ないです(PS4とコントローラーを紐付けているのであって、ユーザーとコントローラーを紐付けてるわけじゃありませんから)。 設定→ユーザー→ログイン設定→自動でPS4にログインする をチェックすれば希望の動作になるかと思います。
世界中から拉致してきた素質のある少女がベガ親衛隊の構成人員となっています。服装についてはベガ親衛隊共通のものです。
レブナントは穢れ度5以上で扱いますが、ほかのアンデッドについては言及がない限り穢れ度の「指定」はありません。 レブナントが穢れ度5以上でNPC化する、というのはゲーム上の処理で仕方のないことですが、やりようによっては「穢れを除去する」ような方法をGMのローカルルールで設定して、「達成すると」人族側に戻ってくるというシナリオを組んでもいいかもしれません。 穢れ度を自由に設定できる反面、一般的なゴーストと「穢れ度がマチマチのゴースト」は別に考えるべきです。 一般的にゴーストは人族に対して強い敵対心を持っていて、穢れを有していることがほとんどだと考えられます。しかし、穢れの度合いは果たして一律かといえばそうではないだろうといえます。 人族から発生するアンデッドは人として「死」を迎えていますから、この時点で１点以上の穢れを持っていると思いますが、１点程度ではナイトメアが普通に町を歩けるのと一緒ですから「あまり穢れによる守りの剣の効力がない」ことにしてもいいでしょう。（乱発は良くありません） つまり、シナリオの中心に据える「メインのNPC」は設定を良く考えればどんなものでも指定することは出来るのです。守りの剣が「何らかの理由でその範囲だけ」効力を及ぼしていないとか、特殊なアイテムで穢れを押さえ込んでいるとか、穢れ度が１～２程度で活動に支障がないとか。 ただし、善良なゴーストでも放っておけば穢れが進行して、邪悪な存在になるでしょう。つまり「タイムアタック的なシナリオ」の中心に据える（ある条件を規定時間内にクリアすれば成仏、オーバーしたら戦闘になるとか）、自分を殺してくれと頼む（救済措置などを良く考える）なども組み立てられるでしょう。 匙加減が難しいでしょうが、このあたりはシナリオを作るGMに委ねられた裁量です。 一方で「意志のない」スケルトンやゾンビ、「人を襲う」ゴーストと言った「穢れ度がMAX」みたいなのは逆に穢れ度1とか設定することが難しいので、一般的（モブ的）アンデッドは一律で穢れ度5で扱います。
PS4　のソフトでバトルフィールド ハードラインというものがあります。 バトルフィールド自体は戦争がモチーフになっていたのですが、その番外編的な作品で、警察対ギャングという構図です。それでもド派手な演出に十分満足していただけるのではないでしょうか。 まずはトレーラーを見ていただいてご検討ください。 FPSを楽しみましょう！
悪のオーラを受け取ったというのが何のことかが良くわかりませんが、ローズのキャラクター設定については以下が詳しいです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%82%BA_%28%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%BC%29
「セインツロウ４」 アメコミヒーローのようなスーパーパワーが使えるGTAっていうイメージ。 https://www.youtube.com/watch?v=N3j6QqBSkq8
どちらかというと「ゆとり世代」に近い「蔑視用語」というか「軽蔑して使われる言葉」だと思いますが。 「ライトユーザーと同義(同じ意味)」っぽいものかと。 「いわゆる携帯(モバゲー)やスマートフォン等のソーシャルゲーム」という「『ゲーム』とは付いているが似て非なるものを遊ぶ層の事」みたいな。 「パソコンのオンライン(プレイ中はずっとネットに接続したままのもの)ゲーム」も「アイテム等は課金制」なので「同類項」かな。 「パソコンのオフラインゲーム」と「家庭用TV(コンシューマー)ゲーム機のゲーム」以外のゲームを遊ぶ層、とも言えるかも。 少なくとも「真のゲーマーではない人達」という事ですかね。 「貴方の考えている様なポジティブなイメージの言葉ではない」と思います。 「じっくり時間をかけられない」とか、「ゲーム機を買うのは勿体無い」とか言いながら「ソーシャルゲームの『課金制という錬金術のカモ』にされているとも気付かない」で「注ぎ込んだ時間も金額も遥かに上回るものになってしまっている事すらも気付かない」のですから。 「10万20万注ぎ込んだ」とかもザラにあるみたいだし。 「100万円以上」とかいう「最大級の良いカモというか大馬鹿モノ」も居るとかで・・・。 「そんだけあったら『ゲーム機だけでも数台分・ゲームソフトなら新品でも1万円以下で1本買えるし中古なら1万円で最大5本近くは買える』のだから『どんだけ買える事か・・・』な話」ですよ。 ですから、「ファッションゲーマー=ゲーマーの風上にもおけない者達。同じにされたくない存在」というのが正しい認識だと思います。 まあ、「有名タイトルしかプレイしない人達」というのも「当てはまる」かもしれませんね。 例えば「RPGとは『ドラゴンクエスト』と『ファイナルファンタジー』だけみたいな固定観念を持っている人」的な。 「なんちゃってゲーマー」と呼んでいたのが変わっただけ、ですかねぇ。
最新版の『RPGツクールVX Ace』ならOGG形式のみですが、動画ファイルの再生をサポートしてますよ。OGG形式はオープンソースのフリーの動画ファイルフォーマットですので、フリーソフトで良く使われる形式です。 ＞RPGツクールVX Ace - https://tkool.jp/products/rpgvxace/feature
PlanetSide 2 3つの勢力に分かれて戦うFPSですが、最大1200人での対戦が可能です。 広大なマップですが、戦い自体は局地戦になるので、実際に交戦範囲に1200人がひしめきあっているわけではないですが。
あるタイミングとは？MOD管理ソフトは？導入MODは？ 何が原因か、どのタイミングからかなど、詳細がわからないと対応策のとりようがない。 今の状況でとれる対応策は、バニラ状態からMOD環境を構築しなおすぐらいか
１１月２６日発売の「竜翼のメロディア -Diva with the blessed dragonol-」 http://www.piacci.co.jp/GN/melodia/
いわゆる「コンシューマー(家庭用TV)ゲーム」とは違うのです・・・。 「出来れば儲けもの、出来なくても割り切るしかないもの」なのです・・・。
好きだったら、コレクションとして買うのも１つの手かな。
私なら、買います。 私もつい先日そういうことがあったのですが、 いつまでも「買おうかな・・・」「でも、もうクリアしたし・・・」を繰り返していて、 思い切って購入したところ、すっきりできました。 結局、再購入した後は、もう手元にあるからそんなにやっていないんですが、 「手元にある」というだけで満足感があります。 なので、何度も迷ってしまうようであれば購入するのがいいのだと思いました。 ご参考になれば幸いです。
戦の海賊をプレイしています。 無課金でももちろん遊べるのですが、質問者様はおそらく課金者と同じように楽しめるかどうかを心配してらっしゃるのですよね？ その点では、無課金ではどうしてもいろいろ制約はありますが、他のゲームと比べると割と差が付きにくいのではないかと思います。 これはレア度の高いキャラが強いとは限らないゲームなので、育成するキャラを厳選してスタミナを無駄にしないようにプレイすれば、十分に強くなれます。 友人は無課金ですが、対人ランクで200位以内をキープしてます。 ジェムは割ともらえますが、それをガチャに使うのではなく、キャラのレベルアップのために使うのがコツだと思います。 レベル上げについては、参考サイトを掲載しておきます。 あとジェムについては、無課金でもいろいろ獲得する手段があるので、手間はかかりますが調べてみると良いかと思います。 ・無課金でも楽しめる ・スタミナ無駄にせずレベルアップを重視する となります。頑張ってください！
検討違いではないです ニンテンドーDSにもスリープモードがありますし、最近のハードにはほとんどスリープ機能があります ニンテンドーDSのスリープは優秀で、本体を閉じるだけでスリープモードになり、二週間近く放置してても大丈夫でした(3DSはスリープにしてもバッテリーが２日ほどで切れてしまうのであまり使えません) PS4にはスタンバイモードと言うのがあり、この状態でスリープモードにできます スリープモードだと、PS4の新しいシステムソフトウェアや、ソフトのパッチなどを自動でダウンロード、インストール出来ます これは便利ですよ PS3の時は起動したら「新しいシステムソフトウェアのバージョンがあります」と表示されそこからダウンロード、インストールなのでプレイ前にかなり待たされることがありましたが、PS4はそれらを自動で行うことが出来ます ゲームもプレイ中のままスリープに出来ますが、立ち上げたら一度フリーズしていたことがあったので、今はソフトは終了してからスリープモードにしてます オフラインでプレイするゲームならスリープでいいとおもいますが、オンラインゲームならスリープから立ち上げたときにうまく立ち上がらなかったときにそれまでのデータが消失してしまう可能性があるので、可能な限りセーブしてからスリープをおすすめします PS4はVITAと連携機能が充実しているので、リモートプレイと言ってVITAの画面にPS4のゲームを映してプレイすることも出来ますし(PS4をリビングのテレビに繋いで自分の部屋でVITAでプレイする)他にPS4のデュアルショック代わりにVITAを使用することも出来ます テレビにはゲーム画面を、VITAにはサブ画面を映してプレイすると言うことです 対応しているソフトによりますが あとはあまり必要性を感じませんが、スマホにPSアプリと言うのがあり、これをスマホにインストールしてスマホとPS4を同期させておけばスマホからPS4をリモート操作で起動させたりも出来ます 基本的にネット環境が必須ですが、最近のハードは金にモノを言わせれば上記のような環境を構築することが可能です(笑)
　ＲＰＧツクールＶＸAceはＲＰＧツクールＶＸの改良型ですが、ＶＸ向けのフリーソフトや素材が多く出ているので、ＶＸの方が作りやすいかもしれません。 　ＶＸAceの長所は処理速度が若干速くなっている事と、隊列歩行が標準で使用出来る事、複雑な計算式を定義して使用出来るなどです。 　ＶＸでも隊列歩行が出来るフリーソフトがありますが、ＶＸだけでは一人歩行しか出来ません。メンバーは４人まで可能ですが、一人歩行が仕様です。和素材は歌舞伎みたいな派手なキャラクターばかりですよ。
＞ポケモンとか遊戯王前好きだったんですが今のは廃れてますよね そうでしょうか？確かにポケモンは甥たちと観てました。 でも最初は面白かったですが、段々飽きていきました。 質問者様が感じるように、その世代やご時世にマッチしたアニメが売れるんです。 自分たちのころで言えば、初代仮面ライダーやウルトラマン（アニメではありませんが） は面白かったですが、最近の仮面ライダーは正直面白くない、というかチンプンカンプンです。 アニメが廃れたと感じることは、質問者様が大人になった、という事ではないでしょうか？
例えば『空海』という人物が登場する作品で、 その名前の由来が真言宗の開祖である彼だとします。 そうすればもう、その作品の説明文には 「宗教、歴史などを含んだ作品。」と書けます。 全てが全てそうだとは言いませんが、大抵そんなものです。 真面目な心理学、哲学、宗教や歴史などの本を読んでも、 その通りに作品作っても受け付けられませんから、 何処かしらの要素を微妙に取り入れたり、モチーフにしたり、 そういうことしかしない場合が多いです。 作品について語っている人の中には、それを検証している人もいれば、 作品の方にはそんな大した意味はないのに、拡大解釈したり、 深読みしたりして語ってる人も居ます。 それはそういう楽しみ方であって、それができなければ 100%楽しめているとは言えない、というわけではありません。 ゲームなんですから自分が楽しめる自分なりの方法で良いわけです。 分からないことは単語を調べれば大抵はそこから繋がって 色々と知ることができます。 分からないことを調べる→調べた中には知らないことがまた出てくる→それをまた調べる
訂正。 http://dic.nicovideo.jp/a/kfx 「KFX」というゲームは実在する。 が、一般に普及したものではなく、 このキャラクターも個人製作されたもののひとつであり、 「このキャラを使用してゲームをした人がいて」 「なおかつ、それを動画にして公開した」 というふたつの条件が揃わないと動画は存在しない。 どうしても動画がほしいなら 自分でプレイして録画したほうが早いのでは。
プロジェクトEGG http://www.amusement-center.com/ja/index.shtml ドラクエがあったその当時（８０年代～）のPCゲームが豊富にあります。 各メーカーの協力により有料で配信しています。（中には無料のもアリ）
「PS VITA」はまだ「チートプレイ可能なツールが無い」ので「それがある(といっても恩恵を受けられるソフトはまだ少ないのかもしれないが)3DS」を選ぶと良いです。 「PS VITA」の「1000番モデルは高精細な有機ELパネル」ですが、「『モデルチェンジされた2000番』では液晶パネルとデザインがやや丸っこくなって『チープ感が凄い』」です。 「カラーバリエーションも微妙」ですし。 唯、近々「幾分マシなカラーリングのもの」が発売されるそうです。 「本体の充電用ケーブルの接続端子の形状の変更」と「フル充電後の稼動持続時間がより長持ちする様に改良されている」という「メリット」を取るか、「有機ELパネルというグレードの高さ」を取るかは貴方次第です。 まあ「迷う余地の無い3DS LL」の方が良いでしょうがね。
とりあえずオープンカーにしておけばよいのでは？ オープンカーなら身長の問題はないし、ハードボイルドな探偵風に演出できるのではないでしょうか？
画像検索で引っかかりました。 「桃色恋恋（れんげ）」というゲームのようです。
「レミュオールの錬金術師」とか。 http://gekikarareview.com/review_slg/0503renkin.html クリアするだけなら簡単ですが、やり込み度はディープだと思います（たぶん）。
ゲーム雑誌でその様子を取材している漫画がありました。 バランス調整のためのテストプレイを繰り返す「テスター」という職人のような人たちがいるようです。
TGSで東京予選、予選優勝者が進出するのがメッセの全国大会のようです。 確たることは運営に確認を。
ランダムにトランプを配置しますから、 ミスをしなくても上がれない場合もあります。
当方、ボードゲーム勢です。 ボードゲームといえば、皆さん、UNOやトランプ、人生ゲームを想像しますが、 本場のドイツでは様々なボードゲームがございます。 一度プレイされてみると、その魅力の虜になるかと思います。 以下、2人でプレイできる面白いボードゲームを書き出します。 ・カルカソンヌ(30分～60分) タイルをつなげて自由に都市や道を作っていくゲームです。 ルールも簡素で白熱しやすいです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%82%AB%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%83%8C/dp/B002QE643A ・パッチワーク(15分～30分) 色んな形の布切れを購入し、自身のボードに隙間なく埋めていく2人専用ゲームです。 ルールは簡単で1プレイも短いですが、考える要素が多く頭脳派なゲーマー向けです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9B%E3%83%93%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%91%E3%83%B3-%E3%83%91%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E7%89%88/dp/B00WHQZQ0Y ・ワードバスケット（3分～10分） ちょっと変わったしりとり。 手札が5枚配られ、それぞれに「あ」や「く」などの文字が書かれている。 ターンの概念がなく、誰よりも早く手札を無くした人が勝ちのスピードゲーム。 2人～6人でプレイできて、飲み会のちょっとした余興でも活躍します。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A1%E3%83%93%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%BA-%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%90%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88-%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%8960%E6%9E%9A/dp/B0030DC3RC/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1439964454&sr=8-1&keywords=%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%90%E3%82%B9%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88 ・ガイスター(10分～20分) 将棋と思いきや騙しあい・心理戦の二人専用ゲーム。 8個のコマは4個の良いお化け、4個の悪いお化けがあり、相手にそれは見えないようになっている。 相手の「良いお化け」のコマ4個を取るか、自分の「悪いお化け」のコマ4個を取らせるか、 自分の「良いお化け」を相手の陣地の出口に移動させると勝利。 騙しあいなのでお酒がはいると盛り上がるかも。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A1%E3%83%93%E3%82%A6%E3%82%B9-%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC/dp/B0078WZSK0/ref=pd_sim_21_5?ie=UTF8&refRID=0BKC46MTMRVWJWCRB65R
そろそろ結果が出てるころだと思うがどーよ？ ＞ボス戦ではどれくらい攻撃を当てればいいですか？ 質問者様は条件満たしてクリアしてサムライエッジ バリーver.を入手出来てる訳ですから、コレについては自身で簡単に確認出来るとおもうのですがいかがですか？ 普通にプレイして、ボス戦前にセーブした上で実際にサムライエッジ バリーver.だけ装備して打ち込んでみりゃーいやでも分かると思うんだけど？何発で倒せました？ んで、サムライエッジ バリーver.のみでクリア可能かっつーたらそりゃ普通に可能だとしか。 私はGC持ってないんで自身で実験は出来ないけど、ググれば普通にナイフクリアとかナイフ殲滅クリアとかのネタは出てきますでしょ？ ナイフでクリア出来て無限弾使用のハンドガンでクリア出来ない道理は無いわなｗ
当方、beatmania IIDX SP九段です。 ピアノを習った人は音ゲーやキーボードの入力が上手いとは聞いたことがありますが、 音ゲーが上手い人がピアノが上手いとはあまり聞きませんね。 音ゲーをやっていますと、リズム・テンポ感覚は鍛えられますが、 譜面を読む力はありませんので、譜面を読み解くのに苦労するかと思われます。 ピアノ系の音ゲーといたしまして、2000年頃に「キーボードマニア」と呼ばれるbemaniシリーズのゲームがございました。 キーボードは1Pで24鍵盤(2オクターブ)用意されており、Doubleモードでプレイすれば、最大48鍵盤でのプレイが可能です。 現在では、アーケード稼働している店舗はほとんどなくなっており、家庭用のPS2で専用コントローラーを購入してプレイするのが現実的です。 プレイ動画につきましては、以下のワードで検索をすれば、それなりの動画が見つかるかと思います。 【キーボードマニア The Least 100sec】
いろんな憶測が飛び交っていて、真相はコナミのお偉いさんしか分からないですが、情報を総合すると、要するにコナミは家庭用ゲーム機から撤退したい（あるいはもうたいしてお金をかけたくない）という方針のようですね。純粋にビジネスとしてゲームはもう儲からないと見切りをつけているようです。 小島氏といえばメタルギアソリッドシリーズであり、今やPS4のゲームは映画並みの製作費がかかるそうですから、もうそんな道楽はやらないよ、ということなんでしょうね。どんなに開発費がかかってもゲームが飛ぶように売れれば会社も大目に見るでしょうが、ゲームもかつてほどには売れなくなってしまいましたからね。
送料を変えたりするから問題が起こる んです。
旦那ではなく元彼になってしまいますが…。 同棲していたときに、相手はゲームばかり。それを隣で見ているよう言われていました。 私はゲームにそんなに興味はありません。たまに、やってみたいといってやらせてもらっても、横からダメだしばかりで楽しくありませんでした。 しかも、相手は家事はほとんどしてくれません。 働いている時間も、給料も私の方が上でしたが、相手はゲームばかり…。 そういったところが許せずいろいろあった結果、その人とはお別れしましたが、質問者様のような状況でしたら、2か3で、許せます。 結婚してからどれくらいなのか等わからないことがあるので、頓珍漢な答えになるかもしれませんが… 「休みぐらい好きにさせてくれ」「したいからして何が悪い」「なんで自分が我慢しなければならないんだ」そんなこと、言ってませんか？ 休みなんだから～は、主婦に休みはありません。手伝っていますか？主婦がやるのが当たり前。手伝ってやっているという気持ちではありませんか？ したいから～は、奥様との時間をちゃんととっていますか？たとえば夕飯を食べた後など、団欒の時間はありますか？会話をする時間もなく、ゲームばかりでは、寂しいですよ。 なんで自分が～は、奥様が今、我慢しているから、不機嫌になるのだと思います。ゲームをせずに一緒に買い物に行ったりしてみてはどうでしょう？ 質問者様の文章から感じた印象ですが、やや亭主関白な気がします。 もう少し、奥様との時間を作ってみてはどうでしょう？ きっと奥様のゲームしていいよは、してもいいって言ってるけど、本当はかまってほしいという天邪鬼な表現だと思いますよ。 まったく違ったら申し訳ないですが…。 ご参考までに。
リアルアーケードPRO愛好家です 写真に昔懐かしいCPSファイター(カプコンパワースティックファイター)があるように見えましたが違いますかね？ 質問者さんの用途でしたら、別にリアルアーケードに買い換えなくてもいいかなと言うのが率直な感想です 質問者さんの場合は、格ゲーを徹底的に楽しみたいと言うより、アケステを自分の好きなように改造したいと言うのがメインのようですので、もしかしたらご自分で自作したアケステの方がプレイしやすいかもしれません リアルアーケードプロには、SA(サンワ製)とSE(セイミツ製)の二種類あり、欲しいのであればセイミツ製にすれば満足いく買い物ができるのではないでしょうか 自分もPS2の頃はファイティングスティックを愛用してました 安い割にかなり使いやすかったのを記憶しています 　 CAPCOM VS SNKをずっとファイティングスティックで遊んでました リアルアーケードは大きいのでとにかく安定感があります (ファイティングスティックは本体が小さいのでレバガチャするときなどは足で踏んで押さえてないといけなかった) 格ゲーに没頭したいなら必要だと思います 今はリアルアーケードプロかマッドキャッツのニ択になると思います 高価な買い物になるので、どちらがいいかをしっかり吟味してから買うことをおすすめします リアルアーケードも毎回進化してるので、買い直すのが大変です 最初に買ったリアルアーケードはコードが収納できず、保管に困っていました やはり大きいものなので、使うときよりしまうときのことを考えておくことが大事で、その後本体内にコードを収納できるようになったリアルアーケードPRO3SAに買い替えました 性能には十分満足しているのですが、PS4未対応なので結局また新しいリアルアーケードに買い替えないといけません(スト5がやりたいので) 今はPS3とPS4の両方がスイッチの切り替えで遊べるリアルアーケードや、タッチパッドを搭載したリアルアーケードや、レバーの音を静かにしたもの、Bluetoothを内蔵したワイヤレスのリアルアーケードも発売されています 質問者さんのようにご自分で改造するならどれを買ってもいいかと思いますが、タッチパッドは自作で張り付けるのは難しいかもしれないのでらPS4で遊ぶことも考えてるのならタッチパッドを搭載したリアルアーケードも検討されてみた方がいいかもしれません 今持ってるリアルアーケードプロはもう使えないので送料を払ってくれればあげても構わないのですけどね GEOとかTSUTAYAでいくらで売れるか聞いたら需要もあまりないし箱説がないので1000円ぐらいといわれ処分に困ってるので(笑)
覚醒アヌビスで常に9コンボ以上で攻撃。 闇系で変換スキル持ちでPT組めばよろしいのでは？ 闇ヴァル ペルセポネ パンドラ 闇ハク
私が所持しているのは初期型のPCH-1000で システムソフトウェアはVer3.52です 接続出来たBlueToothのキーボードですが エレコム　TK-FBS039EBK ↓ http://www2.elecom.co.jp/peripheral/full-keyboard/tk-fbs039e/ バッファロー BSKBB15 ↓ http://buffalo.jp/product/input/keyboard/bskbb15/ この二つです 接続した手順ですが、設定→周辺機器→Bluetooth機器を選択すると 『検索中です・・・』となりますので、その時点でキーボードの電源を入れ （もともと入れてあっても可）Bluetoothのボタンを押します すると、Vitaはそのキーボードを認識し、キーボードの型式が出ます その型式をタッチするとパスキーが表示されますので、そのパスキーを キーボードから入力してEnterキーを押すと、パスに間違いがなければVitaは認識し キーボードの型式の所に、緑の●が付くはずです これでキーボードが使用可能になります
IPDO系で提供しているゲームなら、大概はAPPLEストアー経由でインストールしているわよね？ ならITUNEカードを買って貴方のアカウントにお金をチャージしておけばそれで買えるわよ。 大概はIPODでもアンドロイドでもお金の流通はその流れよ。 たまに直接クレジットカードで貴方のアカウントにお金をチャージする形式もあるけど 大概のアプリは、必ず大手のプリペイドカードをかってそこ経由で払う仕組みになってるわ。
>直接的な残虐表現が無いと年齢制限は付かないのでしょうか 多分そうでしょうね そうでなければ、成立しませんよ マリオもクリボーを踏みつけるのは虐殺ではないか？とか、ノコノコを踏んで甲羅を持って投げるなんて動物虐待では？とかなんでも規制の対象になります 「映像」での表現が残虐でなければいいと思います 最近話題のスプラトゥーンも銃で相手を倒したりローラーで引き殺すこともできますが、まったく殺伐としておらず、もちろん「A」です もちろんある程度のストーリーや世界観などもCEROの対象になりますけど よくネットや雑誌などでもこのゲームがなんで「Z」なのかよく分からないなど話題になることもあるので、審査の対象って結構曖昧だったりするんですけどね
「らぶデス５５５！」TEATIME
「黒愛」CLOCKUP
　悪魔や伝説上の怪物、果ては明らかに男性である戦国武将まで美少女キャラにしてしまった作品が登場する様なご時世ですから、船舶関連の組織に所属している人々から"彼女"と呼ばれて女性扱いされている船の類が、ゲームで美少女キャラにされたとしても何の不思議もありません。 　単に、その手の"萌え系"とか"美少女キャラ"が好きな顧客向けのゲームを作っている会社の人間が、新たなシリーズのゲームを何にするかという事を考えた際に、戦艦や城に目を付けただけの事に過ぎません。 　別に戦艦や城でなくとも、山の様な自然物や、家庭内にある家電製品であっても美少女キャラにしてしまえば売れる可能性があった訳ですから、要するに何でも良かったのです。 >一部のマニアしか見ないような気がするんですが、 　一部のマニアといっても、それは戦艦や城のマニアではなく、"美少女キャラ"マニアなのですから、隠れマニアも入れれば相当な数が存在していると思われますので、購買層は厚いと思われます。 　彼らにとっては戦艦や城である事は関係なく、"美少女キャラ"でありさえすれば良いのですから。 　むしろ、戦艦や城のマニアであれば、あの様なものは毛嫌いする人間の方が多いと思います。(主砲などの武装を背負っている様なデザインでは、撃つ時に胴体が邪魔だろ。胴体や頭なんか無くせ! 素肌を曝すな! 装甲はどうした?お前ら布きれで敵の攻撃を受けるつもりか?)
スタートダッシュの勝者であるPS4に、Xboxoneが逆転するには、相当驚異的なモノを提供しなくてはならないと思うので、このままPS4がこの世代の最終的な勝者になるのではないかと思っています。 しかし、逆転するほどではないにしても、専用人気タイトルや360ソフトの互換性など、好意的に受け入れられているコンテンツを提供するなど、世界的にはXboxoneはPS4のピタッと後ろに続いてシェアを伸ばしているので、「大敗」することはないと思います。壊滅的大敗さえしなければ、次世代ハードを開発する余裕ができるので、次世代でもPSファミリーと共存（競合）を続けていくものと思っています。下手すれば逆転だってあり得ると思います。 大敗が二世代続くとやばいかもしれません。任天堂が据置型を続けるには、今のWiiUとその次世代機で頑張らないといけないと思います。ゲーム業界の競争はソニーVSマイクロソフトVS任天堂の3者であってほしいです。3つくらい大手がいないと画期的なゲーム機は生まれないと思います。
派生なのか‥‥の方は「Battle Painters」でしょう。 Windows95/2000の頃のシェアウェアでした。 今見ても面白そうではありますね。
http://gekikarareview.com/review_rpg/1501off.html https://offjptranslation.wordpress.com/ 半分くらいは当てはまってると思いますが。
古いゲームですが、「東京バス案内」というゲームがありますね。（PS2用） 参考　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%83%90%E3%82%B9%E6%A1%88%E5%86%85 ハワイで良ければ「テストドライブ　アンリミテッド２」がありますね。 紹介記事　http://www.excite.co.jp/News/reviewapp/20110727/E1311688623632.html 恐らく質問者様のご要望に近いのは後者かと思われます。 以上、ご参考まで。
乙女ゲーはほとんどの場合、男性声優さんの声を楽しむのが目的みたいです。 なので小説が好きな方にはちょっと向かないかもしれません。 PCの男性向けエロゲと見かけは同じで、キャラクターの絵が中心にあって、下の部分に文章がでていてボイスが入る形です。 そして見せ場では一枚絵のCGに切り替わるみたいな。 文章を送るにはボタンを押して送る方法と、ボイスが入った後自動で送る事もできて、自分の読みやすい方法に多少変えられます。（PS2版の場合。PC版は不明） それとゲーム性はとにかく選択肢を一つずつ潰していって、先のストーリーが変化するというタイプだと思います。 どうすれば元の世界に帰れるのかを探っていく内容のようです。（パッケージの表記では） PS2版では新たなストーリーが追加されているようですが、PC版をやったことがないのでどの部分がオリジナルか分かりません。 カノンやFateは確かに名作と言われていますが、それで合わなかったらこちらでも合わないかもって気がします。
IQテストで検索すると、そのような問題がたくさん出てきますので、 気に入ったサイトをお選びください。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=iq%E3%83%86%E3%82%B9%E3%83%88
通常先頭の死は仮死状態・イベントは本当に死ではないでしょうか？ ゲームなので深い理由はないと思いますよ。
昔なんてもっと酷かったです…
おはようございます ＞理由は分かりませんが、希少価値があるということですよね。 http://dic.pixiv.net/a/%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%96　「WiiU」のところに書いてありますが、ゲームキューブのコンポーネントビデオケーブルは、プレミア価格がついているようです。お店でも９０００円くらいで買い取っているみたいです。 ＞今でも上記ぐらいの価格で取引されているのでしょうか？もしそうなら、15000円くらいスタートさせようと思うのですが・・・。スタートの価格に悩んでいます・・・ http://aucfan.com/search1/q-~a5b2a1bca5e0a5ada5e5a1bca5d6a1a1a5b3a5f3a5dda1bca5cda5f3a5c8/s-mix/?o=t1 上が最近１ヶ月くらいの落札価格です。ヤフオクでは、9500円～13000円で出品されている人が多いようです。参考にしてみてください。新品のようですので、15000円くらいの価格でスタートされても良いかなと思います。ただ値段を安くすると、アクセス数とウォッチリストが増えて競争率が高くなるとは思います。最終的な落札価格は、15000円からスタートでもそんなに変わらないかなとは思いますが、出品してみないとわからないです。土、日の夜に終わらせるのが良いと思います。
カプセルが活きるのは仲間同士でのアイテム交換です。 Lv8バースター100個を仲間にあげたいなんて場合、カプセルに100個入れてDropしたものを拾ってもらえばお互い楽です。 また、ポータルキーを増やしたいときにも使ったりします。 カプセルに入れると、アイテム所持数は変わりませんが、そのポータルキーを持っていないことになるので、ポータルをHACKするともう一つポータルキーを手に入れる事が出来ます。 HACK前にポータルキーをDROPしておけば同じ事ですが、DROPしたものが通りすがりのエージェントに拾われたりする事故を防ぐことが出来ます。
PS4にはシェア機能がありますので他の機器は必要ないと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2140127047862678501 ただ、最近も事件が起きましたのでお子さんにも充分注意するようご指導ください。 http://www9.atwiki.jp/aodff14
ハードはなんでもよいのでしょうか。 私からは、PCのフリーソフトゲーム「ひとかた」を推しておきます（古いゲームですが） ある町に妖怪退治をする為にやってきた主人公、町を探索しヒロインたちと交流を深めていくうちに明らかになっていく恐るべき宿命、そしてそれにたちむかって行く主人公。パズルのピースがひとつづつ埋まっていくように次第に明らかになっていく物語の真相にあっとさせられます。ものすごく長いですがPC持っててノベルゲームが好きならば絶対に一度はやってみて損はないと思いますよ。 http://freegame.on.arena.ne.jp/adventure/game_120.html
現在エピソード7（ステージ105）までしか追加されてないからでしょう。 いつか分かりませんがエピソード8が追加されれば選べると思いますよ。
ひたすらやるしかないですね。 ただURは未覚醒の状態で絆MAXは500なので、URを絆MAXにしても現在2位になっているマリカの絆合計に届きません。 かと言って、同じURを2枚ゲットするのは至難の業ですから、現実的には同じR覚醒を3枚作って、それぞれ絆MAXにするのが現実的だと思います。 R覚醒の絆MAXは200ですから、3枚絆MAXにすれば合計600になります。 そもそも、ノーマルのメンバーをなぜここまで絆が溜まるほど何人も育てたのかが疑問ですね。 基本、ノーマルメンバーは特別練習で覚醒させて、絆MAXにしてラブカストーンをゲットしたら不要ですしね。 ご参考まで。
バタフライ効果という言葉がございます。 端的に言えば、予測不能な複雑な現象（カオス）が絡み合うことで、未来が変化を起すことです。 中国で蝶が羽ばたいたことにより、力学的に空間が小さく攪拌され、小さな変化が複雑な変化を繰り返し、翌日、アメリカで竜巻が起こるといった大きな変化に昇華することを指します。（しないかもしれません。） 要約すれば、「小さな事象の有無がその後の、未来の結果に予期せぬ大きな影響を及ぼすこと」であり、選択肢がベースのゲームにおいても、 平行世界、ifの世界的に考えれば、ライターが演出でそういう演出にしたのだとは思いますが、 因果関係がその世界には存在するのでしょう。 ヒロインの心象の変化が、今後の生活、医者との会話、カルテなどに些細な影響を及ぼし、 手術の結果が変化することも十分に考えられるのではないでしょうか？
GTAシリーズはホラーゲームじゃありませんよ? ＧＴＡは暴力ゲームですよ?どこでホラーゲームって思ったんですか不思議です PS2のサイレンはこわいですよ
「私が『電脳紙芝居』と称したもの」は「CGの上にテキストがゲーム画面全体に表示されるテキスト主体の『ノベルゲーム』」だけではなく、「メッセージウインドゥにテキストが表示されコマンドを選択する『アドべンチャーゲーム』」も含めて、の事です。 実際「エロゲー(アダルトゲーム、18禁ゲーム、美少女ゲームとも呼びますが)」の多くは「アドベンチャーゲーム」ですし。 「ノベルゲーム」同様に「アドベンチャーゲーム(ADV)」も「簡単」な「理由」は「RPGやSLGでは必要になる『乱数管理つまりランダム要素をプログラムに組み込む必要が無いから』」なのです。 「選択肢の選択結果、フラグ管理」は「単純な『足し算・引き算的なもので済む』から」と極端に結論付けられるけれど、「RPGやSLGは『ステータスとかパラメーターの上昇の幅、攻撃時に与えるダメージ・攻撃を受けた際のダメージ等の数値の幅、オート戦闘やNPC(ノンプレイヤーキャラクター)やCPU(正しくはプログラム側)のAI(オートインテリジェンス=人工知能)行動パターン』等といった『ランダム要素つまり確率の定義的なもの』を組み込む必要がある」でしょ? 「どちらが『ソフト開発するのに面倒』であるのか」を考えたら自ずと「正しく貴方が言うところのものの方が多くなる」のも無理も無いのです。 ま、「やっつけ仕事」的にも成り易い、と・・・。 「優れたシナリオやゲーム性」というのも「アイディアが浮かびさえすれば・・・」の事であって、「そういうゲームの『核というか軸というかキモの部分』なんてそうそう閃くものでもない」というものです。 「ゲーム性は低くても、『テキスト(文章)が爆笑ものだったり、センスが光っている作品はある』し、『シナリオが凄い作品もある』」のですが、「そうしたものは少ない」のは「『ノベルゲーム・アドベンチャーゲームというジャンルのゲーム』が『ゲームとしての体裁を整え易い』というか『制作し易い』のは『手間・予算・必要とする人員人件費的にもRPGやSLGよりも少なくて済む』」からでしょう・・・。
これだろうか？ http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20140403_642735.html
Ｌｉｎｕｘカテゴリで聞いたほうが的確に答えてもらえそうだけど。。 ＭＯＤが原因では。 https://www.youtube.com/watch?v=65Klq9RRH20 Ｌｉｎｕｘでも使えるかは不明ですが・・・
ダウンロード版のみです 雑誌で読みましたが、全部英語表記なので普通に試合をプレイするぐらいならなんとか出来るようですが、それ以外は英語力がないと厳しいようです TOEIC600点でも理解できなかった言うことでした 買うのならそこらへんも含めて検討することをおすすめします
予約販売分は初日の売り上げに合算だったはずです。支払日は関係がありません。 予約期間が長かろうが短かろうが、人気がなければ売れません。予約するようなアクティブな人は、仮に予約がなければ初日に買うでしょうし。
キリーク ザ ブラッド（1作目） オープニングのナレーションでの洋画のような臨場感が印象的でした。95年初頭で、CGムービーとクリアな音声による演出の先駆けでした。
全然大丈夫ですよ(^^) 自分も40代のおじさんですが、甥っ子とゲーセンでします。 これを外で（ゲーセンなど）でする時には、恥ずかしがったら駄目ですよね(^^) 失敗して大笑い、くらいがいいかな＾＾ リンクありがとうございました。 初めて知りましたよ。 早速チャレンジしてみます。
ヤフオク需要あるか調べれば良いんじゃないですか？
「趣味」というものは「どの様なものであっても所詮は『その趣味を理解しない人や同じ嗜好ではない人、つまり価値観を共有出来ない人にとっては唯の道楽でしかない』もの」なのですよ。 どんなものであれ、「金銭的な負担無しで済むもの」なんて「『眺めるだけ』のウィンドゥーショッピング」以外はほぼ皆無と言えるでしょうね・・・。 「骨董品・絵画・貨幣・切手等の収集物」、「写真」、「書道」、「絵画(自分が描く方)」、「囲碁・将棋・チェス」、「盆栽」、「釣り」等は「起源や歴史が古い」というのは確かに他の方の意見同様ですね。 そして確かに「ゲーム産業」は「まだ40年未満の歴史」です。 「生産性云々」については「もしかしたら『内職・副業副収入的なものに成り得る』かもしれないもの」として、「裁縫・刺繍・編み物・パッチワーク・料理等の『家庭科の授業的』なジャンルのもの」もありますが・・・。 「ゲーム」が軽んじられるのは「歴史が浅い」だけではなくて「歴史は古い」けど「マイナスのイメージが強いというよりはマイナスでしかない『ギャンブル』に近いもの」としての「レッテルを貼られているから」ではないでしょうか・・・。 今後も「歴史が積み重ねられていく」としても・・・。 「勝手に植え付けられた『高尚な趣味であるか・低俗な趣味であるか』という観念」に囚われ過ぎても馬鹿らしいだけですよ。
動作環境を見たところ、そんなにハイスペックは求めていないようです。今使っているノートＰＣのメモリを見ると、ＧＰＵグラフィックボードはオンボードだと思いますが、将来ゲームをするなら、GeForceかRadeonのＧＰＵが入っているノートＰＣ（ノートにこだわるのであれば）を買った方が良いです。ゲーム以外にもメリットはあります。外付けのＧＰＵは現在のところ良いものはありません。
予算に余裕があるのならPS4ですかね。 ただゲームがゲームなのでどちらでもグラフィックは変わらない気がしますが・・・。 PS3を買うメリットは、PS3でしか遊べないソフト例えば龍が如く３などのソフトを今やりたいかどうかです。 リメイクされてPS4でも発売される可能性はありますが、PS3専用の名作もあるので、その点が唯一PS3を買うメリットです。 PS3は初期型は故障しやすいですし、ソフトの数もそんなに多くは無い印象です。 かといってPS4も今後たくさん出るとは限りませんけど。 容量は処理速度には関係しないのでいくらでもストレス無くゲームできるはずです。 PS3で２０GB、６０GBとプレイしましたが、差はありませんでした。 ただ２０GBだと数本しかゲームデータが入らないので、ソフトを何本も同時に進行していくってことができません。 ２００GBもあれば十分かな？って気もしますし。 私はテレビ録画もネット対戦も関心がなかったので、ウイイレとバイオハザードとあと数本やっていて６０GBで十分でしたよ。
http://socom.yokohama/games/1476/#i-10
補足拝見しました ローカルIPアドレスをPCとPS4で同じアドレスを使用しているのですか？ 例 PC　 192.168.1.10 PS4　192.168.1.10 このような設定ですか？ 手動で割り当てる場合は重複しないように設定しなければなりません。 また、出来るだけルーター側から割り当てられる範囲外を使用した方が良いです。 無線付きルーターだとアクセスポイントモード等があり、ルーター機能がOFFになっている場合も同様に複数の機器が同時にネット出来ません。
NO1です。 思い出したのですが、女神転生シリーズも3DダンジョンRPGのものもあり、レアなモンスターが出たり仲魔にも出来るのでチェックしてみてください。
こんにちは。 一般的にランダムは文字通りランダムですがAUTOだとそのキャラ用（おそらく2P側キャラ？）のステージとBGMが選ばれます。 ギルティギアXが同じか分からないのですが、宜しければご確認下さい。
特に何もないですよ。 しいていうなら美脚ねこがニューヨークに建設されるという嘘ニュースがながれた程度の物です
相談内容読みました。 何事も最初から上手く出来る人はいません。 それこそ何年も繰り返して継続する人が上手くなる人でしょう。 相談者は、ＹＯＵＴＵＢＥに自分でＰＬＡＹした動画をＵＰされているのでしょうか？ 文章からそのように感じたのですが、どうですか？ 何事も練習を繰り返して上手くなるのです。 何回も何年も繰り返し練習してうまくなってください。 馬鹿にする人を無視してください。無視ですよ。
「Eversion」ではないでしょうか。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20100603_371929.html 自分はプレイした事はないのですが恐らくこれかと…
Wiiのシムシティ クリエイター http://www.amazon.co.jp/dp/B001ANFLTQ 3DSのA列車で行こう3D http://www.youtube.com/watch?v=bpnOIoB9zL8 http://www.amazon.co.jp/dp/B00I0HEKCE/ A列車は手厚い＆重厚なチュートリアルがありますが その分かなり難解ですが・・やりがいはあるかと。。 シムシティは取っ付きやすいと思います！ あと、アジトですがPS1も3DSもバグが多くてお勧めできません。。 （フリーズが多発、エラー画面が出てゲームストップ）
今ちょっと調べてみたのですが、1983年だとまだファミコンが発売されたばかりですよね。当時はまだ「子供のゲーム機」というイメージが強かったと思います。 ファミコンを少なくともミドルティーン世代が手にするようになったのはファミスタが出てきた辺りからだと思います。ちなみにこれが1986年12月発売です。 翌87年1月にドラゴンクエスト2が発売され、88年1月発売になったドラクエ3でファミコンの地位は不動のものになったと思います。 83年から86年にかけてはほとんどアクションゲームであり、ドラクエもまだ1しか出ておらずこれは当時はあまり話題になりませんでしたから、高校生くらいなら仮にゲームに興味のある子ならゲームセンターのゲームかパソコンゲームにハマっている子が多かったんじゃないかなーと思います。だから偏差値が高い学校なら、ファミコンには興味がいかない子が多くても不思議ではないかなと思います。
私はELECOM JC-U2912FBKですが ＞設定を見て、動作確認をしたところ、上下に動きました。 どこの設定を見たのでしょうか？ JoyToKeyの「Option」タブから「設定」をクリックして「デバイスごとの詳細設定」を見て下さい 私のJC-U2912FBKがそうですが、ここで右スティックを動かすとZ軸とRZ軸のスライダーが動くと思います ですがJoyToKeyでは右スティックはRX軸とRY軸に割り当てられてるので右スティックを動かしてもJoyToKeyは認識しないのです ここでプルダウンメニューから「RX軸をZ軸に」「RY軸をRZ軸に」割り当てを変更すればJoyToKeyで右スティックが機能すると思います
終わりよければ全て良し。
販売されてはいません。
桃太郎電鉄シリーズは、プレイヤーによって遊び方が異なるかな。なにせ確実に勝てる方法がないからね。
その中だったら多色パかなぁ。 リーダーだったら倍率が高いのは光カーリーですけど、 コストやお手軽さから考えてミニ大喬小喬のがいいでしょうね。 ミニ大喬小喬は４属性同時消し（もしくは３属性+回復）で４倍なので サブは変換系や単純に強いメンバーをいれておいたほうがいいです。 また、ミニ大喬小喬はスキルで火と闇を消しちゃうので、 できれば光主体、あとは水と木で考えると・・・ ルカ（火と闇を回復に変換） 孫権（威嚇と回復エンハンス） 緑ヴァルキリー（木・回復タイプ） 光メタトロン（光・回復） ナッパ（闇要員として） こんな感じでどうでしょうか？ フレンドは大喬小喬。ミニでもいいです。 正直必須レベルはルカと孫権くらいであとはコストと相談して組みやすくしたらいいですよ。 光で回復タイプを集めると組みやすいでしょうか。 多色パは多少の変換と色さえ揃ってれば寄せ集めでも戦えるのが利点です。 また、PTに闇属性持ちが一切いなくなるとまずいので、 最低でもナッパは進化させておくか、他に闇キャラを入れるべきです。 多色倍率は副属性にもかかりますので、 一種類でもいいから全色入れておいたほうがいいです。 できれば主属性で光水木、副属性で火のキャラも入れたいのですが、 この中だといないので妥協してます。 あと、今後もこのPTで行くなら、女神降臨でワルキューレ（光ヴァルキリー）をとっておくと使えますよ。
残像? コーミングじゃないの? http://ascii.jp/elem/000/000/143/143628/
http://itp.ne.jp/shop/KN0903022100000770/
弟切草　とかメジャーなものでもいいのでしょうか。 プレイステーションにも移植されておりました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BC%9F%E5%88%87%E8%8D%89_(%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0) （自分は途中までしかプレイしなかったので内容はあまり詳しくないのですが＾＾；）
　最新版のＲＰＧツクールＶＸＡＣＥが良いでしょうね。ゲーム素材の数が多いですし、処理が高速化されるなどの改良が加えられています。画面解像度がＶＧＡ（６４０×４８０画素）なので粗くありません。 　パソコンが古いと、ＲＰＧツクールが処理落ちする場合がありますが、WINDOWSＸＰ以上、メモリー２ＧＢ以上あれば大丈夫です。
機種はわからないけど、 outlast、スレンダーマン、バイオのガンサバイバー(だっけ) five nights at freddy's、SCPなんとか…
ＦＡＲＣＲＹ ご存知でしょうか。 その希望だとたぶん気に入ると思います。 いまはシリーズ4まで出ているので 3など安いので、慣れるにはおすすめですね。 自分のいま一番は 「EVOLUV」というゲームですね。
「マクロス３０」　 オープンワールドを自由に飛行できてよかった。（高度制限有り） いろいろな機種を強化できてよかった。 ときどき入る挿入歌も良。 Amazon高評価なのも納得。 ただ、操作に慣れるまでが大変でした。
http://www.freem.ne.jp/win/game/5859 これならウディタ製のゲームだから、消したければDLしたファイル全てをいつもファイル削除しているように処理すればいいだけ。それで容量は戻る。小難しいことする必要一切なし。
> 自動で入力してくれる無料ソフトとかってありませんか？ 不可能…ソフトでは無理。 普通のキーボードでは、ゲームパッドを認識する必要が有るが 認識出来る機能が付いていません。 つまり、振動をハード面でサポート出来る機能付きのキーボードを購入 して下さい。 購入する際、キーボード箱に同機能を掲載されている商品を選択願います。 ゲーム (専用) キーボードと呼ばれる商品 (市販品の一部)
Vistaでもほぼ問題なく動作する…はず。 たしか。たぶん。 むかしVistaを使ってましたが特に大きな不具合はなかった…はず。 すいませんねぇ、はっきりしたことが言えなくて。 ちなみに現在私は8.1を使っていますが大きな問題はないです。 ちゃんと太閤Vとエディタは動作します。 新武将で始めると浪人からスタートです。 仕官すれば足軽組頭に。勲功を上げれば出世していきます。 ずっと足軽ってことはないです。 茶人・医者・忍者・剣豪・海賊・鍛冶屋プレイも出来ますよ。新武将でも。 新武将で始めるには札を50枚集める必要があります。 50枚なんてすぐ集まりますけどね。 800枚集めると能力を自由にいじれます。
ダークファンタジーです。鬼畜ゲーが難易度のことを言っているのであれば、鬼畜ゲーではありません。モンハンより簡単な感じでした。ただ、同じ攻撃を繰り返していれば勝てるので作業ゲーになってしまう可能性があります。。
世界観が良いと言ってもいろいろあるので・・・ 『Rain Walkthrough - Part1 Chapter 1 The Children and the Night PS3/PSN - Youtube』 （ https://www.youtube.com/watch?v=wXTvf3fvh0g ） 『ICO(イコ)プレイ動画 - Youtube』 （ https://www.youtube.com/watch?v=Xq4OhXRP9c0 ）
こんにちは。やはり選び方としては、ほしいソフトがあるハード（ゲーム機）を選んだほうがいいです。 先におすすめのゲームソフトを聞いたほうがいいかもしれません。 プレステのようないわゆる据え置き機はTVにつなげてもできますし、パソコンでもそもそもテレビが映るようなら可能かと。インターネットを通じて対戦したり、ソフトを購入したり、いろいろとできます。 いまでは据え置き機ではなくても、携帯機（3DS、VITAなど）でかなりクオリティ高いゲームができますので、手軽に遊びたければそれでもいいかも。
こういった時はルールブックをよく読んでください。 用語ごとにＰ２３にあるように明確な形で記述をしております。 今回の場合は、Ｐ６１の「能力値の決定」に書かれている内容を確認してください。
soyokazespring様、こんにちは。 貴殿の書いておられるとおり、死神のようです。 シムズが年をとって来ると出てくるようですが、、、 以上、ご参考程度に。
「お財布com」なるもの自体を知らないので、何とも言えないけれど、「決済方法」として「通帳の口座から引き落とし」か「クレジットカード払い」にしていれば「当然残る」でしょう・・・。 「一番良い方法」は「コンビニ等のiTunesギフトカードを販売している店舗で現金で購入する」というものでしょう。 この方法ならば、「レシートが残る」けれど「燃やす事が出来る」し・・・。
KOF好きです 庵はプレイヤー視点からだとスタンダードでほとんどのシリーズで安定して強く、扱いやすいことにあります　多分本題とは微妙にしか関係ないですね 当時ダークヒーロー的な存在が少なかったことが大きな要因になってると感じます またセリフが、そのまま死ね！とか泣け叫べとか、やられ役としての悪役ならともかく主人公のライバルキャラとして強烈なインパクトを与えてくれました 八稚女も音と演出がかっこいいです MAX版の暴走エヴァはどうかと思いましたがｗ 血の暴走ってのも所謂中二心をびんびん刺激してくれます 余談ですが、ゲーニッツのMAX版の真八稚女・じっそうこく　もすごくかっこいいです 竜巻につつまれる八稚女なので見たことなければぜひ見て下さい
Shadow Skill https://www.youtube.com/watch?v=y9QETL5LlP4 るろうに剣心 https://www.youtube.com/watch?v=sDioadwHgJQ 北斗の拳 https://www.youtube.com/watch?v=N1vMJVoveKM 花の慶次 https://www.youtube.com/watch?v=f3IrjqL9Yz8 City Hunter https://www.youtube.com/watch?v=2a3QA9qixXs 新機動戦記ガンダムW https://www.youtube.com/watch?v=B4q_UChaxmM 聖闘士星矢 LEGEND of SANCTUARY https://www.youtube.com/watch?v=nQNkV97XPEE 聖闘士星矢 THE LOST CANVAS https://www.youtube.com/watch?v=wYH5CSDmfZs AIRWOLF https://www.youtube.com/watch?v=yr4Xag9-wJE Rocky https://www.youtube.com/watch?v=Q_qhLRUh66k
個別のURLリンクを添付するとたぶん削除されるので下記を見てください。 https://www.google.co.jp/search?tbs=sbi:AMhZZiucUQT_1yin-FK2-cHFSLg-4HcagZ02DiVWJIDce1NSYugNXI1O15V6Tm1214M6uhiMHMJL6_1Of3C7yPWQofSM63CU8rVvJtfqKNVr8RlZd8DtkNpTKngtQjnnpXW8M-s8TmLMY_1lp8eUNpXryIq3jbcKeuU4_1FVOjaVK0Vdv5SVTXr2hvxvAi5LI0NTsmidg3pZsu7fPKaJOrcAeyUTwZXZ_1Zj9USYt6hCwyLcE9jGJDONDg6tn77Ce3UFLKMhvxblS1KiyUMl1ZH3u4ioOjM9AJoKQDyfcytqv0YEhjy9xxq6CBUS2EhWI-nBU6-bgbdWm9Z4dSgk3yBPGn25Bvyjp6XFwb8etrTo3b9MDX48oesFxqpjS_1AZFTHsM3oLtDKjQIZthd9eONgX_1ngK4fw5ZojltnSA-SIg8FKrEuDrjvknrWIo9SoJi9PVmf07qflhP2fTN8fJ7AhUvrvsUl5MwLBfXpyNxnpeMi9hanvVatonvgnS8cdwXKmjICc7vGw6sdlBozVetLBgvwGBAuri-UlMRHx3SFxxUwj_1t8Hzmtm_1tcjoDjD4Wgs8Awkxg2MB5OerSJ4AbxtckwMOUt-Ezmq3tMfsPNJTZ4Q8lCR9_1mmyzvye-0Ob4qfV4RfYlqvQ8u8YLXghtszN2PON1JeuL419lsipH-Ss4Pyw-ICO_1Kj9-jNPEZUznKxbYdOHawvtsXYmWSs-1LiDc7SV5UEp5IOo6QbKpefRhU20ZW500l_1gUi4Jn0ksy5f2Ic1ozomjNZ4rEJvru48LbZIBW9v9QOIlKt5ShGiOfABwAy3gX1CtYS55xgHOtFWVOPWNWglo4tLZ4hiXedMsCuak3B46wwShEW9fyL_1XT3LLFyEayAraLWOg6IJ6lw0LM1vrnwQbM1gbN7xc-kSXbUgzANckaPuXqGllRkrNqTQtUh7sj2CT-JUw-sHY-BSWDJ9m6VBVq21M2rHzbMd3yBsMxMLzm8AXoF2nWqDKaUkTpdIAbkouGGaI0BtSWZLdQV2MBAHXfz-P1QZcSaJnni14YeT38LEqqe6IMcywGGw2ji7Scsn0TbIg9-tXJgKgdEfQjUsyxdteB5CXOhIF-mxjJw41xelylaaiQweSvBf0QQJ6hBSzZ-19gMyHEwYaFrQgX9DOYRtR1rtLE4r9ZLjNXtao8kI8bgUdmkw5PARGketDUZcDoCr3qG7pvmleyJnOD2RompiHLoKZw3BJspnDCBVR2DhCX4KYpVVkEexZDrRRtD4gAHjYShWzNGTao1dqkLT9tmWSobQbbLoqedfD4Zl2NDrhW3t7W6UOnslC7QIHcwMbWxHb66Z8mqb3jyKvIObUP6gl3u-Ye53bqtPYXu1VSvgXHDqTyPZ63rGbuueJ9g6lPJAKONX4tPcboNAd2e_11FIlN6GvfVIT1_1gL0pxzGTfEarRuIcYsOkTsn6IXxsQSnjcNMXEHQjgVSfh-UYA1M_1PQhTYJNlPQVLyeb0DfUf463pg4Qnt6BQewVdNuebN7VPz1g10D_1F5SB4pPLjQKQH_16TJf-GjktFAk3a315TdPOUO375L6O53zYXQFgCSuFvPOYlHPBreXnk8aTFDm9dSZ82z&btnG=%E7%94%BB%E5%83%8F%E3%81%A7%E6%A4%9C%E7%B4%A2
BrainWars http://translimit.co.jp/services/brainwars.html
画像が見難いからわざわざ端末に保存してペイントで拡大表示したわ。 まあそれはいいとして。 まずこれって上中下段で3部屋分だよね。 下の部屋：椅子系が設置されていない。 中の部屋：明かりが設置されていない。 上の部屋：机系・椅子系が設置されていない。 たぶん毎回メッセージが違うのは違う部屋でハウジングチェックしたんじゃないかな。
初回特典としては無料ですが、 初回特典がついてないもの（DL版など）を買った場合は後日有料で購入することもできますってことです
その他（ゲーム）で正しいと思います。
ここらへんで調べてみてください。 http://www.sofmap.com/spkaitori/search/_/tid=SPHS どこで売るにしても、ここの買い取り価格より安くなることはあっても大幅に高くなることはまずないと思います。
> でも、車種はクーパーだけでなく、ほかの車種もありました。 > （特に対人戦では、相手に爆弾を擦り付けるモードがあったような・・・） まさにANo.1の方の回答にあるGTICLUBだと思います。 車種は、ミニクーパー、ルノー5、ゴルフGTI、と思い出せないけどもう一台（アウトビアンキA112だったかなぁ）から選べ、ショートカットを駆使してインチキが出来るレースモードと爆弾を押しつけあう爆弾モードの2種類のゲームが遊べました。
DVD-ROMとなってるのでCDではないですね。ドラマCDなら付いてますけど。。。 公式HP http://rejetweb.jp/alice/ 製品情報＆SPEC http://rejetweb.jp/alice/#game
もしかして、これかな？ Snake Cube（スネークキューブ） http://polyhedra.cocolog-nifty.com/blog/2013/03/post-c920.html http://kenbo-project.cocolog-nifty.com/diary/2008/08/no7071_e72b.html
手元のSteamで見たら1980円が半額で990円のようですが、500円？ あと、パブリッシャminoriですからまあ公式ですね。mangagamer扱いの英語版(ボイス日本語)です。 #プラスモザイクは当てられないんだろうなあ 国内は、まあ…流通から金借りて開発費に充ててるようなとこが大多数らしいですし。 その分流通にバックしようとしたら相応の値段にはなりますわな。それにスタッフへのギャラとかも積み上げて、総額を売れる見込み数で割って値段決めないとならない。その結果があの数字なんでしょう。 minori的にもそういう事情で日本語版をSteamには乗せられないと思われます。 #minoriはそういう借金してないらしいのでやればできるかもしれないけれど、おそらくやった途端に国内の流通からそっぽ向かれる
ドラクエあるあるですね。 ダンジョンで粘り過ぎて、脱出しようとして最後のMP使って、呪文をかき消されるゾーンで・・・全滅とか。 永遠ループでグルグルとか。 配信欲しさに家族全員で、ヨドバシやマクドに行ったりしました。 １０には手を出してないけど・・・
こんばんは PSVITAのゲームの大半はメモリーカードにセーブデータが保存されます。 ニセコイもメモリーカードに保存するタイプですので、 メモリーカード毎にセーブデータが作成できます。 システムデータが～っていうのはセーブデータが無いので あなたのメモリーカードに作成して良いですか？と言うような意味です。 余談ですが、 セーブデータはメモリーカードに保存されますので、ソフトを友人に返した後 新たにあなたがソフトを買い直したとしても、続きからプレイすることが出来ます。 参考になれば。
「どうしって」だとWhyの意に取れてしまうわけですが… Howをお尋ねってことで良いんですよね？ ぱっと当該タイトルを見ましたけど、起動したら自動でDDEにアップグレードされてません？
今全然必要ないのであれば、無理して持ち続けることもないでしょう。 欲しくなった時に新調すればいいことです。 今、既にお持ちの機種も型式でいえば旧機種ですし。 (Vitaは買ったタイミングによります) ちなみに過去の傾向だけお話しさせていただくと。 DSの場合 2004年12月に初代DS、 2006年3月にDS Liteが、 2008年11月に機能(ダウンロードソフト対応)が追加されたDSiが、 それぞれ発売されました。 3DSは2011年に登場しています。 これを3DSに置き換えた場合、期間だけを考えると 2011年2月に3DS、 2012年7月に3DS LL、 2014年10月にボタン等が追加されたnew 3DSが発売となり、 new 3DSから2年半後くらいに新しいものが登場するのではないか、 と想像できます。 3DSの場合は、2017年頭くらいまでは現行機種であり続けると思っていますが DSとはLLサイズが出た時期も異なりますし、予測は難しいです。 Vitaについては状況が読みづらいので何とも言えませんね。 PSPのように長生きするハードかもしれませんし、 意外とすぐ切り替わるかも…。
こんばんは ゲームにもよりますのでタイトルと購入サイトがわからないと正確に解答できませんが、 殆どのゲームにはWinRARではなく、解凍用の実行ファイルがあるかと思います。 そちらを実行して解凍してみて下さい。 参考になれば。
画像検索してみました。 実在のゲームではないようです。 『MOTHER 2』の世界を3Dにしてみた http://www.kotaku.jp/2013/12/mother_3d_by_christopherbehr.html
『SCP-939 - With Many Voices (数多の声で) - The SCP Foundation 非公式日本語化wiki』 （→http://scpjapan.wiki.fc2.com/wiki/SCP-939） Object Class は Keter　で、特に取扱いに注意を要するカテゴリーに指定されていますね。 “退化した器官を持つ群体性の捕食動物”で“SCP-939は微小な、エアロゾル状のAMN-C227と呼称されるクラスC忘却物質を吐き出します”とのことから、SCP-106やSCP-682のように、人間に直接危害を加えるSCPのようではありません。 むしろ、SCPに関する記憶を消す処理を行う協会のためには、有用なSCPなのかもしれません。記憶形成阻害物質を集めれば、偶然SCPを見てしまった一般人や、スパイに使用して忘却させることもできそうですし。 SCPの世界では、クラスDと呼ばれる死刑囚が“雑用”に追われて日々“行方不明”になりますが、今の地球の規模ではすぐに人材が不足しそうですね。もっと大きな“地球”でなければ、SCPを管理することもままならないと個人的には思います。というか、最初からいなければ良いのでしょうけど。
テレビを掃除機にってのはさておき、 手持ちのトラックボールの部品ではとうていできる改造ではありません。 トラックボールに内蔵のロータリーエンコーダは2相パルス出力です。 2相パルスからコントローラのアナログ信号に変換するのに 適当なPICなりarduinoなりのD/Aコンバータを内蔵したマイコンは必須です。 つまりあなたが調べるべきなのはトラックボールの出力信号と ゲームパッドのアナログスティック信号、電圧や波形。 調べるにはオシロスコープやロジックアナライザが必要になりますね。 あとはそれらの信号を変換する考え方と、それをPICマイコンにプログラムする装置。 PICマイコンのプログラムを作成するので、C言語の知識。 最低限、それくらいは必要です。
＞すでにダウンロードした海外版をパソコンに保存 ～はできますけども、その保存したソフトは購入に使った海外版のアカウントで機器認証しているVitaなりPSPなりでしか動かせませんよ。国内版のアカウントを登録した機器だけ使うのならただの無駄データです。 先に挙げたソニー公式の回答にも書いてあります。 「PS Storeで提供しているゲームなどのコンテンツは、(略)購入したときのSony Entertainment Networkアカウントで機器認証されている本体でのみ起動することができます。」 この扱いはアカウントの管理者が同一人物であると別人であるとを問いません。
アクションメニューの所持品からスナック等を選択。捨てる食べるの選択肢がでるので食べる。
度々失礼します。 只今ＤＤＲ仲間から連絡がありまして、もしかしてこれではないかと思いまして。 水色イメージのＣＧでしたか？背景の真ん中に女性が立っていませんでしたか？ bambee / bumble bee http://youtu.be/88-imwWK8q8 しかしこの楽曲、年代が合っているとすれば当時はＤＤＲＥＸＴでして、そちらには未収録なのですね。 ただＥＸＴ以外が稼働していたゲーセンもありますし、そういう所で聴いていた可能性もあるかもしれません。 サビでリップルリップルラーラーとも聴こえるような気もします。 もしこれで違うようでしたら、更に情報を追ってみようと思います。 仮にＥＸＴ収録楽曲以外も視野に入るようでしたら、他にも候補はかなりありそうです……。
11と14以外の全部…じゃなかったかなと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA
「出来ればアルミか金属製の組み立て式シェルフラック(PS4の本体サイズより大きいもの)」を買って組み立てて置く。
http://kakaku.com/item/K0000670317/spec/#tab 先のリンクで、OSだけが動作環境外ですね。調べる必要があるので 「osu windows8」で検索すると、こういうのが出ました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12116899872 以上、ネットで自力で調べる方法の一例です。参考まで。
ダウンロード版でお楽しみください。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/game/se334718.html
ルールブック１改訂版であればP159「威力表を用いて結果を出す」 改訂版のついていない方であればP154「威力の結果を求める」を参照してください。 知りたいことは全てルールブックに書かれております。 ここで書くのは著作権上の問題に触れるため、書きません。 一部、信じられないことにですがルールブックを買わず、 データの拾い集めでプレイするような人がいますので。
いわゆるテアリング(ティアリング)現象か、プラズマには詳しくないんですけどそれに類する何かじゃないですかね？ http://game.watch.impress.co.jp/docs/news/20131019_620128.html テレビ側をゲームモードとかPCモードの設定があればそれにして、PC側でも垂直同期有効として60fpsなり30fpsなりで固定できればそうする、といった辺りで改善できるかもしれません。 #その頃のTVのPC入力って、動画を大画面で見るくらいまでしか考慮されてなくてfps変動の激しい3D画像には追随できないんじゃないかなと…(憶測
「デスティニー」、「レジェンディア」が正しいのです。 「PS2と3も持ってない」のならば買えば良いだけなのに、とは思うけれど・・・。 「なりきりX」はPSP版なのに、先の回答者の方は勘違いしているなぁ・・・。 「マイソロジー3作」は「それぞれの歴代作品キャラが出て来るし、条件付きで仲間に出来るだけ」だしなぁ・・・。 「それぞれの本編知って」いると尚、楽しめるが知らなくてもそれ程は・・・。 「ファンタジアPSP版」は、「なりきりX」の方が「ファンタジア本編」と「ゲームボーイカラー版ソフト(なりきり2と3はファンタジアとの関連無いしゲームボーイアドバンス版)なりきりダンジョン1のリメイク版」と「2つ分入っている」ので。 「バーサス」と「ツインブレイヴ」は「RPG」ではなく「ほぼ対戦格闘アクション寄り」だった筈。 「シンフォニア」は「ファンタジア」の「過去の話」の筈だから。まあ、やらなくても困る程ではないけど。 「デスティニー2」は「1」やらないと話にならないから、「PS1版かPS2版のどちらか」をやらないと駄目だな、「世界観とかが理解しづらい」ので。 DSで出来るのって「テンペスト」「イノセンス」「ハーツ」だけじゃん。 Wiiも「ラタトスク」と「グレイセス」だけだし。 「ラタトスク」は「シンフォニア」の「後日談」なので・・・。 「グレイセス」は「バグ(回避出来るものと出来ないもの有りだったかな)」があるので「初回版」ではなく「アップデート適用(修正)版」を買わないと駄目だし、「PS3の移植版『グレイセス　エフ』が出る前くらい」で「初回版と修正版の交換サービス終了している」・・・。 3DSでは「ジ　アビス」と「レーヴ　ユナイティア」のみ・・・。 貴方が挙げているタイトルの大半はPSPで出来るものですがね・・・。 「ヴェスぺリア」はPS3版の方がお勧めだし、「シンフォニア」と「ラタトスク」はPS3で「セット」にされた「ユニゾナントパック」があるし。 まあ、取り敢えずは「ファンタジア」からやってみれば?
(1)steamを起動 (2)ライブラリメニューからSkyrimを選び右クリックでプロパティ (3)言語タブの言語を日本語に変更 これでSkyrim日本語版がインストールされる。
http://youtu.be/B_QpRqH9nOg 動画を見る→止める ゲームを同じところまで進め、PSボタンを押してゲームを止める 動画を見る→止める ゲームを同じところまで進め、PSボタンを押してゲームを止める 動画を見終える ゲームを同じところまで進めこの章を終える。 動画見れば全部わかると思いますが、基本的には敵全部殲滅が必要の為あまり方向を気にする必要は無いです。 まずは会敵→殲滅→白点の方向に移動するの順です。 白い点と数字が見える方向を向いて数字が減っていけば近づいています。 これを何度か繰り返すとクリアできます。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
テイルズオブファンダムかな？ 参考　https://www.youtube.com/watch?v=VF5MUqR7nVU
今月の第三週位だと思います。
合っているか分かりませんが、瞬間調光ガラスを使って曇らせることで浮き上がらせてるのかも？ 前記ガラス枠に、電圧をかけることによって透視度を変化させられる瞬間調光ガラスを装着したことを特徴とするパチンコ機。 転載　http://pat.reserge.net/PatentDocument.php?pn=1989313076&dbid=JPP 参考まで　http://umu.jp/product/glass/index.html
１．中古で古いPCを買うか、持ってる人に譲ってもらう。 ２．旧Windowsのディスクのみ何とか購入して、仮想PCで動かす。 ３．LinuxにWineぶち込んで動かしてみる。 とりあえず、ここで書けるのはこの３通りくらいかな。 ３は、全て無料で試せるけど、必ず出来るわけではないし、素人には敷居が高いのが難点。何年か前、友人が環境を構築していたので、それで何度か試してもらったことはあるが、試したやつの６、7割は動いた記憶がある。途中で不安定になって最後まで出来なかったりということもあるので、過度な期待はしないこと。出来たら儲け的な方法。 勉強する気ないなら、１か２の方法が手っ取り早い。 自分は、98、2000、XPとOSディスク持ってるので、２の方法でやっている。 あとは、ゲーム名はっきりしてるなら、ググって動作確認してる人を探してみる。
Youtubeなどで「UFOキャッチャー」と検索すると、プレイ動画がいくつも見つかります。 普通に挟んで持ち上げる以外にも、アームで押し込んだり・・・まぁいろいろな技を見ることができます。 参考になると思いますよ。 あとは、店員さんとのコミュニケーション、交渉ですね。 「全然取れないんだけど、コツ教えて」 と聞けば、教えてくれたり、ちょっと置き直ししてくれたりってこともありますので。 ちなみに・・・ UFOキャッチャーの景品は、プレイにかける金額より、オークションなどのほうが安く手に入ることもあります。 こっちの方方で手に入れたい場合はお父さん、お母さんと相談して下さい。
こんばんは シェルノサージュオフライン版 ↓ アルノサージュ(PS3) or アルノサージュPLUS(VITA) の順番でプレイするのがストーリーの流れ的には一番良いかと思います。 シェルノサージュオンライン版の完全版のようなものがオフライン版なので、 上の2つさえプレイすれば、他はあまり気にしなくて大丈夫です。 シェルノサージュオフライン版は恋愛ゲームに近いですが、 アルノサージュはどちらかというと難易度低めな恋愛要素ありのキャラクターメインのRPGです。 ※恋愛要素ありですが、カップリングは変更できません。 アルノサージュはご存じかはわかりませんが、 アルトネリコシリーズの続編の様なもので、話は別ですが世界観は共通しています。 参考になれば。
こんにちは。私もMOTHERシリーズ大好きです。 全部当てはまるのは、MOTHERシリーズだけのような気がするので、いくつか当てはまりそうなのを、何個か、、 ○マナケミア～学園の錬金術士たち～(PS2) •ストーリー ドタバタ友情もの+主人公の出生の秘密…な感じです。世界を救うような話ではありません。 •システム MOTHERシリーズ独特の、アクションじゃないけどアクティブな戦闘がお好きならお勧めです。 •音楽 あるキャラのイベントは歌がキーとなっています。また、バンドを組んでいるモブキャラがいるのですが、ストーリーを進むにつれ成長していき、EDでは…。 ○ファンタジーライフ(3DS) •ストーリー ほのぼのしていて、ほんのり切ない要素もあります。 •システム 12種類の職業があり、職業に応じて色々なスキルがつかえるようになります。ぶっちゃけ作業感強いです。戦闘はアクションです。 •音楽 職業をある程度極めると、楽団にお祝いの歌を演奏してもらえます。一部の歌詞は、MOTHERシリーズのスタッフでもある戸田さんが手掛けてらっしゃいます。 それと、PS2の「ボクと魔王」というゲームがMOTHERっぽいとの評判です。(私は、画面酔いが酷すぎて投げてしまい殆ど判らないのですが、雰囲気は好きでした) 是非、選択肢に入れてみてください。
どうぶつの森シリーズ、ポケモンシリーズ、妖怪ウォッチシリーズ、マリオが出てくるゲーム全般、カービィーシリーズだと思います。
内容に差はないけどディスク版の方がHDDとディスクの両方からデータを読み込むので、 HDDからしか読み込めないダウンロード版より早いようです HDDをSSDに換装してたらダウンロード版の方がいいかもしれません
すみません。その後状況は改善したでしょうか。 私が見た限りでは、“明るさが足りないために魔物がわく”というのが、結論になります。 『スポーン - Minecraft Wiki』（⇒http://minecraft-ja.gamepedia.com/%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%B3） には、“通常世界の敵対的Mobならば、そのブロックは明るさ7以下である。明るさによってスポーン成功率が変わる。その場所日光が届く場所ならば、さらに成功率を下げ50%とする”　 “スポーン”とは、“プレイヤーやMobが生成され、ゲーム世界に配置される事を指す”そうで、松明（たいまつ）の数が多く明るさが一定以上であれば、スポーンの成功率は下がると推測されます。
昨今のゲームはオートセーブでも通常のセーブと同等なので心配しなくてもいいですよ 短い時間でセーブできますが、パソコンと同じでHDDを使ってますから早いものです セーブ後はPSボタンを1秒以上押したままにして表示された画面でPS4の電源を切ればOKです こちも参考に　http://manuals.playstation.net/document/jp/ps4/basic/power.html
詐欺として有名ですよ http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n312143
ドラッグ オン ドラグーン3 イース セルセタの樹海 ドラッグオンドラグーンは主人公や主役級のキャラクターが何人か乗っています。 どちらもアクションRPGになります。 普通のRPGですとテイルズ系やアルノサージュ系に出てきたと思いますが、 どのシリーズだったかあまり覚えていないです。 参考になれば。
シャドウオブモルドールは発売日に買ったのですが、一回プレイしてセーブ後に田舎に帰ってきてるため今は確認することが出来ませんが、シャドウオブモルドールのオンラインマニュアルを見てもセーブに関して記載がないのでもしかしたらそういう仕様かもしれません 最近のハードはネットに繋ぐのが前提になっており、セーブデータなどもオンラインで認証・管理しているので、一人のユーザーにつきセーブデータも一個までとかソフトによって様々な違いがあります PSNに接続してオンラインで認証するセーブデータは、ユーザーが変わると共有できないので(要は不正を防ぐため)以前のハードほど簡単にメモリーカードにコピーして別の本体で遊ぶなど普通にできていたことが出来なくなっています ソフトを起動してメニューからどうやってもニューゲームという項目がなければ、別のユーザーでニューゲームを始めるか、ソフトを終了して本体の設定からデータを消すよりないと思います ここらへんは規制がガチガチになってきてるので、最初はかなり遊びづらいと感じるかもしれませんが本体の設定から削除するというやり方ではダメなのですか？ たびたびニューゲームで遊ぶということもそうそうないと思うので、初めから遊びたいのなら素直に本体の設定からやり直すのが一番手っ取り早いと思います >ＰＳ４を立ち上げて　Ｗｈａｔ’Ｎｅｗ画面で ○○←（私のＩＤ）がアサシンクリードユニティを始めました だとか　プレイ何回目だとか　アバターを変更しました 等と書かれた四角い窓のようなものが表示されているのですが これを表示させない設定などはありますか？ これは自分やフレンド登録したユーザーのプレイ状況が分かるようになっているもので、これ自体を消すことはできません どうしても表示させたくないなら、プレイ中にオンラインに繋げなければOKです What´s NewはPSNにログインすると表示される仕組みになっているので、シャドウオブモルドールやアサクリなど、常時オンラインに接続しなくても遊べるゲームならPSNからログアウトしておけば表示されることはありません ただ、表示させないと言う必要性も感じないのですが、ネットに繋げられる環境にあるのなら出来る限りはログインして常にオンラインに接続しておいた方がセキュリティーなどの面からも安心ですよ
こんばんは アプリケーションデータがインストールしたデータで、 そのゲームをプレイしている期間は特に消す必要はないです。 それとは別にセーブデータがあり、こちらに進行状況が保存されています。 （設定） ＞ ［アプリケーションセーブデータ管理］ ＞ ［本体ストレージのセーブデータ］ ＞ 削除 こちらがPS2でいうメモリーカードのセーブデータと同じです。 これを消せば買ったときの状態になるので最初から出来ますが、 通常そのようなことをしないので、なにかをすれば出来るのでは無いかと思います。 例えばスタートボタンとかを押してメニューから最初からとか選べないでしょうか？ そのゲーム固有の操作なので説明書に書いていなければわかりません (わたしは未プレイなのでわからないです) ワイヤレスコントローラの充電は充電中はオレンジ色に点滅します。 充電が必要ないくらいバッテリー残量がたくさんあれば自動的に消灯しますので その状態なのではないかと思います。 余談ですが PS2と大きく変わったことは ・ブルーレイ映像が観られます。 ・メモリーカードがないので本体が壊れたらセーブデータが消えてしまいます。 　上記の[本体ストレージのセーブデータ]からUSBメモリーやオンラインに保存が選べます。 　大切なデータは定期的にバックアップしておくことをオススメします。 ・他人のセーブデータは使用出来なくなっていますので注意してください。 ・オンラインを使用したコンテンツが多数ありますので、可能ならインターネットに繋ぐと 　楽しめることがかなり増えます。 　例えば友人との協力プレイや、全国の人と対戦、体験版のダウンロードや 　追加シナリオ/キャラクター(無料/有料の2種類あり)のダウンロードなどです。 ・ゲームはお店で買うディスク版と自宅でインターネットを使って買えるダウンロード版の2種類があります。 　ダウンロード版はディスクを入れ替えなくて済むので、複数のゲームを遊ぶ場合は便利です。 　ただし、売却が出来ないので割高ではあります。 参考になれば。
そのエラーだとゲームのアップデートが失敗してプレイするところまでいけてないのかもしれません セキュリティーソフトなどが邪魔してる可能性があるので https://support.steampowered.com/kb_article.php?ref=1456-EUDN-2493 上記URLを参考に設定を見直してみて下さい
もしファンクラブがあるんだったらそれに入ればコンサートとかその方の色んな情報をメールとかで知らせてくれると思いますよ。
ハッカー集団Lizard Squadは今月いっぱい攻撃してやる　任天堂命！　とツイッターで言ってますよ 今年中に復旧するかは微妙な感じ
直ってませんよ　順番が下にあるのでややこしいですが 復旧しております　2014年12月25日（木）　07:40 頃　～　13:52 頃 障害発生のご案内　2014年12月25日（木）　15:20 頃　～
残念ながらVITAは外部出力に対応していないので出来ません ですが、TVに映して遊びたいならPSVITA TVと言うのがあります http://www.jp.playstation.com/psvitatv/ これを使えばテレビでVITAのソフトをプレイすることが出来ますよ あと、別途デュアルショック3か4が必要になります 同じPSNのアカウントであれば、VITAとVITA TVでセーブデータの共有も出来ます 少し初期費用がかかりますが、今後もテレビで遊ぶ時間が多くなりそうなら買ってもいいかと思います
私は ローズ・トゥ・ロードをツクダ版から持っているが、 あれは何度もでてるからね。＼(^^;)... クトゥルフの呼び声　は、もう大きな改定は無いと思うが、 プレイされつづけ、また新しいサプリメント出てくれば、 ルールブックの新装改訂版でるかも、いつかは＼(^^;)... ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
JOYtoKEYというアプリをインストールする。 すると、コントローラーをキーボードとして認識できるのであとは好きなように設定する。 それでもサイト側が反応速度で弾いてる場合があるので、絶対使えるわけではない。
これで間違いないと思います。 『ObsCure』（2004年） 『ObsCure II（北米ではObsCure: The Aftermath）』（2007年） 割りと最近STEAMで再販されたんですよね。 http://store.steampowered.com/app/254460/ http://store.steampowered.com/app/254480/
クリスマスに間に合うか微妙ですが、ヤフオクを利用してみては？ http://auctions.search.yahoo.co.jp/search?ei=UTF-8&tab_ex=commerce&p=%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%82%AB%E3%83%84+%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89
NVIDIAコントロールパネルを開いて、 画面左の[3D設定の管理]を選択し、下の方にある[垂直同期]から[適応]を選択 で試してみて下さい
bukkitではよくあるバグです bukkit自体が不安定なバージョンだと発生します。 他のバージョンを試すか更新を待つしか無いですね forgeも最近ようやく1.8対応したのでまだまだ発展途上なんだと思います
http://www.amazon.co.jp/%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%80%E3%82%A4-9%E3%83%9D%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88-12%E6%9E%9A%E5%85%A5%E3%82%8A/dp/B000RJX5FQ/ref=pd_sim_hb_5?ie=UTF8&refRID=02SNMDSHRH38SX225C83 これのことかな？
初期化して全部入れ直したり故障で本体交換したりもしましたけど LINEのIDが同じならそのまま引き継がれます データはサーバーに残っているので大丈夫ですよ
シャイニング・レゾナンス 先週の木曜日に発売されたばかりのPS3用ソフトです。 http://game.watch.impress.co.jp/docs/news/20141127_676573.html 魅力的なキャラデザインと豪華声優陣のシリーズものです。 たぶん、希望をかなり満たすと思いますよ！
＞それともこういう仕様で、何かすればストーリーが進むのでしょうか？ はい １人に絞り込んでいけば、ルートが確定してストーリーが進むかと 参考 http://games.yahoo.co.jp/qa/detail?qid=1365906473
　囲碁プロの段位は、初段から９段までありますが、一度上がった段位は下がりません。 　上がりかたも、従来は昇段戦での「蓄積」でしたし、いまは下記のリーグ戦に一度入ると段位が上がったりしますが、リーグ戦からはずれても、その段位は下がらないので、段位は現時点での「強さを表す指標」としては役立ちません。5段でも強い人は強くて、9段にだって勝ちます。 　関西棋院では、アマが飛びつきでプロ三段とかプロ四段になる制度もあります。もちろん、プロの三段とか四段に勝たないとなれませんが。日本棋院にはそういう制度はありません。 　タイトルを争うリーグ戦に入っていれば（現時点では）強いと思って良いです。 　トッププロとプロ入段直後の者では、3子か4子の差があると聞いたことがありますが、正式な戦いは互先です。 　日本のアマは、段位インフレの状況です。韓国・中国の同段位者と比べると、２～３子弱い由。つまり、自分の段位から２～３段階引いた段位を名乗るとちょうどよいくらいなんだとか。 　銀星は韓国系のソフトではなかったですか？　だとすると、集まっている人もそれなりに強くて、碁会所で初段を許されたら、銀星では3級くらいかなと思われます。 　日本のアマでの強さでいまの最高位は「７段」です、たしか。20年くらい前だったかな？、できた段位だったと思います（最初は名誉段位だったような・・・ ？）。 　それまでは6段が最高位だったと思います。全日本アマ名人とかアマ本因坊とかいう人が名乗れました。 　それで一応の指標となるのは、それらのアマ棋戦の「県代表」です。 　強い県（都道府県、以下同じ）と弱い県の代表がいて、強い県のアマ名人も「アマ6段」だったと思います。弱い県の代表は、タイトルホルダーや強い県代表に1子置くとちょうどよい場合もありますが、調子がよかったりすれば同格なので、「弱い６段」としますか。アマチュア囲碁の「新潟県名人」も６段が公式認定されていたはずです（無料で認定状が出るらしい！）。 　県代表レベル（１県に５・６人？）が６段なので、本来は、そのあたりの碁会所にごろごろと「５段」や「６段」がいるはずがないのです。４段も難しい。 　とは言っても、いつまでたっても「○級」でははげみになりませんので、碁会所は大きく下駄を履かせて、高段位者を増産しています。 　棋院が認定するアマ段位も同じ。認定してあげれば認定料が入りますし、囲碁の普及にも役立ちますので囲碁を始めたばかりの人でも問題に正解してれば認定します。 　但し有料で、高段位の認定状を申請すると、数万円の認定料がかかるはずです。質問者さんも、認定状を「買った」とき、それなりの代金をお支払いになったはず。 　がんばって、本物の段位者になってください。
>ドラクエ2の500円は一ヶ月の料金ですか？ いえ、ダウンロード購入料金です 一度500円を支払ってダウンロードすればそれ以降費用は発生しません ついでに言うと、ドラクエはオンラインの10以外は課金制ではないので一度ソフトを購入すればもうお金がかかることはありません スマホ版は機種変しても同じIDなら難度も無料でダウンロード出来ます ＞ドラクエの2は難易度高いと聞いたのですが、ドラクエポータブルのアプリ内の2も 難しいのでしょうか？ 1 5 9やりましたが、攻略サイト見れば、そこまで難しいとは感じませんでした 攻略サイトを見ればそりゃ簡単ですよ 攻略するためのサイトなんですから 正直、リメイク版のドラクエ2はめちゃくちゃ簡単です ドラクエは2が一番難しいと言われていますが、それはファミコンのオリジナル版があまりにゲームバランスが悪かったからです ファミコン版ドラクエ2 ◯主人公＋仲間二人の3人パーティーですが、その仲間がものすごく弱く、貧弱な武器・防具しか装備できず役に立たない ◯ダンジョンの仕掛けや、ストーリーの進行に必要な紋章の入手場所がかなり意地悪な仕掛けになっていて、自力で解くのがほとんど不可能に近い などです リメイク版での大きな変更点としては ◯仲間がかなり強い武器・防具を装備できるようになった ◯仲間二人ともザオリクを覚えるようになった（オリジナルは一人だけ） ◯紋章など重要なアイテムの場所がフィールド上で点滅するのでほぼ確実に見付けられるようになった ◯ドラクエ史上、最も難しかった終盤のダンジョンの落とし穴が一度落ちた所は穴が残るようになった （FC版は落ちた穴が塞がるので、突破が死ぬほど困難だった） 他にも細かな違いがありますが、正直リメイク版はなんとも歯ごたえのない難度に成り下がってしまってます 攻略サイトを見なくてもクリアできます 500円ですし、十分元は取れますよ 少し高いですが、どうせなら3か4の方が長く遊べてオススメです 4は1800円ですが、5が今日スマホ版が配信開始で、その配信記念として期間限定で4が1200円でダウンロード出来たはずです（もう終了しているかもしれませんが） 1、2は数日でクリアできるほど短いので遊び足りないかもしれませんが、3、4は結構長く楽しめますよ
スケーリングの設定、特にビデオカードの方が怪しい気がします。 ビデオ・カードがGeforceの場合は NVIDIAコントロールパネル＞ディスプレイ＞デスクトップのサイズと位置と調整＞スケーリングタブ上で スケーリングなしにチェックが入っていませんか？ この場合は縦横比にチェックを入れると直ると思います。 RADEONにも恐らく同じような設定があるかと思います、Intel HD Graphicsにはないかもしれませんが。 他には東芝レグザ自体にもスケーリング機能があるようですが、これが悪さをしている可能性も考えられます。
SteamのShadow of Mordorのページに行ってみました。 『購入する』の直上にオレンジ囲みで警告が出ています。 【お知らせ: 本バージョンのShadow of Mordor は日本語をサポートしていません。】 http://store.steampowered.com/app/241930/ ファンサイトによると、日本語版は12/25発売らしいです。 Steam版を日本語化する手順が書かれたブログです http://cryptos.jp/archives/1401 うまく日本語化できるといいですね(✿╹◡╹)ノ
動物（鶏）がいなくなる原因ですが ・遠くに出かけていた（ゲームの再起動）事で位置ズレが起きた為。 ・鶏や動物の子供は小さい為、建造物の隙間から出てしまう。 ・動物（鶏）が複数で固まり建造物の壁から押し出してしまう。 以上の理由が考えられるので、対処法は二重壁で囲む（壁＋ブロック、ブロック＋ブロックも可）事です。 自分はガラスブロックを使い壁と床を二重にして防いでいます。
ゲーム系のブログならそのゲームのユーザーとして 面白いとか有益な情報があるとかで「見たい」と 自分で思うくらいでないと他人は見てくれませんよ。 内容を拝見したところ 「○○レベルになりました」「SRが出ました」といったプレイ日記というか Twitterのつぶやきで流れるようなことしか書かれていないので フレンドなら見てくれるかもしれませんが他人が見てくれるとは思えません。 日記系に特化するか攻略系に特化するかもうすこし内容を濃くした方がいいでしょう。 それと、「ポイントサイトに登録してコインと交換」というのは ゲーム系のブログでよくある広告以外の何物でもないのですが 別に詐欺というわけではないのでそれを載せるなとはいいませんが せめて他の記事も同じくらいの文章量で書かないと 「ポイントサイトの広告」がメインのブログになってしまいます。 あなたにその気がなかったのなら申し訳ないですが あれは広告のためのブログで、その宣伝のための質問かなと勘ぐっていまいますね。 ポイントサイトで効率よく稼ぐ唯一の方法は他人を勧誘することですからねえ。
禁断才能という（弱がついてない）LV上限が上がるアイテムがあるのでそれを使ってください
■マブラヴ オルタネイティブ これ単体でも良いけど、やはり無印からやってこそ作品かな。
何を使えばいいかってことですかね？ MQ01ABD100 容量1TですがPS4での動作確認もとれてるのでお気にしないなら ST2000LM003 あまり好きなメーカーではないですが容量は2Tです
ギターフリークス＆ドラムマニア等に収録されていた、 アーティスト「BeForU」の楽曲ですね。 youtube動画 https://www.youtube.com/watch?v=cdCwOziOmig 1stアルバムには 「チカラ (LIVE BAND style) 」が収録されていました。
Googleの画像検索でさくっと見つかりましたが、 海外のゲームで『Sakura Spirit』と言うゲームでした。 STEAM　販売ページにて　￥980円 http://store.steampowered.com/agecheck/app/313740/ まだ　日本語化はされておらず、「日本版は製作中！」と書かれています。
iPhone版だと、優秀な防具の入手可能の関係で オススメは ほぼ決まってしまいますね…。 まず、俗に言う「全 呪文習得キャラ」は 最終職業のオススメが賢者 or 盗賊なので、 a.商人Lv.20→ 遊び人Lv.20→ 賢者Lv.41→ とうぞく b.盗賊Lv.20→ 商人Lv.20→ 遊び人Lv.20→ けんじゃ ですね。 ・b.は、最初の性格を「セクシーギャル」で始めることが可能 ・b.は、盗賊Lv.20でレミラーマを覚えるまで やり直す （そうしないと、Lv.21まで上げる必要が あります) ただ、商人で覚える「あなほり」と「おおごえ」は 誰か 1人が使えれば充分だと思いますけどね…。 優秀な防具は、勇者専用の物を除けば ・ひかりのドレス…1着のみ・女性のみ：全員 ・ドラゴンローブ…1着のみ：僧侶・魔法使い・賢者 ・水のはごろも…店で購入できる：まほうつかい・賢者 ・ドラゴンシールド…店で購入可能：戦士・盗賊 なので、 ・武闘家は、1人のみで必ず女→ 光のドレス ・他は、賢者か 呪文修得済みの盗賊（もしくは戦士) で、 1.盗賊Lv.20→ 商人Lv.20→ 遊び人Lv.20→ けんじゃ×3人まで 2.商人Lv.20→ 遊び人Lv.20→ 賢者Lv.41→ とうぞく×3人まで 3.盗賊Lv.20→ 商人Lv.20→ 遊び人Lv.20→ 賢者で最大MP:522→ せんし×3人まで 4.盗賊[女]Lv.20→ 商人Lv.20→ 遊び人Lv.20→ 賢者で最大MP値:522→ ぶとうか から 3人でしょうね。 ◆ただし、4.は 1人のみ ちなみに、 ・メラゾーマを覚えた、最大MP:60以上の武闘家 ・モシャスを覚えた盗賊×3人 なら、クリア後に戦えるボスモンスターを 5ターンで倒せます。
不正コピーやチート行為対策として、認証キーはインストール時にパソコンに登録するのではなく、Battle.netアカウントに登録、という形式になりました。 そのため、インストールだけならどんなパソコンに何台でも制限なしにできますが、 ゲームを開始する際にBattle.netへのログインが必要になり、 ・同一アカウントで複数台のログインはできない ・ログインに使用されたアカウントに認証キーが登録されていない場合は体験版として動作する という形で不正利用を防止しているのです。 途中までゲームができているのですから、Battle.netアカウントは作成済みなのでしょう。 そのBattle.netアカウントに認証キーを登録すればいいのです。 手順を以下に示します。 1. Webブラウザで http://us.battle.net/en/?login を開く 2. Diablo3を遊ぶ時とBattle.netアカウントの電子メールアドレスとパスワードを入力し、ログインする 3. 切り替わった画面で、左側 中段あたりのManage My Gamesをクリックする 4. 切り替わった画面で、右側 中段あたりのAdd a Game Keyをクリックする 5. Enter Code の下の欄に 半角英数字で 認証キーを入力し、 REDEEM CODE をクリックする 認証キーが偽物でなければこれで登録完了です。 画面が切り替わり Game Management Diablo III と表示され、その下の表示の中の ACCOUNT STATUS が 緑の文字で ACTIVE となっているはずです。 終わったら念のため画面上端、中ほどのlog outをクリックし、アカウント管理からはログアウトしておきましょう。 Webブラウザを閉じて、Diablo3を起動、いつものようにゲームを始めれば、Act2以降も遊べるようになっているはずです。
Originのダウンロード版の価格だと 「EA BEST HITS ザ・シムズ3 」3,000円 https://www.origin.com/ja-jp/store/buy/sims-3/mac-pc-download/base-game/standard-edition 「ザ・シムズ3 スターターパック」3,000円 https://www.origin.com/ja-jp/store/buy/sims-3-starter-pack/mac-pc-download/base-game/standard-edition 定価で買うならなぜか同じ価格のスターターパックの方がお買い得。 スターターパックはシムズ3本体(3,000円)に ハイエンドロフト・パック(1,000円)とレイトナイト・データセット(2,000円) がセットになってるので実質6,000円分。 「定価で買うなら」と言ったのは、OriginやAmazonのDL版で度々セールをやっていて セール対象になればシムズ3本体が1,000円前後や一番安い時は500円で買えた。 データセットもセール対象になれば50%オフくらいになるので個別に買った方が安く、Origin特典が付く場合がある。 スターターパックも最近のAmazonセールで30%オフ（2,100円）になってた。 http://www.4gamer.net/games/047/G004759/20141010015/ OriginやAmazonで年何回かセール対象になったり大型セールやってたりするのでチェックするといいですよ！ Originのほうがついこないだメガセール（12月1日終了）だったので次は早くても年末か年始かな。 シムズ3の拡張パックが60％オフだったりシムズ4が半額の3,300円で買えたりしました。 客寄せで無料でゲーム配る時があって運が良ければシムズ2+拡張全部みたいなのがまたあるかもね。
ゴザ■イツ ■イマ■モ ア■シタ■ リガ■トウ クロスワード・パズルが解けたら、メッセージが浮かび上がる、というのはどうかな。 ヒントになぞなぞを混ぜて出したらできると思うよ。 タテのヒント例 ○○が十(とお)ならミミズは二十(はたち)…こたえはアリ。 さん○○、む○○、じゅう○○、せん○○…こたえはザイ。 減りでも割りでも引きでもない…こたえはマシ。 外なのに、こう読むなんて意地悪…こたえはタト。 マージャンであがっちゃった…こたえはツモ。 ヨコのヒント例 ジャパニーズ・トラディショナル・カーペット…こたえはゴザ。 5W1HのWのひとつ…こたえはイツ。 た○○ー、す○○、あ○○すく…こたえはイマ。 ソウメンを結んだり肥えていたり二枚あったり…こたえはシタ。 バルト海の真珠。ラトビアにある旧市街は世界遺産…こたえはリガ。 牛や蝶を数える単位…こたえはトウ。
こんばんは 同じ様な事がありましたが、かなりショックですよね。 初期化後起動した際にアカウントの入力を求められますので、 同じアカウントにすれば大丈夫だと思いますが、大分昔の話で正確に覚えていないので やるまえに念のためソニーのサポートに確認した方が良いでしょう。 ただバックアップに失敗すると言うことで恐らく本体では無くメモリーカードのデータが 壊れて途中で読めなくてバックアップに失敗しているような気がします。 ひとまず本体のバックアップでは無く、コンテンツ管理からアプリケーションのバックアップを選んで、ゲームごとに1つずつバックアップしてみてください。 あと通常のバックアップではなくセーブデータのみPlayStationPlusに保存できるので、 500円ですが念のためそちらを試すのが良いと思います。 ここに保存しておけば完全に初期化してもセーブデータは復元でき、 一番安全な方法ですので救出できる可能性大です。 PlayStationPlus以外のバックアップの場合、ゲームのデータが壊れていると 壊れた状態までバックアップされるので、復元できないことがありましたので… PlayStationPlusでもセーブデータ自体が壊れていた場合は復元できないので、 治ったらラッキー位に考えた方が気が楽です。 参考になれば。
ツムツム・ぷよクエはDLしてからいまだに飽きてないです。「ウチの姫さまがいちばんカワイイ」というゲームもぱぱっとできて面白いと思います。全部無課金でも問題なく遊べるのでオススメです。
懐かしいですね。よくやりました。 手元にあるのでWindows7-64bitのPCにインストールしてみました。 シムピープル完全版（DISC1,2）のインストールは問題なし。 （念のため、Program Filesとは別のフォルダにインストール） 800*600で起動→「ドライブにディスクがありません～」エラー数回の後、なんとか起動しました。 チュートリアルの途中までやりましたが、一応プレイは出来るようです。 数が多いので（全部でCD9枚！）データセットの方はインストールしていません。 ネットで調べるとデータセットのインストールで躓く人もいるようです。 データセットを全部入れて問題なく遊べるかはちょっと怪しいですね。 しかしこれ、今新品で手に入るんでしょうか？ 中古品の場合はCDとシリアルコードに欠品がないかよく確認して下さい。 一部のCDが無かったり（完全版2枚は必須）、傷で読み込めなかったり、 シリアルコードが付いてなかったりしたらプレイできません。 シムピープルが出たのが2000年で完全版3が10年前の2004年です。 グラフィックは荒いし解像度も低いし、ウィンドウモードにするだけでも ショートカットのリンク先をいじって「-w」を付け足さないといけないし 起動のたびにエラー吐くわ起動中はWindowsのエアロが無効化されるわゲーム終了してもたまにバグってエアロ無効のままだったり・・・ さすがに色々と古臭く不親切ですね。 今年出たばかりの最新作「シムズ4」はどうですか？ シリーズ経験者には賛否両論な今作ですが新規プレイヤーなら十分オススメできます。 前作のシムズ3より動作が軽くなっているのでおそらくあなたのPCでも十分プレイ可能なはずです。 少なくとも最低動作環境はクリアしています。 デモ版で動作確認してみてください。 https://www.origin.com/ja-jp/store/free-games/demos-betas?utm_campaign=sims4-eaw-global-cas-promo-sims-com&utm_medium=eaw&sourceid=sims4-eaw-global-cas-promo-sims-com ちょうど今Originの大型セール中でスタンダード版 6,600円が50%オフの3,300円で購入できますよ。 https://www.origin.com/ja-jp/store/buy/sims-4/pc-download/base-game/standard-edition あ、でも、前回の質問にあった動画のような見た目にするにはPC版のシムピープルが必要ですね。 ちょっと調べてみたら三国無双、戦国無双のスキンを作ってた人のサイトが消えてたので入手不可能かもしれません。 シムズ4でもスキンやMODがどんどん作られているのでお気に入りのものを見つけて下さい。 家庭用ゲーム機版ではそういうのは使用できません。
　ドラクエ９までは買っていましたが、ドラクエ１０はオンラインゲームだったので買いませんでした。ドラクエ１１は予定もありませんね。 　携帯やスマートフォンに押されて衰退を続けるゲーム機市場に未来は無いかもしれませんね。 　ＷiiＵもＰＳ４も買う気になれるハードではないです。
全く個人的感想になりますが X-Tatic PROをお勧めします。 あくまでもゲーム（FPS用途）に利用する。PS4（PS3）以外にもこの先利用するかも知れない（または同時にSkypeなどの可能性がある）と言うならこちらがお勧め。 外部通信機器を使用しない。PS4にて映画鑑賞等にも使いたいと言うならPULSE wireless stereo headset Elite Editionもありと思います。 無線をつかってる以上遅延の可能性、ノイズや他電波などの影響が受けやすいですが・・・ （一応普通のヘッドフォンとして使用も可能ですが）
＞それとも、very easy にすると気づかれにくい設定になるんですか？ 確かに難易度によって敵兵が気付く距離が変わってきます それで動画と同じ事が出来るかどうかは解りませんが
それ分かります！だから自分は教えてgooに引っ越して来ました。
そのゲームはやったことないですが、GeForceならアスペクト比固定拡大機能があったと思うのでそれで試してみて下さい 参考まで http://doplxyz.livedoor.biz/archives/51016424.html モニタ自体の解像度を4:3（800×600とか）にしても大丈夫かもしれませんが色々やりにくいですね
無理して交互に叩かないほうがいいということを言っておきます。理由は簡単です。無理して逆手で叩くと安定しませんし、交互に慣れていないと混乱してしまう可能性があるからです。 しかし、ヴァーナスではきついという曲も存在しますね。そのような曲のテンポに合わせて交互を練習するのはお勧めしません。 まずは簡単なところから、八分の三連、五連を交互に叩ける練習をしましょう。まずは交互の感覚を完全に身に付けるためにゆっくりでいいです。利き手から始めて、ドドド、次は逆手でドドド、と机でも膝でもなんでもいいので叩いてください。 ドドド、カカカ、ドドカ、カカド、ドカカ、カドド、ドカド、カドカ、これらのパターンを途切れずに交互で叩く練習です。 五連も同じように叩いていきます。この練習は逆手に慣れることを目的としているので早く叩く目的ではありません。 一回成功しても、もう一回もう一回もう一回と何回も練習し、無意識に交互で叩けるようになりましょう。この練習、簡単すぎて意味がない！と思うかもしれません。そうおもったなら次は実際にゲームセンターまで足を運んでプレイをします。☆は10でなくてもよいです。お勧めはeternal bondという曲。これをでたらめで演奏し、初見の交互に慣れていきます。 さて、初見で交互もできるようになれば☆10もクリアできるので、プレイしてみましょう。しかし、ここでは交互に叩かなくてもいいです。自分がやりやすいように、交互に叩くことを意識せずに叩きましょう。この時挑む曲はmint tearsがおすすめです。 長文になってしまいました。ごめんなさい。 質問者様がどれくらいのレベルなのかわからないまま回答させていただきましたが、大切なのは慌てないこと急がないことです。おそらく、周りにライバルがいると思います。しかし、ライバルに対抗しようとせずに自分のペースで楽しんでください。☆10でも、やさしい曲はたくさんありますし、☆8でも面白い譜面はあります。楽しむことが大切です。自然と上手くなりますよ。
リメイク版かな　2は微妙な出来なので 旧作とリメイクは戦闘システムが結構変更されてるので長く楽しみたいなら 旧作からリメイク、２とやるのがいいかもしれません おすすめポイントってのがどういっていいのか分かりませんが、 本名を入力してのところで自分の本名を入れて、キャラ一人一人に愛情を込めてプレイすると感動したり泣けてきたりするゲームですよ
こんにちは。 暇潰しのつもりで、時々ですが1円パチンコを楽しんでる者です。 過去には、4円パチンコの爆裂機で11万数千個の出玉を得て、僅か千円の遊技代で28万数千円の換金(換金率2.5円)と大儲けした事がありますが、最近は堅実に遊べる「1円パチンコの甘デジ機」で楽しんでます。 1円パチンコの甘デジ機でも、運が良ければ200円の投資で1万円以上の換金になることが良くありますから、暇潰しを兼ねた小遣い稼ぎになるので馬鹿に出来ない遊びです。 最近は、専ら大当たり確率が1/100程度の甘デジタイプになる「海物語シリーズ(大海とか沖海)」で楽しんでますが、1円パチンコなら千円(1000個)で80回程度は回る台で遊べば、千円の遊技代でも儲かる可能性があります。 これが、4円パチンコになると、千円では250個の貸玉しかないですから、釘が甘く比較的良く回る台でも20数回しか回せないので、大当たりを1回も引けない内に貸玉が尽きてしまい、数分間しか遊べないことになり暇潰しにもなりません。 勿論、大当たり確率が1/100程度の甘デジで20回以上も回せば大当たりを引く可能性は高めですが、大当たり確率が1/400に近いようなフルスペック台(MAX機)になると、僅か20数回の回転数で大当たりを引く可能性は甘デジタイプに比べると格段に低くなりますから、宝くじに当たるような強運が必要となるでしょう。 パチンコで儲かるパターンは、良釘調整台で遊技して「大当たりの出玉で次の大当たりを何度も引いて粘り強く出玉を地道に増やすこと」ですから、宝くじのように一攫千金を夢見る人には向かない遊びだと思います。
現在のキューブの状態を入れて解かせるプログラムとかも有ります。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/game/se504528.html
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10109258395 これが該当しそうかな？
実行ファイル(AM2R_Demo.exe)のショートカットを作成して、 プロパティの「リンク先」の最後に、" -software"を加えてみてください。 あなたの画面化けと同様の問題かは解りかねますが、 XPでトラブルが発生している場合、改善することがあるそうです。 （公式webサイトの記述より）
せめて、ハードの指定が有れば絞りやすいのですが… 取りあえず、PS3でのゲームです。 http://www.jp.playstation.com/software/title/jp0101npjb00234_00skyaceshddgame00.html http://ace-infinity.bngames.net/ エースコンバットの方がシューティングよりで簡単です。 蒼の英雄はDL版とDISC版があります。 これなら、PS3 + ソフト代 です。 多分、35000円前後になると思います。 もっと、リアルなシミュレーションが良かったり、フライトスティックが必要なら もう少し違った選択肢があります。
マインクラフトは、世界的に有名なゲームの一つであり、 日本語の解説サイトも非常に多く取り揃えておりますので、 言語関連はあまり気にする必要がございません。 クレジットの支払いにつきましては、 公式サイトから購入するのであれば、問題は無いと思われますが、 不安な場合、「マインクラフト 購入」で検索してみると多数の日本語の購入方法に関するページが出てきます。 そちらをご参考ください。 以下、参考URLです。 http://www26.atwiki.jp/minecraft/pages/1067.html また、基本的にソフト買い切りのものであるため、 ゲーム内で追加で料金が発生する類のゲームでもございません。 ゲーム起動時にエラーも出てくる場合もございますが、 これも、日本語の解説サイトが多数ございますので、 あまり気にされることはございません。 一応、購入前に、PCのスペックが足りないというエラーだった場合、 どうしようもないので、スペックは調べておいたほうが無難です。 マインクラフトは、自分で物を作り、ランダムで作られた世界を探検するゲームであり、 一般的なRPGのような、魔王を倒す、などといったゲームクリア、目標の概念がございません。 自作のアイテムをゲーム内に反映させ、それを元にさらに物を作っていくということが出来ますので、 ライト層から、職業がプログラマのようなコアなプレイヤーも遊べる、 ものづくりをテーマにした幅広いゲームです。 プレイしていると、気が付いたら朝ってこともよくある話ですので、 中学生の多感な時期にこのゲームにはまってしまうと、夜更しの習慣がつきやすいです。、 時間をしっかり決めてやらせたほうがいいですよ。
ビンゴに代わるイベントみたいね！ 私も気になりましたので、調べまくった結果！ いくつかありましたが、画像つきで解説してあるところは少なかったです（汗） 画像多めに使ってるところは１つありました。質問者さんも分かると思いますよ！
飛躍的に面白くするにはシステムを変更するしかありませんが、 今のところ、おそらくはこれからもそういうパックはありませんね。 公式で見たままのシーンが増えるだけと思えばよいかと。 面白くなる可能性があるとすれば、カスタムメイド３Ｄ２が出るしかありません。
・持ち物について メモ帳と、筆記用具の予備、スマホがあると便利です。場合によっては、ペンライト。 それと、動きやすい服装。荷物が多すぎるのもよくないです。 筆記用具やメモ帳は気持ち多目に持っていきましょう。連れや、組んだ人が持ってない場合が結構多いので。 ペンライトはスマホのライト昨日で代用するのもいいでしょう。 写真も積極的にとるといいです。 ・グループについて 会場によって、強制的にグループを組まされることもありますし、自由に組むときもあります。 知らない人にもどんどん話しかけましょう。それがメインのイベントと言っても過言じゃないです。 グループ分けされる場合、お友達とは強制的に離される場合も多いので、そこで驚かないように。 ・問題について どんどん次に進んだ方が楽なことが多いです。 前の問題の答えが必要になった時点で解き始めればいいので。 脱出ゲームのコツは、「最終的に何をやればクリアなのか」をきちんと把握しておくことです。 「問題に答えること」が「クリア」でない場合も多いですから。 問題は、あくまでクリアへのヒントにすぎません。 とまぁ、いろいろ書きましたが、「初参加の混乱」は人生一度しか味わえないので、 あまり事前準備しないでとにかく体当たりで楽しむのもアリだと思いますよ。
>>残り人数や取得バナナの数 ちょっと集中すると表示されていなければシューティングやアクションゲームの残機ってすぐ忘れちゃいませんか？　そのときにすぐ分からないといらっとしませんか？ 人間は集中すると視野がせまくなりますし、画面全体は見れてないのではしのスペースにスコアや残機などを表示されてもさほど邪魔に感じませんし RPGなんかだとゆったり出来るので画面全体を見る余裕があり常に表示されていると邪魔に感じることもあるでしょうね
ビッグ、マウス、イシに該当するもの…大、ダイ、ねずみ、口、石を消すと「クスリ」
縦に50音順となるように字を補うと「ホスピタル」となります。 （HE→HO→MA、SHI→SU→SE、のように）
書かれた単語から、丸の中の数字に該当する順の字を拾うと「そうげん」。
テレビにコンポジット入力(ビデオ入力と書かれる場合も)があれば使えます。ただし、レスポンスはブラウン管より下がります。 ほかの問題としては液晶テレビではガンコントローラーなど、テレビの捜査線を利用しているため、原理的に使えないコントローラーがあります。
矢印を順にたどると「しのびのじゅつ」？
○がある文字の上を読むと　キティホーク になりました
梅田で祖父以外でとなるとヨドバシ、アニメイト、ゲーマーズ、あとどこかあったかな… とりあえずそれだけ回って入手不可となると事実上無理なんでは。 アニメイトならオンラインショップの注文を店舗で受け取れるようですし、多分ヨドバシでも可能。祖父、ゲーマーズについてはその辺はよくわかりません。
キセキ
こんばんは PS4では試したことが無いのですが、説明書に出来るとあるので回答します。 (PS3で出来るのは確認済みです) まずはオンラインストレージにセーブデータをアップロードします。 （設定） ＞ ［アプリケーションセーブデータ管理］ ＞ ［本体ストレージのセーブデータ］ から ［オンラインストレージにアップロードする］ を選択し、アップロードするセーブデータを選びます。 この時、自動でアップロードするにチェックをしておくと便利かと思います。 これで自分のセーブデータがオンラインストレージ上に保存されているので 友達の家に行ったときに コントローラーを接続するとユーザーを聞かれるかと思いますので、 自分のアカウントでサインインします。 サインインしたらオンラインストレージからセーブデータをダウンロードします。 （設定） ＞ ［アプリケーションセーブデータ管理］ ＞ ［オンラインストレージのセーブデータ］ から ［本体ストレージにダウンロードする］ を選び、ダウンロードするセーブデータを選びます。 これで自分のセーブデータで友達の家のPS4で遊べるかと思います。
SFC版ベースなので難易度は下がっています FC版だと素早さがあまり機能せずほぼランダムで行動順が決まるとか、 装備品が限られるとか（サマルトリアの王子の最強が鉄の槍だった）、 最大の敵は復活の呪文ですね そういうのが是正されてるのが大きいです
問題となる画像がありません～
　 きゅうりょう 　
い か り
革新はやったことないですけど、だいたい信長の野望での信長って、そんなに強くないですよ？ 最初は初心者向けの低難易度の大名でやり方を覚え、コツなどがつかめたら本命の信長で挑戦した方がいいと思います。 「信長の野望　革新　攻略」でググると攻略サイトがたくさん出てきますので、よさげなサイトを見ながら頑張ってください。 ひとつだけ載せときます。
パーティ編成でバグがあるようです。 どういう手順で行ったか、 またどの程度試行錯誤したかによって、 同じものかどうかは変わってくると思いますが、 一度、全員外して編成しなおしたりしてみてはどうでしょう。 なお、他のバグでもそうですが、おかしいと思ったら、その状態でセーブしないようにしましょう。 不具合についてはこちらを参照 http://www.spoiler.jp/srv/dg/E38390E382B0.html
Forgeの再導入 参考URL 「マインクラフト 1.5.1 や 1.5.2 に Forgeが入らない対策」 http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n217803
あまり自信はないですが、「Bugdom」ではないでしょうか？ http://www.pangeasoft.net/bug/
城プロでは戦闘不能になっても、艦これのようにいなくなることはありません。修繕で直してあげれば、また参加できます。 捕虜というのは、戦闘で不利になった場合『撤退』することができます。 その際逃げ切れず捕まった城娘が捕虜になり天守閣（艦これで言うTOP画面の司令室）の左上に鳥かごの様なものが表示され、それをクリックすると捕虜になった城娘と制限時間が見れます。この捕虜の解放に資材かまたは専用の課金アイテムが必要になります（Lvによって必要資材が違うと思います）。 　これはまだわかりませんが捕虜となっている間の制限時間が無くなった場合に居なくなる（艦これで言う轟沈する）のかもしれません。　※自分の時は24時間でした 撤退する場合、しんがりを務める城娘はステータスの『しんがり』の数値が高い娘を置いたほうが全員無事に撤退できるようです。
ゼルダの伝説ではありません。 「Ittle Dew」と言うアプリです。 ◆iOS版　￥500 https://itunes.apple.com/jp/app/ittle-dew/id708195900?mt=8&ign-mpt=uo%3D4 ◆Android版　￥500 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.ludosity.ittledew&hl=ja ◆Windows版（STEAM）￥980 http://store.steampowered.com/app/241320/?l=japanese があります。
乙女は可憐に恋に舞いっ！(18禁) らしいですよ
個別受け取りしても、1時間以内であれば受け取るだけで相手には贈りませんよ。
これから出るタイトルでもいいなら「ドラゴンエイジ：インクイジション」 リアルタイムアクションな戦闘も出来ますが 一時停止してシミュレーションライクな戦闘も出来ます。 https://www.youtube.com/watch?v=huMwX_2TcL4 最近発売されたタイトルでは（日本語版はまだですがSteam版はある方法で日本語にできる） 「シャドウ・オブ・モルドール」 ロード・オブ・ザ・リングが原作のアクション寄りのRPG。 https://www.youtube.com/watch?v=kbWbm8kS4cY ただ気になるのは・・・ ＞まあまあスペックの高いノートPCをDELLの激安セールで購入 グラフィックが綺麗な重い3Dゲームがまともに動く性能があるのか疑問です。 CPU内蔵グラフィック（俗に言うオンボードグラフィック）では3Dゲームがまともに動きませんが ちゃんと独立したGPUを搭載してるんでしょうか？GeForceとかRadeonとかそういうのです。
同じ音ゲーですが、機種が異なるbeatmaniaIIdxの9段です。 音ゲー全般に言えることですが、 上段位になってくると、発狂（高密度）な譜面が増え、 譜面を見切る力と、高密度でも耐え抜く体力が必要になります。 こればかりは一朝一夕でどうにかなる問題ではありませんので、練習しかありません。 ひたすら、高密度譜面を挑戦して、目を肥やしていきましょう。 金銭面で問題があるとのとこですので、 PC版で無償でプレイできる「太鼓さん次郎」という非公式の太鼓の達人（風）ゲームを導入されてはいかがでしょうか。 個人製作で好きな楽曲を譜面化できますし、様々な種類の譜面が手に入ります。
ものすごくめんどくさい方法ですが、ウィキペディアで探してみるのはいかがでしょうか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Category:1999%E5%B9%B4%E3%81%AE%E3%82%A2%E3%83%80%E3%83%AB%E3%83%88%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0 年毎に発売されたゲームの一覧があります。 1999~2002年のページのどこかにあるはずです。 bingなどの画像検索でセーフサーチをオフにし、検索ワードに「2000年　美少女ゲーム」などを入れると、ゲームのパッケージやイベントCGが出てきます。それで見つけてみてはいかがでしょうか。 質問文の説明の文言はありませんでしたが、BISHOPやアトリエかぐやでそれっぽいゲームがありました。 または、DMM.R18で配信されているかも知れません。 http://www.dmm.co.jp/dc/pcgame/-/list/=/n1=DgRJTglEBQ4G2pqc0g__/n2=DgRJTglEBQ4G1umJ05KEk68_/sort=date/
そもそも、「ロマン（浪漫）」の意味についてですが、 元はフランス語で、「冒険的、伝奇的」を意味し、 「現実には起こりえないような、空想、夢、冒険、ファンタジーなどに対する強いあこがれ」という意味があります。 この言葉の意味を転じて、「浪漫」とは、ゲーム上において、 普段のプレイと比較して、ゲームの運用上・仕様上、非現実的、非実用的であり扱いにくいながらも、一転、非常に尖った性能を持つ、 仕様や戦術に格段の制限を持ちながら、それを克服して打ち込まれる一撃は敵を一瞬で沈黙させる事のできる武器。 そういった武器に対して、どのゲームが起源かは定かではありませんが、「ロマン武器」という呼称が生まれました。 数多の弱点を保有しながらも、その弱点を大きくカバーする性能を持つ武器、 そういう武器に対し、ユーザーは一種の格好良さ、憧れ（＝ロマン）を感じ、 平凡なものとは外れた例外的な存在に対し、格好いいから使うという、男性的なイメージが定着しました。 「ロマンキャラ」という言葉は、その以前に、「ロマン武器」という言葉が存在しており、 そのイメージを格ゲー側に適用させた一種のスラングであると考えられます。 更に、「ロマン武器」の語源となるものは、宇宙戦艦ヤマトの「波動砲」が由来するみたいです。 波動砲とは、戦艦ヤマトの最大の武器であり、 発射までのエネルギー充填時間を必要とし、充填中は動力を波動砲に注ぎ込むため、完全に無防備になり、反撃・回避が不可能となる。 さらに、発射後も再起動までの時間、動くことの出来ないというハイリスクな兵器ですが、 絶大な威力で敵艦隊を全滅させるほどの威力を持ちます。文字通り、ヤマトの最終兵器です。 そこから更に遡ると、ナチスドイツの列車砲などの戦争の歴史にまで遡りますが、 一般に武器における、チャージして放つロマンというイメージを一般に定着させたのは「波動砲」の影響が強いみたいです。
基本はネットワーク認証です。シリアルを入れてネットを使ってアクティベート 出なければ、シリアルさえ知っていれば、何万何十万人とタダでゲームが出来てしまいます。 アクティベーションされたソフトは大概、2台アクティベーション可能になっています。 片方がぶっ壊れても、もう一回のアクティベーションが可能ってことです。 パソコンが無事で買い替えの場合は、アクティベーションをユーザーに戻す行為が必要です。 ソフトのアンインストール時にアクティベーションの返還が出来るはずです。 ただ2台入れられるといっても、2台同時に使えるわけではありません。 ネットがつながっていると、サーバーに同じIDで繋いでいないかの認証がかかりますので どっちかが起動していれば、後から起動したほうが、立ち上がらなくなる仕組みです。
一応、専有物離脱横領罪などの罪に問われます。 見つけた人がお店に届け出た場合、ゲームセンターなどの店の中で有れば、その専有物離脱品はお店が管理できる権利が有り、責任を持って警察に届け出る義務が有ります。 ただし、３か月たっても持ち主が現れない場合や持ち主が限定できない時は、お店の物に成ります。 見つけた人に権利が無い理由は、そのまま放置しておいてもいずれその機械の持ち主であるお店が見つけて処置できるのであって、一般の落とし物などとは取扱いが変わります。 もっとも、それを無断で使用したとの証拠が無い限り処罰をする事が出来ないので、結局はやった者勝ちと言えるかも。
こんばんは わたしもこの質問を観るまで気がつかなかったのですが (シングルフリップしかしたことがなかったので) 最後の大きな星をシングルフリップするとPV演出あり ダブルフリップをするとPV演出なしになるみたいです。 参考になれば。
スキルは常に上書きされる仕様となります。 悪魔エンハンス→呂布のスキル→リリスのスキルという順番で使用した場合、 最後に使用したリリスのスキルのみが適用されて、 リーダースキル9倍にリリスのスキル適用で13.5倍の攻撃力となります。
格闘ゲームのプレイ自体は非常に弱いですが、ゲームセンターで触ったことはありますので書きます。 一般的に、格闘ゲームは据え置き機の方が間違いなく良いです。 スティックコンが使えますし、対戦もやりやすいですから。 しかし、電撃文庫FCに限ると別の見方も出来ます。 このゲームはキャラゲーということで、基本的にファンが身内で楽しむゲームです。 そのため対戦機会は少なめです。 さらに大きな特徴のひとつとして、コマンドが簡易です。 複雑な方向キー入力がなく、ぐるりと回すだけの入力が多いので、Vitaでも入力は難しくないと思われます。 最後に、この手のゲームは気が向いたときに見て楽しむものなので、たまの機会に腰を据えてやるよりも、気軽に出来る状態が理想です。 結論としては、あなたにはVita版の方が良いかと思われます。 作り込みが凄いのに、積みゲーになったらもったいないですしね。
用途や好みによってかわりますので。 映画・音楽が綺麗に聞こえるのは後者。ゲームや映画でサラウンド効果が必要なら前者。 ボイスチャットが必要（Skype等含む）なら前者。後者は別途マイクが必要。
なるほど、10文字で一周ですか。 「コマンド→ドイツ→痛風→売り子」というような並びでもいいのでしょうか？
実店舗かネット買取かは、店に行く労力が主なんで何とも言えないですね。 移動手段（端的に言うと車）がないと、億劫になるので、ネットにしちゃいますね。 ＞ネットでゲーム等の買い取りを申請する場合、何処のサイトや（実店舗含む）が一番良いのでしょうか？ 自分はブックオフオンラインで買い取ってもらった経験がありますが、あの時は本のついでだったからなぁ。 あまり買取価格を意識して売ってませんでしたね。 個人的には「駿河屋」を推しておきます。 http://www.suruga-ya.jp/ この店に売った経験はありませんが、買った経験は幾度となくあります。 推す理由は、 ・ネットで買い取り価格の目安を公開していること。 ・ゲーム系のレアものソフト（プレミアがついたもの）の買取価格が高いこと。 です。 例として、「バトルガレッガ」というゲームソフトに対する販売価格/買取価格を挙げます。 ブックオフ→http://www.bookoffonline.co.jp/old/0000992142 駿河屋→http://www.suruga-ya.jp/product/detail/141000976001 ブックオフは一般的な中古ゲーム品ですが、駿河屋は明らかに価格が高いです。 このゲームはシューティングの名作として有名で、その界隈でコレクターアイテムとして高値で取引されています。 駿河屋の買取価格が高い（定価よりも高い1万円越え！！）のはそのためです。 とりあえず、売りたい商品の買取価格がどのくらいになるか見てみてはいかがですか。 レアものをもし運よくもっていたら、それだけネットで売って、平凡な価格のものは実店舗で売る、なんて手もありますし。 あと、PS2本体・周辺機器については、モデルによっては稼働品にかかわらず買い取らない場合があるので、事前に確認したほうがいいでしょうね。 （たとえばブックオフオンラインではSCPH-50000以前のモデルは買い取らない、としているようです。） （参考→http://www.bookoffonline.co.jp/files/embed/kaitori.html） ネット買取の場合、送って買い取れない時、送り返してもらうか処分してもらうか決められますが、 送り返してもらうときの送料は自分持ちなので、送り損になります。気を付けた方がいいでしょう。 以上、参考まで。
恐らくα版からの特権で、新規購入系は構築できないように なっているようです。 一応、Altls lifeサーバのファイルは公式サイトっぽい所から ダウンロードできますが、簡易調査した所そのサイト内に マニュアルは存在しないようです。 インストーラーのみあり、説明書はα版の特権という所でしょうか。 といっても、既存の方からすれば自分の統治地域に人がこず 誰もこなくなるのは怖いだろうから 教える人も存在しないでしょう。 構築は諦めたほうがよいでしょう。
本編と合わせて、買いました。 このゲームにハマっている方なら、買って損はないと思いますよ。 BGMだけでなく、アペンドの内容もしっかりとしているし、 シチュエーションボイス集などもあるので 満足度はかなり高いです★ 個人的な感想ですが、参考にして頂ければ嬉しいです。
チャット人狼か掲示板人狼か、噛まれた後に狼と囁けるかどうか、能力者COの流れはどうか、その辺で変わってくるところもあると思いますけど、ぱっと見た限り狩人を装うのが一番やりやすいかなと。 最近の流行りは知りませんけど、潜伏狩人の流れなら狩人COへのカウンター(相手が真であれ偽であれ)までありそう。 とりあえず村陣営であるうちは自分から単純に吊られるのは敗退行為でしょう。むしろ編成次第では狂人とみなされ放置される危険もある。(そして狼からの手数計算付き噛みが降ってくる。いや、噛まれて狼陣営になって勝利というのもそりゃありでしょうが)
＞各ヒロインのルートクリアしたらそれで終わりですか？ そうです。 ＞グリザイアの迷宮はどのような話なのでしょうか 果実の続編で、各キャラの後日談を含めた数本のシナリオで構成されている。 メインは、主人公の過去シナリオ。 果実の伏線の回収と、楽園への繋ぎの作品。
ゲハやそのたぐいの場所に出入りしている人は、2パターンあると思います。 １）ゲーム好きな人 ２）任天堂・MS・ソニーのどこか一社を憎んでおり、叩くだけが目的な人
確か、英語版パッチは日本語版には適用不可だったように思いますが… #設定ファイルとかイベントデータとかに日本語が含まれてないわけで 雰囲気掴んだら英語版買っちゃうのが早いかも。今なら本体は数ドル、DLC全部あわせても20ドルしたかどうかだったような。
昔と購入方法が変わってないのであれば　クレジット支払か代理購入に申し込む、プリペイドで支払う（使用できるものに制限がある）です。 買収されたようなので変わっている可能性があります。wikiに詳細がありますので確認ください。 ＸＰでのマインクラフトの動作の確認をしてください。デモ版など動かないようであればPCまたは対応しているコンシューマのゲーム機を買わなければなりません。
いつか思いつく可能性をあげてみます。 まずパッドのドライバはコチラのページから自分のPC環境にあった正しいものをダウンロードしていますか？ http://www.microsoft.com/hardware/ja-jp/d/xbox-360-controller-for-windows 余計なUSB機器は抜いてみましたか？ 同じUBIのゲームでこういうことが起こっているようですが、余計なUSBコントローラのドライバを削除してみましたか？ http://ironboy1203.blog.fc2.com/blog-entry-670.html また他のxinput対応ゲームではどうでしょうか？
「ダイソーのパソコンゲームシリーズ」なんて「Windows95・98とかの9X系対応」でしょう・・・。 「せいぜい同じ9X系の98SE・Meまで」か「9X系とNT系を統合したXPやその後継OSであるVISTA・7ならば動作するかもしれないレベル」だけどねぇ・・・。 「8」では「OSの基本設計というかプログラムの構造が異なり過ぎるから駄目」なのでわ!? 「ネットに繋がない『9X系Windowsか7までのWindowsをインストールした中古パソコン」買えばOKかもね。 「そのゲームのインストーラーもゲームの実行プログラムもWindows8には非対応」でしょ。 「おそらく16ビットか32ビットコードのプログラム」だろうし。 「16ビットプログラムだと、『64bitCPU&64bitOSでは動作しない』」。 「32bitCPU&32bitOS」でなければ。
ネタと考えるからおかしく感じるのであって、 「機能」または「仕様」と考えれば事前の公開はおかしくないと思いますが？ ゲームに限らず「こんなことができますよ」は製品の広告として至極あたりまえと考えます。 ネタバレってのは「ムーンブルグの王女はムーンペタの街に犬の姿でいて、ラーの鏡で仲間になる」 っていうようなゲーム進行に不可欠かつ重要な情報に対してあてはまることです。 （以前はネット公開するとエニックスから削除依頼が来ましたね、これ） もちろん「今まで進化しないポケモンが進化する」がゲーム進行上で 欠かすことができない重要な情報ならネタバレに相当するでしょうけど。
本体や梱包からメーカー、商品名、品番などが分かると調べるのも可能でしょうけど。 充電器側の端子のかたちと、似たような穴はありませんか。 あと、何かがフタになってて隠れている場合も考えられます。 それか充電器側の端子がクリップなら、バッテリーに直結するタイプかも知れませんね。
Originの初期設定では「ゲームを自動更新する」にチェックが入ってるはずです。 左上の「Origin」→「アプリケーション設定」→「全体」→「アップデート」 ここにある「ゲームを自動更新する」にチェックが入っているか確認してみてください。 チェックを外すと手動での更新になります。 手動アップデートの方法は「マイゲーム」からゲームを右クリック「アップデートを確認する」
http://vic.paradwiki.org/ Victoria
「ハイパーロボット（原題：Ricochet Robot）」 http://gybgo.blog.jp/archives/3417682.html
同じく　3つの質問を回答させて頂きます。 １については、アプリとは違い、ブラウザゲームなので、iPhoneでもプレイは可能です。 ２は登録はグリーなどと殆ど変らず、グリーよりも、少し登録情報などを記載する面が少ないと思いますね その点、DMMへの登録は簡単だと思いますよ。 ３、最近では、DMMのCMもちらほら見ますね、それほど有名な会社って事だと思います。たぶんそのCMを見たんだと思いますよ。
グラフィックなどにあまり頓着しないなら、 空の軌跡FC、SC、3rd （PSP、PS3で出ていますが、内容は同じなのでどちらでも） 零の軌跡、碧の軌跡 （連続ものです。PSP、PSVitaで出ていますが、 追加要素があるのでPSVitaをお勧めします） 閃の軌跡1、閃の軌跡2 （連続ものです。PSVita、PS3で出ています。お好きな方を） 以上FalcomのRPGをお勧めします。 グラフィックなどは人それぞれだと思いますが、 （ちょっとアニメチックなのですが、私は全く気にしませんでした。） ストーリーはとてもいいと思います。 ひと通りやろうと思えばかなりの時間を要しますが、 とてもおもしろいですよ。 大神（PS2）大神絶景版（PS3） 内容は同じですが、どうせならPS3版の方が HDリマスター版なのできれいですよ。 カテゴリー的にはアドベンチャーになっていますが、 ストーリーがキチンと有りますので、 私は立派なRPGだと思います。 ストーリーはとても感動し、エンディングでは泣いてしまいました。 白いオオカミ（神様）のお話です。 ニーアレプリカント（PS3） グラフィック、内容も暗めなのですが、 ストーリーはとても感動しました。 2周めになると1周めとガラリと変わるので、 こちらはこちらでまた嬉しかったり悲しかったりと感動します。 良かったと思うRPGはたくさんあるので、 質問者様が過去にどのようなRPGをプレイしていたのかが わかりませんので、かぶってしまったらと思い、 FFシリーズなどもありますが、以上の作品を記載しました。 かぶっていたらすみません。
こんにちは 同じアカウントでなければ基本的にデータの移動は出来ません。 PS3で新しいユーザーを作り、そちらをVITAと同じユーザーにするか、 VITAを初期化して、PS3と同じアカウントにすれば同期可能です。 VITA買ったばかりでしたらなるべく早く初期化してPS3と 同じアカウントにすることをオススメします。 別だとデータの移動や、セーブデータの共有、トロフィーやフレンドの引き継ぎ、 ダウンロードコンテンツの引き継ぎなど、色々と出来なくなってしまいますので。 VITAの初期化は設定から出来ます。 PS3のユーザー追加はメニューの一番左にあります。 参考になれば。
単純にそのダウンロードしたいデータの容量が大きいのでは？ もしくは通信環境が悪いとか。 あとは時間帯も関係してるみたいです。 昼間は遅いけど、夜中だとさくさくいくこともありますよ。
■参考リンクを最初に挙げておこうと思います。 『攻略ガイド』⇒http://pd.appbank.net/guide/top 初心者～上級者まで役立つ知識が満載なので、ぜひ見てくださいね。※私は中級者といったところですが、愛用しています。 中でも、 □『目指せ平均4コンボ。ドロップ消し完全マスター講座。（計算表付き）』⇒http://www.appbank.net/2012/03/10/iphone-application/380388.php　コンボを組む際の型をマスターするのに役立ちます。 □『スキルレベルアップおすすめモンスター～レアガチャ限定以外～』⇒ http://pd.appbank.net/guide/slvm2 スキルレベルアップをした方が良いモンスターを紹介しています。今私はヘラ・イースのスキルレベルアップをしているのですが、中々上がりません（‐ ‐;　スキルレベルアップ成功率2倍！のイベント時に行うと良いと思います。 ■オススメのモンスターということで良いでしょうか？ ガチャで出るモンスターは予測がつかないので、通常のダンジョンやスペシャルダンジョンで出現するモンスターに絞って挙げていきたいと思います。 ■半減系スキル（通常スキル） ・番人系 3ターンの間ダメージを半減するスキルを持つモンスターです。 火曜ダンジョンで手に入る番人は、進化合成用モンスターであるのですが、最初の方のダンジョンではHPもそれなりに高く役立ちます。特に、『虹の番人』⇒http://pd.appbank.net/m321 は、HP、攻撃力ともに高い上に半減スキルを持っているため、とても優秀なモンスターと言えます。虹の番人は進化合成にも頻繁に使用されるため、ランクが上がってくると、そちらの方で使用する回数が高くなるかもしれません。 ・ゴーレム系 同じく3ターンの間ダメージを半減するスキルを持つモンスターです。 ごく最近まで☆４で終わりのモンスターであったため、ランクが上がるにつれて使えないと酷評されるモンスターでしたが、究極進化が実装されたことで、それなりに見直されてはいます。『紅の機神将・エルダーヨトゥン』⇒http://pd.appbank.net/m1272 ただ、最初は虹の番人で足り、だんだん半減スキルを使う機会も少なくなるため、レベル上げの優先度は低いですね。 ■半減系スキル（リーダースキル） ・月末３１日（30日で終わりの月は、来ない）には、『サーティーワン・コラボ』⇒http://pd.appbank.net/guide/d/s114# トリプルがやってきます。ここで手に入る○○リット系のモンスターは〇属性の敵に対して、ダメージを常に半減するというリーダースキルを持っています。オーディンはHP満タン時だけなので、常に〇属性の敵に対してダメージが減らせるのは評価できると思います。ボスが強いダンジョンにオススメです。進化させるとドロップ変換スキルを持ちます。 ■回復タイプのモンスター 先の回答に挙げた、ナーガやマーメイドは是非入手してください。ノーマルダンジョンを回る他にも、今回のイベントでは行われていないのですが、アンケートダンジョン開催時にも入手のチャンスがあります。ぜひ入手してスキルレベルを上げてください。ドリアード、キューピッド、サキュバス等も進化させるとそれなりに使えるモンスターです。ドリアードはバインド回復に役立ちますし、サキュバスは一度かければずっと効果が続く毒スキル持ちです。 ■その他のモンスター アンケートダンジョン開催時に入手できるモンスターは異なるのですが、魔剣士等が現れたら入手しておくべきと考えます。炎の魔剣士はお持ちのフェニックスナイトホムラに進化します。岩の魔剣士と光の魔剣士は進化後が強いので特にオススメしておきます。毒持ちのモンスターが個人的には好きなので、1体は確保しておけると良いと思います。ガンホーコラボ開催時の『ゴーストリング』⇒http://pd.appbank.net/m186 や リリス（サキュバス）等がいますね。 ■魔法石の使い方 レアガチャはゴッドフェスが来たとき等に引くと、良いモンスターを引きやすくなります。ラインナップは運営サイト⇒http://mobile.gungho.jp/details/unei.html に載っています。ガチャを引く回数はある程度少なくして、BOX拡張に使っても良いと思います。BOX拡張は拡張した分がずっと続きますから良いと思います。コンティニューはしたくなりますが、最初のうちはスタミナもすぐ貯まるので、できるだけしない方が良いと思います。石を増やすサイト等がありますが、ほとんどが怪しいサイトであったり、個人情報を求められたりするので、気をつけてくださいね。
クラスが書いてありませんがモンクだとどの武器を装備しても基本攻撃はパンチなどになるはずです。 SELECTボタンで装備画面を開いた後でRボタンでスキル設定のページに切り替えれば ○ボタン以外にもスキルをセットする事ができます。 レベル10なら他のボタン用のスキルをいくつか覚えているほか ○ボタンのスキルも新しいものを覚えているはずです。
やってみた。 ●「CHSBHC - BBP - Nude and Jiggly Mod」 1. 「CHSBHC - BBP - Nude and Jiggly Mod」を導入 →そのままで胸は揺れる。尻は揺れない。 ●「CHSBHC V3-T for TBBP」 1. 「Caliente's Beautiful Bodies Edition -CBBE-」を導入 2. 「XP32 Maximum Skeleton -XPMS」を導入 3. 「CHSBHC V3-T for TBBP」を導入 4. 「CHSBHC - BBP - Nude and Jiggly Mod」からmeshes\actors\character\animationsのみを導入 →胸は揺れる。尻は揺れない。 --------------------------------------------- 「導入するのはどちらか一方でいい」とはどういうことでしょうか？ BBPの方かTBBP方か、ということでしょうか？それなら質問文にもあるように「CHSBHC - BBP - Nude and Jiggly Mod」のanimationsのみを導入しましたが裸でも揺れませんでした。 それともanimationsの中にあるfemaleの方かmaleの方か、ということでしょうか？ --------------------------------------------- 上と同じ手順踏んで揺れないならこれ以上はわからない。
PS3ダウンロード専用「How to Survive：ゾンビアイランド」 ※SteamでPC版＆日本語化MODもあります「How to Survive」 こういうのかな？ ゲームなのでゾンビと戦う要素もありますが。 他にはレトロなグラフィックですがPCゲームの「Project Zomboid」とか。
PSVitaより発売されている、「劇場版 魔法少女まどか☆マギカ The Battle Pentagram」などはどうですか？ 原作では見られないキャラクター同士の掛け合いや、原作BGMやフルボイス、魔女同士による模擬戦等、ファンならニヤッとしてしまう要素もありますよ　笑
アテナメインの神パーティーを編成してはいかがでしょうか。 神タイプは多彩な能力をもったモンスターが多いので、 編成もしやすく、編成を考えるだけで面白いです。 ykwtkak様の持つ神タイプも高性能なものが多く、編成に困りますが、 以下の編成も良い１例として考えていただければと考えます。 （ただ、ykwtkak様の育成方針をぶった切る闇・火を除外パーティーですのであしからず。） リーダー：究極アテナ(スキブ：1枚、2WAY：2枚) （フレンドも究極アテナ想定） サブ： ・光究極メイメイ(スキブ：1枚、2WAY：1枚) ・究極イザナギ ・究極ヴァーチェ(2WAY：1枚) ・ウミヤマサチ(スキブ：1枚、2WAY：2枚) 光・木・水中心の2WAY編成です。 変換を使って闇と火を消しながら2WAY攻撃中心に削って行きます。 簡単なダンジョンなら、4個消しするだけで簡単にダンジョンが進めます。 究極アテナとウミヤマサチは、2WAY覚醒を二つ持っていますので、 4個消しを中心に運用すれば、大抵の敵は簡単に落とせますし、 メイメイ(闇光木)、ヴァーチェ(闇→光)、アテナ（光・木ドロップ強化）、イザナギ(神タイプ2倍)、 の順にスキルを使えば強烈な瞬間火力も叩き出せます。 全員がスキルマであると想定するならば、開幕2ターン目からヴァーチェの変換スキルが使えますので、 ドロップの枯渇もあまりないです。 ドロップが足りないと感じればスキルターンが軽い変換も多いので気軽に使えます。 究極にレア素材が必要だったりと、編成難易度も高めですが、 最終的な一つのパーティー編成として非常に有用なパーティーだと思います。
あるかもしれませんが、あったとしても日本のアカウントで購入する事は出来ません。 今のApple IDとは別に英語圏のアカウント（アメリカで良いでしょう）を取得して、 そちらで探す必要があります。
ご質問は、「棋譜」を投降したいが、図を示せるソフトは有るか? と言うことでしょうか。 であれば、以下が考えられますが…　いずれも、投稿画像への仕上げは必要。 1)　囲碁ソフトの画面をコピーする…著作権注意!! 2)　実際の盤面を撮影する 3)　お絵かきソフトで碁盤、碁石を作画する。 「三段合格の手筋Ｐ125」とは何ですか? 棋譜の(1)などはなんですか？ スミマセンが、意味不明、でした．．．
初回でテキーラなんてすごいです！ 私は旦那にすすめられモンストを始めました。 今はテキーラを使っています。 テキーラは最初★５ですよね！ 進化すると★６ですね！ テキーラは進化前はそう強さを感じませんでしたが、進化するとレベルMAXで29000も攻撃力があり、さらに強化して29000よりも強く攻撃力を追加出来ます。 ストライクショットをすると敵の弱点(△マーク)が三つになります！ スピードもありますし私は使えるなあ、と思ってます！ 進化させるための素材に獣神玉が必要になりますが獣神玉はあまり出ないので、、進化させるのは大変かもしれません(T ^ T) 進化前テキーラはレベルMAXで攻撃力が18800になりますよ！ 参考になれば…
「据え置き型・携帯型」共に「基本プレイ」は「ネット接続不要」ですね。 「ネット対戦プレイ」だと「無線接続(据え置き型は有線接続でも可かな)」。 「ダウンロード版ソフトの購入・ダウンロードは有線無線どちらでも可能(ソニーハードだと携帯型は据え置き型と接続かパソコンと接続。任天堂だと無線のみかな)」、「ソニーハードのシステムソフトウェアプログラムのアップデート」は「据え置き型は有線・無線・USBメモリー」「携帯型は無線・パソコンと接続・据え置き型との接続」という方法で。 「ゲームソフトのアップデート(任天堂はともかくソニーハードだと)は無線のみ」。 「自宅に無線LAN(Wi-Fi)環境がある」のならば「任天堂・ソニーどちらのハードもOK」。 但し、「外の無線LAN(Wi-Fi)スポット」については「何処でも」とはいかないです。 「無線電波を拾え(認識は出来る)はするけれど、『ネット接続出来るアクセスポイント』と『接続不可のアクセスポイント』がある(特にソニーハード)」・・・。 しかし、「PS2(プレイステーション2)時代もノータッチ」とは・・・。 つまり「1999年くらいで止まっていた」訳ですか。
ウイルスが入っていなかったって、どーやって判るんですか？ メール本文を読むだけで感染するウイルスもありますよ ＞どうして、ぼくみたいに、まじめに？セブンイレブンとかで、バイトとかして、金をかせごうとしないのでしょうか？ ＞プライドが高いとか？ あなたのように引っかかる人が多いからです。 ＞ちなみにこのメールは、ある、懸賞メールの誘いをクリックすると、来ます。100万円が当たるとかなんとか。 　クリックしてるやん（引っかかってるやん(^_^; こーいうのを墓穴を掘ると言います。 クリックしたと言うことは、あなたの個人情報を相手に教えたのと同じことなんですよ あなたの個人情報が売買されます、一人分で何百円 これで、あなたは相手を儲けさせた事になります。 苦労して働かなくても、こーやって個人情報が集まって、それが金を生みますから コンビニで客や店長に怒られてペコペコする必要も無いし、日に何万円分と儲かる んです、時給800円のコンビニより、よっぽどかしこい儲けかただと思いますよ 引っかかる人は沢山居ますから
このサイトは参考になるでしょうか？。
再びＮｏ．４です。 別に旦那さんを無理やり病院へ引っ張っていけ、という訳ではありませんよ。 あなた自身が病院等を訪れて「主人がこれこれこういう状態で……」と説明し、良い対処法を 教えてもらったらいいのでは、という意味です。 ネット上でも、専門の精神科医師が相談に応じてくれる処があるようですので、病院へ行く のは敷居が高いのなら、そうしたサイトを利用するのも良いかも知れません。 依存症の厄介なところは、旦那さんのように「自分が病的であるという認識が欠けている」 場合がままあることです。 専門家ならばそうしたケースの経験も豊富でしょうから、少なくとも私のような門外漢の 素人考えよりは、実効性のあるアドバイスをしてくれるのではないでしょうか。 「相談・意見」ではなく「病気の対処法」となると、さすがにプロの領分だと思います。
と、肝心な質問に答えてないことに気づきました・ω・； シムズシリーズは普通にプレイすると、 仕事をしてお金を貯めて → 回復量の多い家具を買って → 時間に余裕ができるから色んなことをして → みたいな感じですが、このプレイスタイルだと、 若い頃は回復量の低い、安いベッドやシャワーしか持てず、余暇は殆ど体力回復のために使い、 回復量の多いベットを手に入れて、ようやく時間に余裕ができて、これでようやく好きなことをできる……… ……と思ったら身体は既に中年後半で、そろそろリタイアを考える頃合だった……という、笑えないリアリティに頭を抱えることになります。 少しずつお金を貯めて家具をグレードアップしていくのが楽しい、というスタイルなら良いのですが、 とにかく色々したい。睡眠時間なんて無駄無駄！という人なら チートコードでお金を貰い、スパッと高級家具を買ってしまうのも良い選択かと思います。 http://runtl.com/the-sims-4-cheat-code/#4-2 ただ、数億円とか一度に手に入れてもそれはそれで面白くないので、 高級ベッドと高級風呂セットを買って終わり、くらいに抑えておくのがベター。 そうして欲求を手軽に満たせるようになれば プレイヤーとしてのストレスも減って遊びやすくなるので、 家具だけズルするのはちょっとお勧めですよ。 あとは……別に完璧な人生を送る必要はない、と割り切ればずいぶん楽になるかと。 シムは操作せずに放っておいてもお腹が空けば何か食べにいきますし、 横にかわいい女の子がいれば話しかけにいったりもしますしね。 疲れたら放置して眺めるのもなかなか楽しいですよ。 願望を叶えるのは本当に気が向いたときで充分です。 あ、別世帯の訪問は普通にできるはずです。 シムズ４はシームレスなので、そのまま隣の家まで歩いて行って呼び鈴押せばいいんじゃなかったっけ。 電話で呼び出したり、ホームパーティを開いたり、単に電話でお喋りしたり、 その辺は色々とできるはずですよ。確か操作キャラを直接右クリックで携帯電話が使えたはずです。 （最近プレイしてないのでちょっと記憶が曖昧ですが） あと、シムズ４がギリギリ遊べるけどちょっと不快、というマシンなら シムズ３の方がちょうど良いかもしれません。 内容的にはそれほど変わりませんし、シム間の関係改善も少し楽(な印象)です。 シムズシリーズは体験版やベンチマークがないのがネックなんですよね……。 買ってインストールするまで自分のＰＣで動くかどうかわからないという、鬼畜システムです(・ω・；
こんばんは > 二次創作という時点で著作権の問題が発生するのでしょうか。 基本的には発生しますが、一般的に許諾は取られていないですね。 メーカーが黙認していることもあり、グレーな状態です。 細かいことはウィキペディアに纏められています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E5%89%B5%E4%BD%9C%E7%89%A9 本家のCD(サウンドトラック)を買ってBGMに使うのは 確実にアウトなので避けましょう。 いざ素材を探すとなかなか良いものが見つからないですよね。 特にBGMは画像と違い一覧で観ることも出来ず時間がかかりますし、 どうしてもイメージに合う物が見つからなければ、 まずは適当な音楽で作成を進め後から差し替えたり、 某笑顔動画なら本家のBGMアレンジをBGMを作成し配布している方もいるかと思いますので、 そちらを借りるのもありかと思います。 参考になれば。
だめでしたか……。 あとはシステムの復元！ スタート→コントロール パネル→システムとセキュリティ→アクション センター→コンピューターシステムを以前の状態に復元 これで問題が起こる前の日付の復元ポイントが残っていれば、問題解決できるかもしれません。
「DMMに問い合わせる」のが一番手っ取り早いんじゃない?
最近のルールがそんなになってるとは知りませんでした。 新ルールでやったことはないですがちょっと想像してみました。 とりあえず要は勝たなきゃ進めれないからより多く勝たなきゃいけないですよね。 同じ三文字ならじゃんけんの実力が拮抗している場合、差がでないので抜きつ抜かれつつでハラハラ感はあるかも。 でも、実力が拮抗してない場合は勝敗がわかりきってるので、つまらなさそう。 グーでずっと勝ち続けてたのに相手がパーで勝って形勢が逆転してというじゃんけん弱くても勝つチャンスがあるのは昔のルールでしょうかね。
＞開場前の整列時に折 り畳みイスは持っていっても良いでしょう か？ かまいません。 ＞そういった時はちょっと の間だけイスで場所取りしても大丈夫でし ょうか？ 後ろの人に声をかけるのは通例で暗黙のルールなので嫌がる人いませんから声かけてください。 黙って離れて列が動いたら椅子なんか無視されます。
ゲームボーイadvance 遊戯王 デュアルモンスターズでしょうか？
RPGを日本で最初に分かりやすく表現し、RPGと言うジャンルを日本で定着・確立させたのが堀井雄二さんのドラクエです その頃はRPGと言うゲームが日本ではまったく流行ってなかったので 「ドラゴンクエスト」を海外に輸出するときに、すでに海外には「ドラゴンクエスト」と言う同タイトルのゲームが発売されていたため、「ドラゴンウォーリア」と名前を変えて発売したのは有名な話です（確か3まで出ていたんじゃないかな） その後は、ドラゴンウォーリアの方が海外のドラゴンクエストより有名になったため、今は堀井さんのドラゴンウォーリアも海外でも正式に「ドラゴンクエスト」として発売されています 日本ではそのドラクエが大ヒットし、海外のウィザードリィなどのRPGを超えるほどの人気作になったため、当時いくらゲームを開発しても全く売れなかったスクウェアの坂口博信さんが同じRPGの開発に着手し、その作品を作って引退しようと開発したのがファイナルファンタジーです ファイナルっていうのは坂口さんが引退する最後の作品と言う意味で付けたものですが、これが日本でもヒットしたのでファイナルなのに続編が出ているんです 日本では二大巨塔のドラクエもFFも元々海外のRPGを日本人用に作り替えただけに過ぎません その頃のゲームはとにかく洋ゲーはヒントも雑で、プレーヤーが自分で考えて行動するユーザー任せのソフトが多かったのです 日本のゲームが世界一と言われていた頃です ただ日本のゲームは親切すぎて、次にどこに行くべきか、アイテムがどこにあるのかなどほとんど正解を教えているようなもので、当時からのPCゲームユーザーは歯ごたえがなさすぎると敬遠していました 日本と海外では国民性もゲームに対しての考え方も違うので、とくにRPGと言うジャンルに至っては比べてもしょうがないと思います スカイリムというより、オブリビオンなどのエルダースクロールズシリーズは自由度が高くて有名です 広大なマップで、どこに行くにも何をするにもすべてユーザーの自由 自分もオブリビオンに手を出しましたが、自由度が高すぎて何をしたらいいのかも分からず、突然ものすごい強い敵も出てくる、自分がやっていることが正しいのかどうかもわからないなど、プレイしていて楽しいというより行き詰まることのほうが多く、途中で投げ出してしまいました 要は、とにかく縛られずいろんな場所を好きなように探索したい人は洋ゲーを、ある程度「何をしてくれ」とクエストを依頼され、その決められた範囲内をヒントを頼りに探索するのが好きな人は日本のRPGが向いているのだと思います その両方をプレイしたユーザーがどちらが自分に合うかということですが、その結果が今現在質問者さんが洋ゲーが勝っているのだと感じているだけだと思います 日本ではもうテイルズ以外、ドラクエ・FFに喧嘩を売る元気なソフトメーカーがないんじゃないでしょうかね ファミコンの頃は、ドラクエ、FFに対抗しようとRPGも今よりは出ていたと思います 桃伝、MOTHER、天外魔境など 近年では、レベルファイブの日野さんがドラクエのようにみんなに愛されるRPGを作りたいと、かなり力を入れてローグギャラクシーを開発しましたけど、ソフトの質は高いのにさすがにみんなに愛されるとまではいかなかったですね 日本では家庭用ゲーム事業が苦戦していることもあって、売れるかどうか分からないソフトに開発費をかけている余裕がないのです 結局はポケモンのように低年齢向けに、何かを集める・友達と交換する・ソフトを数種類に分け、すべて買わないとコンプリート出来ないといったような路線に走るのだと思います 妖怪ウォッチもそうですし もう少し家庭用ゲーム事業が巻き返さないと難しいでしょうね
ForgeとModLoaderそれぞれのMODが競合しないようForgeの中にModLoaderの かわりになるものが入っているようです。 なのでForgeを入れれば大丈夫かと思います。 他の質問を見てきたのですが Forgeでだいたい動くとのことです。
「ゲームに反映されません。」とは具体的にどういう状態か？ CBBEは反映されているか？それともバニラのままなのか？ 真っ裸ならCBBEは反映されている。下着姿ならバニラのまま。 （CBBE導入しても下着姿の場合もあっるけど） 最近MODの導入にNMM使ってないからうろ覚えなんだけど NMMのModsタブの該当MODは全て緑のレ点になってるよね？赤い×印になってないよね？ 他に導入しているMODはあるか？ (他に導入しているMODがある場合、それと競合している可能性がある) あと 1. 「Caliente's Beautiful Bodies Edition -CBBE-」を導入 2. 「XP32 Maximum Skeleton -XPMS」を導入 3. 「CHSBHC V3-T for TBBP」を導入 この順でMOD適用すると2と3で競合するファイルが いくつか出てくると思うんだけど上書きにしてるよね？ 上であげているMOD以外のMODは導入できる？ どのMODも導入できないならNMMのインストールに失敗している可能性も。
オンラインゲームなのでネット環境必須です。
夏発売から秋へ延期されていますが「プチコン3号」というBASIC言語が発売予定です http://smileboom.com/special/ptcm3/
再度、NO.2です。 ついでだから、オススメ1番も書いておく。 「H2O」か「レコンキスタ」なんだけど、甲乙つけがたい。個人的には前者を一押しなのだが、後者は質問内容ドストライクなので…。もちろん、どちらも自分の中でもトップクラスの作品。 というわけで、追加。 ・夏空カナタ ・遥かに仰ぎ、麗しの ・12の月のイヴ ・こなたよりかなたまで ・天使のいない12月 ・うちの妹のばあい ・ヨスガノソラ ・終わる世界とバースデイ ・かぎろひ ～勺景～ ・ゆきうた ・あした出逢った少女 ・鬼うた ・ナツユメナギサ ・G線上の魔王 ・いたいけな彼女 ・いつか、届く、あの青空に。 ・きっと、澄みわたる朝色よりも、 ・美少女万華鏡 －忘れな草と永遠の少女－ ・果てしなく青い、この空の下で…。 ・鎖 -クサリ- ・何処へ行くの、あの日 ・春恋＊乙女 ～乙女の園でごきげんよう。～ ・翠の海 -midori no umi- ・テレビの消えた日 ・義妹だからできること、妹じゃないとダメなこと。 ・素晴らしき日々 ～不連続存在～ ・アノニマス 鬱度は、重いのから軽めの物までピンキリ。 後味が悪い、救いが無い、のは普通にあり。 下から、３、４作品辺りはがっつり重いですｗ
からかわれたんじゃないんですか。 自分はできませんでした。
＞7万くらいです ＞黄昏や工業化も入れたいです モニタ別7万円でギリギリなところですね。 出来れば8万円強の予算でCore i5＋GTX750＋メモリ8GB欲しいところですが 妥協して7万円強のCore i3＋GTX750＋メモリ4GBか8GB 7万円以内で収めたいなら性能が落ちますが Core i3＋GTX740やGTX650、Radeon R7 250Xなど もっと安くするにはAMD APU内蔵グラフィックで我慢するのも手。 あとからビデオカードは交換（追加）可能。 --- ここのGTX750モデルの中から選ぶ http://www.pc-koubou.jp/pc/game_gtx750.php ここのGTX750モデルの中から選ぶ http://www.faith-go.co.jp/gwpc/game_gtx750.php ここのGTX650、Radeon R7 250X、GTX750モデルの中から選ぶ http://www.g-tune.jp/desktop/nextgear_micro3/ AMD A10-7850K APU(Radoen R7) http://www.tsukumo.co.jp/bto/pc/aerostream/2014/RM5A-B61E.html --- 本当にオススメなのは8万円強用意して Core i5とGTX750とメモリ8GBの組み合わせ。 これならもう少し他社でも選択肢があります。 予算的には最後に紹介したAMD APUもオススメできる。 OSはWindows7(64bit)かWindows8(64bit)か好きに選んで下さい。 モニタを持っていない場合はこちらからお好きなのをどうぞ。 http://kakaku.com/pc/lcd-monitor/
私も否定的意見です。 ところで、ゲーム機とスマホが一番違う点ってなんだと思いますか？ それは、ゲーム機は5～7年間スペックが変わらない（わざと変えない）けど、スマホは半年で変わっちゃうこと。つまりゲーム機のソフト開発は一定スペックの機械を相手に開発すればいいけど、ころころスペックが変わる機械はそれらを全部考慮する必要があるから、ゲームにありがちな細かい作り込みは互換性問題を起こす原因になるので、避ける必要があります。それにすぐスペックアップしていくと、3年も経てば性能差は倍くらい開くから、それに合わせて作ると古い機械では遊べなくなるでしょう。するとどういうことが起こるか？ 結果、国内で言えばFFのナンバリングタイトルみたいな大作は作れなくなるでしょうね。2年かけてやっとできた頃には、対象機種はもう旧世代になっちゃってるので。じゃあ旧世代にスペックを制限させる？それじゃあ何のためにスペックアップするの？意味ないじゃんってことに。だからと言ってゲーム機的に5年一定スペックでは、他社スマホの性能向上に圧倒されて終了。つまりスマホ的過去の切り捨てスペックアップはゲーム機には合わないんです。 またこれは任天堂に限定の話ですが、伝統的に任天堂のゲーム機は子供のおもちゃです。つまり、子供に安心して与えられるものでなければならない。そこにスマホ機能を持ち込んだら？今の3DSでさえ、子供が犯罪に巻き込まれる事例があって問題になったのに、簡単にLINEみたいなものが動いていつでもどこでも接続できる能力を持ったら…親としては、そんなものは怖くて買い与えられないですね。3DSのペアレンタルコントロールでさえ、さんざんテレビCMで触れて回らないといけない位に、世間一般の親はゲーム機に対するセキュリティ認知度が低く、知識もない。そこにつけ入られたら？ まあ恐らく、携帯ゲーム専用機は間もなくスマホに飲み込まれ、今世代でおしまいか、保ったとしても次の世代まででしょう。そこから先はお手軽暇潰しゲーム以外のものは、ソニーがやろうとしてるPSNowみたいな、ローカルでは操作と受信だけを行い、処理の大半はサーバで実行する形になりそうです。3DSのドラクエ10はすでにこの方式ですよね。これだったら原理的にはハードを選ばないし、ある大作は自社独占にするけど、他は他社に解放するなんてことも自在にできる訳です。
キングダムハーツHDRemix http://www.square-enix.co.jp/kingdom/khhd/ シャリーのアトリエ http://atelier-ps3.jp/shallie/ ヨッシー New アイランド http://www.nintendo.co.jp/3ds/ataj/ このあたりどうでしょうか
この二択なら「メモリーズオフ」かと アマガミしかやったこと無いけどストーリー以前にシステムが面倒 ところで、「シリアス」「修羅場」「バッドエンド」をキーワードにするなら 『グリザイアの果実』(とあるキャラのルート終盤が重い) 『スクールデイズ』(やった事は無いけど修羅場のオンパレードらしい) この二作も候補に入れてよいかと
降臨ダンジョンの地獄級のボスドロップ率はおよそ４０％と言われています、なので１回で落ちる時もあれば、１０回やっても落ちない場合もあります、ちなみにサンダルフォンは超地獄級なので１００％確定ドロップします。
多汗症を治す方法は治療しかありません。 汗腺を減らすのです。 ただ、そうすると上半身を施術したときは、 下半身が多汗になってしまうので。 やはり、タッチペンを使うか、 又は端末以外のPCかゲーム機器が良いかと。
3に限れば、今のところはありませんねえ…。 せめてWiiUでバーチャルコンソールが出ればと期待しているのですが 2014年9月の現時点ではそのような話はありませんし。 聖剣伝説２はスマホでリメイクされましたので、あるいは？とも 思えますがあまり期待しないほうがいいかもしれません。 今発売される可能性があるのはスマホかWiiUに限られると思います。 どうしてもプレイしたいのであればSFC以外に方法はありません。
来年の発売はないでしょう。 2016年のクリスマス商戦あたりでしょうか。 それより早くなることはないんじゃないかなと、個人的には思います。 ハードは3DSが有力でしょうね。 vitaではフロンティアが出ました。競合させる意味はあまりないので、マルチプラットフォームでvitaも出すかもしれませんが、3DSのみということはあってもvitaのみということはないでしょう。 1ハードのみで出すなら、発売も早くなるかもしれませんね。
私はヘラ・イース、ヘラ・ウルズ、ヘラ・べオークの地獄級の初クリア時に落ちてきたことは覚えています。ヘラ・ソエルは7回ぐらいやって7回とも落ちず、日を改めて挑んだところ、その日の初の挑戦で落ちました。 超地獄級は必ず落ちると言われていますが、地獄級はどうも必ず落ちる訳ではなさそうですね・・・。
あーゆーゲームって　ジョイステックがあってナンボだから　PS3版じゃないの？ 貴方があの手持ちのコントローラーでコマンド入力できるって言うならかまわないけど。
2014年9月現在、littleMaidMobの1.7.10版は出ていません。 1.7.3版はβ1.7.3用なので、現在の正式版1.7.10では動きません。 littleMaidMobのソースは公開されているので自力で1.7.10に対応させるには開発環境を構築し、1.7.x版Forgeで変更・削除された関数等を全て書き換えることになります。
これは不具合ではなく、ごく普通の仕様です。 一部PCソフトウェアにつきましては、 インストールした後も、ディスクが入っていないとゲームが起動できない仕様となっております。 これにつきましては、セキュリティを考慮したつくりとなっております。 例えば、Aさんがゲームを購入、インストールします。 Aさんがゲームを楽しんでいるうちに、友達のBさん、Cさんの家にディスクを持ち込み、PCにもインストール、仲間内で仲良く同時にゲームを楽しむ。 そうなると、1本ゲームで同時に複数人が遊べる形となってしまいますよね。 メーカーとしては、同時で遊びたいなら人数分ソフトウェアを買って欲しいところです。 ディスクチェックはそういった不正を防ぐために存在します。 普段使っているDSやPS3などの家庭用ゲームでは、ゲームをするたびにソフトを入れて読み込んでプレイするのが一般的です。 面倒くさいかもしれませんが、家庭用ゲームと同じようなものと考えてください。 そういうものだと理解し、我慢するしかありません。 むしろ、プレイ毎にディスクを入れるような指示が説明書には書かれていませんでしたか？
そもそもそういう本は 「不正改造を行うつもりの人」を対象にした、 基本的にはいわゆる「アングラ」に属する本です。 裏コードというのは名前の通り 「通常の遊び方では絶対に不可能な、 普通に遊ぶひとであれば手を出さないような、 『改造行為』を行うために必要な情報」です。 つまり、本来の遊び方なんて知ったことなく、 好き放題するための用途のものです。 当然、通常そんなものを使うことはできないから「裏」なので、 「裏コードを適用する」ために、ゲーム機・ゲームソフトの会社が「認めていない」 「不正改造ツール」が必要になります。 コードのみ、であれば直接的にそういった行為をさせるわけではないので、 そういう「情報」を売りに出しています。 よって、どこに問い合わせをしても、対応できる場所はありません。 そういった知識もなしに『裏』などと就いているものに手を出してはいけません。
こんばんは。 この質問に関しては、特にネットが普及した現在では難しい質問ですね！ 基本的には発売されたゲームが世に出回り、そこでもう要らなくなった物が中古品として出回り、中古品だからと値打ちが下がって新品より安く値が付けられます。 するとゲーム（またや漫画やDVDもそうですが。）の様な、基本的に利用者が手にしてもその物は食品のように利用したからといって無くなりはしないので、発売日以降は常に中古市場に流れ回ります。 するとゲーム自体の中身の価値は変わらないのに物と捉えると中古品となって値段が下がっているのならと、購入者はみな中古品を買うようになり、結果として新品が売れ残ってしまうので、店としては新品でも時期が来たら値段を下げるのです。 その中古品のして市場に流れる数が多ければ中古品も多くなり、結果として新品も速く安くなりますが、皮肉にも売れないと市場に中古品が出回らないので新品の値段も下がりません。（その為、益々新品が売れなくなる罠。w） また、つい最近の話をすれば、某有名週刊誌の漫画がゲームとして発売されましたが 、発売日直前にオマケ要素で遊ぶには課金しなければ遊びない事実が分かり、しかもゲーム自体が操作性が悪く、敵のとの戦闘もバランスが悪くて、発売日から1ヶ月もしないで中古品は半値以下、新品でも半値近くに一気に下がったゲームもありました。w そう考えると、ゲームだけではないですが、値段が下がる要因は内容に対するクオリティとその評価、そして販売数と在庫のバランスによると思います。 昔はその辺の情報はユーザーでは友達同士、学校内での噂で広まって、そのうち辛口のゲーム雑誌においてダメ出しを喰らっていました。 しかしそのダメ出し情報が流れるのがどうしても対人においてなので情報スピードが遅く、販売店としてはユーザーを（良い意味で）誤魔化せて高いまま（本当は希望小売り価額）で発売していましたが、現在ではネットが普及して販売日当日、下手をすると販売される前からダメ出し情報が流れ出て、発売日に誰も買わない…なのですぐに値下げをするなんて事も起こっていますね。w
PCゲームの入力形式にはXinputとDirectInputの２種類があります。 スカイリムはXinput対応ゲームで、ダンジョン・シージ３も同様だったかと思います。 バッファローのゲームパッドBSGP1001を検索してみたところ、どうやらDirectInputのようです。 つまりXinput対応ゲームにDirectInputで入力してしまっているので動かない訳です。 そこでx360ceというDirectInputをXinputに変換する便利なソフトがあります。 このソフトで一応使えるようになるかと思います。 しかし、そもそもBSGP1001にはアナログスティックがないので両ゲームともまともに操作出来ないと思われます。 解決方法はこの４つでしょうか。 ・PS2パッドをお持ちならPS2パッドをPCに繋げられるコンバータを購入(使用可能なOSに注意)、x360ceを使いXinputに変換 ・PS3パッドをお持ちなら　MotioninJoy(PS3パッドをPCで利用出来るようにするソフト、Xinputも可能)をつかう ・Xinput対応のゲームパッドを購入(Xbox 360 Controller for Windows や　Logicool Gamepad F310　等) ・マウス+キーボードで頑張る。(スカイリムの操作はほとんどFPSみたいなものなので、こちらの方がオススメだったりします)
??? よく分かりませんが、植松さんあってのFFだと思っているので、FFらしさが薄くなってしまうのでは
あ～、いい質問ですね。 ご存知かもしれませんが、祭は全くの別人がストーリーを追加するというユーザーを舐めた行為をしています。 どれが原作者のものか、確認した方がいいです。プレイ中には著者の確認できないので調べる(失念したもので…)のがいいですが、ネタバレ注意ですね。 一体型ソフト、もしくは二本買わないと完全版にならないという、これまた訳のわからない手法です。 祭はそういう意味で評判が悪いですね。原作者や作品はなんら問題ないんですよ！ 原作者さんは絵を必要に迫られて描いていたため、お世辞にもうまいとは呼べません。祭も一般のアニメからするとそんなにうまい方ではないですが、かなり長いので絵やボイスがあるという意味ではいいですね。 しかしながら、やはり原作に拘りたい気持ちもわかります。未プレイですが原作の一部を買い集めましたので。 PS2なら、二本分割版の方を別々にプレイするのだけは絶対にダメです。(たまたま店にあったとか…)やり直しになり意味がありません。最初から一本の方にして下さいね。 いくら飛ばせるとは言え、相当長いのできつくなります。 それとネタバレではないのですが、ひぐらしと言えば怖いとこを楽しみたいとなるかもしれません。 それなりに飛ばしてもなんとかなると思われますので、普通のシーンは2回目以降にも(ここは自分的追加シナリオなんだと割り切って、かなりプレイしたあとに見る位でもいいかも)楽しむといいでしょう。 進めていくうちに、普通のシーンを見たくなります…(笑) 最後に、実は小説版もあります。 原作には選択肢がありませんから、本なら気軽に読み続けやすいしそれも悪くないかと思います。 これならば原作をじっくり楽しめますよ。
装備を外してアイテム欄を空き状態にすることができません。 なので、装備を付け直せばいいのです。 守備力が低い「りゅうのうろこ」などいらないものを装備させればほしいアイテムを残せます。
情報が不足しているため、エスパー回答になりますが、恐らくMinecraftForgeを導入されているのであれば、OptiFineの該当バージョンをダウンロードし、ダウンロードしたJARファイルをmodsフォルダに入れるだけで動作します。 Minecraftに関する質問をする際は、最低でもMinecraftのバージョンを記載してください。
僕もこのエロゲー好きですよ！！ 特に莉帆さんとのシーンはヤバイです（笑 『恋する夏のラストリゾート Sweetest Summer』についてですが、 ボリュームがあって結構良かったですよ。 特に莉帆さんの内容は最高です。 サウンドトラックも充実しているので、買って損はないといえます。
「amazon」は中古を扱っていません。 中古はamazonではなく、amazonに出店している業者や個人からの出品となります。 この場合、海外発送をするかどうかは出品者によりますので、ここで質問されてもわかりません。 該当商品の購入手続きをすすめれば海外発送するかどうか、すぐにわかります。
あとはカプコンくらいじゃないでしょうか。 過去に遡れば、数機種だけリリースしている会社はもう少しありますが。 どマイナーなものが載っているかわかりませんが、情報はwikiで概ね網羅されてますよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A1%E3%83%80%E3%83%AB%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%81%AE%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%AB%E4%B8%80%E8%A6%A7
やりこみ要素は楽しみ方の一つではございますが、 steammamisereさんにとってはかえって負担になっています。 RPGにおけるやりこみとは、確率に左右されるものも多く、 実力や経験とは関係なしに淡々とやり続ける作業になってしまいます。 （テイルズでしたらローバーアイテムで数％で入手とかありますしね） やりきったところでセーブデータとして残るだけですので、達成感もあまり感じられません。 一度、RPG以外のゲームに触れられ、心身をリラックスされてみてはいかがでしょうか。 物語を読むが好きというのであれば、ノベルゲームを。 戦闘が好きというならば、アクションゲームや格闘ゲームを。 音響や声が好きならば、音楽ゲームを。 steammamisereさんはRPG以外にどのようなジャンルのゲームがお好きでしょうか？ 個人的にはノベルゲームをお勧めします。 好きな時間に好きなだけ進められますし、 読みきった後の感覚は、RPGとはまた違った達成感が感じられました。 戦闘などのアクション要素が無い分、やりこみも殆どありませんし、 気楽に達成感を感じられると思います。
「キラータイトルと言えるソフトはまだ登場していない」と言うべきでしょうね・・・。 「売り」は「(ネタバレにならない程度には)プレイ動画を簡単にアップ出来るらしい」って事かな!?
このあたりのgoogle検索結果がそのままの回答になるかと思います。 「ＰＣゲーム(fallout3)がムービーの場面になると動作を停止してしまいます。」 「fallout3 windows7 bik」 合わせてiniファイルの設定変更も必要のようですね。 ※他所質問サイトのリンクの良し悪しがわからないので直接リンクは控えます m m
倉野くんちのふたご事情
パチスロでも有りますが、ビッグボーナス300枚との表示で実際は260枚みたいな事は良く有ります。 これは300枚出すまでに40枚投入してるためです。 セガもこれと同じだけかと。
>（質問文の状態のまま） これ以上だとPCスペックが無いと分かりません。 オンラインマニュアルの方に動作環境が載ってますのでご確認ください。 ※OSがWindows98/SE/ME/2000/XPとなってるので Vista以降ならXP互換モードにする必要があると思います。 それでも駄目な場合は、オンラインマニュアルの概要のページに作者への報告メールがあるので そちらへご確認ください。
こんばんは 基本的にプレステのソニーが決められる話ではないので、 ソフト開発会社が出すかどうか決めているかと思います。 ソフト会社の依頼を受けてソニーは公開する感じですね。 なので要望を出すとするなら開発元になるかと思います。 アンジェリークシリーズはコーエー チャルメラは明星食品に言えば良さそうです。 考慮してもらえる可能性は大分低いですが、してくれる場合もあります。 要望するだけならタダなので言ってみて損は無いかと。 ただ、考慮してくれた場合も色々検討や審査するかと思いますので 実際に配信されるまでは半年から1年くらいかかるかと思います。 参考になれば。
こんにちは PCゲームの場合PlayStationや3DSとかと違い、 自由にコピーが出来てしまいます。 そのためシリアル番号という番号が記載された紙が入っており、これがライセンスです。 購入後にインストールして番号を入力するとインターネットで認証されて、 ゲームがプレイできるようになります。 中古のように人に譲った場合にはインストールした後に 番号を入力すると既に別の人が登録しているので起動できない状態になってしまいます。 同じ人がパソコンを買い換えた場合も遊べなくなってしまうので、 最初に入れたパソコンの番号を解放することで別のPCでも遊べるようになります。 ライセンス開放済みとはその番号が解放されているので、 中古でも遊べますよという意味かと思います。 念のため購入時に確認すると良いと思います。 ただ、売却後に元の持ち主が不正にコピーしていて遊んでいた場合は 先に番号が使われているので遊べない場合があり、少なからずリスクがあるので 中古で購入する場合は信頼ある有名店で購入することをお勧めします。 余談ですが、公式サイトをみるかぎり動作環境がWindows7までになっているので、 お持ちのパソコンがWindows8だと動作しない場合があります。 買う前に確認してください。 参考になれば。
本来のジャケットは 宮野さんのお写真ですので、 おっしゃるアプリ上で 関連付けられた画像でしょう。 こちらの画像は アニメ「Free」を題材に描かれたもので、 向かって 右側 赤髪のキャラ「松岡 凛」の声を 宮野さんが 担当されておられます。
Steamクライアントからウォッシュリストを開いて ゲームタイトルの下の「○月○日に追加」の横の（削除）をクリック
PS4から機器認証がなくなって、 ”いつも使うPS4”ってのになりました。 Plusアカウントでいつも使うに登録しておけば そのPS4で作成したどのアカウントでもオンライン可能です。 いつも使うは1台のみです。。 プラス会員Aがいるとして、 ・Aが登録した、いつも使うに登録済みPS4 （AとこのPS4内で作成したアカウントがオンライン可能、他PS4で作成したアカウント不可） ・AがサインインしたPS4（アカウントAは”どのPS4”であれオンライン可能） の2台まで同時にオンラインが可能です。。
サーバーのバージョンとminecraftpeのバージョンが違うのかも
ニンテンドーＤＳで「スローンとマクヘールの謎の物語」というソフトがあります。 1作目にはウミガメのスープも収録されており、結構なボリュームですよ。 答えを回答を得ながら絞り込んでいく感じで、人同士で問答するほど自由度はありませんが、イメージは近いと思います。 その他だと掲示板などに水平思考スレッドなどもあり、 誰かが出題してみなで回答して答えにたどり着いていくということが楽しめます。 これは回答者が複数になってしまいますが。 ご参考までに。
あとHitmanシリーズも面白いですよ。 ひたすら隠れるステルスゲームと違い、変装を駆使したステルス暗殺ゲームです。 １つのミッションに必ず複数の暗殺法が用意されてる自由度の高さが売り。
洋ゲーローカライズしたやつって、何十万何百万本も売れるわけじゃないから 費用対効果が採算に見合わなければ、高額になりそうなテレビCMってやらないんじゃないかと。 採算さえ合えばテレビCMやってますよね。例えばグランド・セフト・オートとか。 “採算に見合わなければ”ってのは、別に洋ゲーに限った話じゃないと思います。 今年も既に200本近いタイトルが発売されてると思いますが、CMやってるのってその1割もないんじゃないかな。
プラットフォームがスーパーファミコンではないのですが、 『I.Q Intelligent Qube』　PlayStation 思考と反射神経を駆使し、 奥から迫りくる複数のキューブを次々と捕獲していくゲーム
袋に何枚かはいているパックの、大人買いかも…？ http://fc-buddyfight.com/products/tcg/#BFBT03 いわゆる箱売りですね。 新しいのは↑のURLのもののようです。 いとこさんに聞けるなら、どのシリーズがいいのかも確認した方がいいかもです。
今日、新アイテムが追加されましたよ。 http://game.watch.impress.co.jp/docs/news/20140808_661704.html 150ポイントと少なめですが、9月の失効ポイントを無駄にしない目的ならちょうどいい量かも。
当時ゲーム雑誌でも書かれててましたよ、危ないって。 私もプレイしてて良いのかこれ？と思ってました。 親告罪なので、「大友克洋」先生が訴えない限りは犯罪になりませんが SNKが潰れてからは一時期韓国の会社が作ってましたからね 本家は2001発売前（K9999が出る前）に潰れたんじゃないかな？ 日本に戻ってきてからは、「K9999」が「ネームレス」と名前も変更されデザインも変えられました 当時はパロディーが多く、基準も甘かったですからね ストリートファイターとKOFはパロディーだらけで、ZEROシリーズにはジョジョのリサリサとか出てました その後、権利部署が版権だけ買い作られたのがSNKプレイモアなので、自分たちでは何も作らず版権で儲ける会社と、権利や法律には煩く、まあ俗に言う汚い会社ですよ。
　WINDOWS98/MEにしか対応していないゲームをWINDOWS7で動かすようにするには、ゲームシステムを大改造しなければならないのでアマチュアには無理です。ゲームメーカーにしか出来ないでしょう。 　WINDOWS98用のゲームは処理を高速化する為に、WINDOWSの内部ルーチンを使わずに、直接ハードを操作して動かしている部分が多いので、移植が難しいのです。WINDOWSXPでも動かないゲームもあります。 　WINDOWS7で問題になるのは、表示系の処理ルーチンを呼び出す時で、この部分の変更が難しく、対応出来ない例が多いようです。WINDOWS7用に作り直すしかないでしょうね。 　ＲＰＧツクールシリーズのように、WINDOWS完全対応版のゲームソフトは動くようですが、ＲＴＰを更新しなければならないようです。
PS Plusのフリープレイでダウンロードしたゲームは PS Plusに加入している間しか遊ぶことができません。
　んん・・・・ すごい、リアルな質問ですねｗ どうしても、立体ゲームを考えてしまいますｗ その時代のPCゲームが載っている ページを探してみました＾＾ 　http://matome.naver.jp/odai/2133778522037535501 wikipedia 　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0 ゲームカタログ http://www26.atwiki.jp/gcmatome/pages/45.html そのゲーム、早く見つかるといいですね＾＾
可能ならば建築しておいたほうが良いです。 エメラルドの使い道は「資源不足分の充足」「開発期間の短縮」「大工の建設」の3種類しかありません。 大工を建設する以外の使い道については、 時間が解決できるものが殆どなので、大工を建設しておくのが最善です。
第一に、そもそも、争う土俵が違う。 iPhoneやandroid機は通信機器であって、ゲームなどのアプリはメインではありません。 携帯ゲーム機はゲームがメインであって、それ以外の機能はサブなのです。 同じ土俵で争うものなら、携帯ゲーム機はドコモやＡＵ、ソフトバンクで扱ってるべきでしょう？ 仕事やプライベートで相手と連絡を取り合うのに、スマホや携帯電話は有益ですが、携帯ゲーム機は嗜好品です ですから、シェアが違うのは当たり前なのです。 第二に、制作メーカー、ユーザーが堕落してる ｎｏ３さんがしてきしてるとおり、新しいことにメーカー自体が挑戦せず、守りに入ってることが大きいし、ユーザー自体も守りに入ってるんです 日本のゲームソフトメーカーの出てくるゲームは大半は続編かキャラ頼み、新作としてもどこかでみたようなものです。 そして、スクエニを例に上げると、ＦＦやＤＱの名前を冠した作品はｒｐｇだけに限らず様々な種類ありますよね。 そこに、そのゲームじゃないとできないというこだわりと言う物がありません。 反面、洋ゲーと言われる欧米のゲームメーカーは、自分たちの作品の為に、制作に数年かけることもめずらしくはなく、発売したゲームのサポートも下手すれば、10年近く行うこともあります。 また、日本では目先の利益をおって、広告に力をいれ、ｍｍｏやアプリは基本無料課金制が基本、幅広くユーザーつのってますが、 海外では、それほど広告に力を入れず、オンラインゲームでも月額課金が基本、もしくは高額パッケージでユーザーしぼってきてます。 その結果、日本のユーザーはゲームはタダでお金を出すものではないという意識が広がり、過去のデータにでてますが、実際にお金払ってでも、そのゲームをしたいというプレイヤは一割程度しかいません。 そして、コミニュティみれば、無課金なら課金者に劣るのは当たり前なのに、それに対して不満述べてたりする方が多い。 その結果、そんな状況になれたユーザーがパッケージなんてものにはお金を出すわけがなく、まずます売れないという状況を自ら作ってきてるんです。 逆に海外の作品は、やりたい方だけやってるのですから、コアなファンが多く、安定した売上が見込めるんです。 その点では任天堂の安易なソーシャルには手を出さないという姿勢は間違ってなく、むしろ、ゲームというモノに関しては欧米の方が職人化してるんですよ。
アイテムが必要ですが、「風来のシレン２」（N64）は モンスターに乗り移れます。 サウンドノベルでもよろしければ 「リング・オブ・サイアス」（PS）もあります。
説明書「軍団」という項目を読もう。 単に、指揮範囲を超えて勢力範囲が広がったので、配下軍団に委任されただけかと。 配下軍団の行動を、攻略　禁止　にすればいいと思います。 または本拠を移動するとか。
動画や音楽データの移動は、 PSPとPS3をUSBケーブルで接続すれば簡単です。 PS3のコントローラとPSPの接続端子は同じなので、 それを使えばいいため、新たに買う必要はありません。 XMBから該当データを△ボタンでコピーすればいいだけです。 （中には著作権の関係で無理なものもあります） または、PS3にあるデータを「リモートプレイ」を使いPSPで再生させることも可能。 torneやPS1の一部ゲーム(DQ7など)も連携できるので、 私はPS3のtorneで録画した番組をPSPリモートプレイで ジッパー袋にいれて風呂で見たりしてます(笑) 湿気のある場所での使用は本来おすすめしませんが。 リモートプレイの設定方法は以下を参考に。 "PSP"のリモートプレイの設定方法は？ https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/1223
No3です。 > 友人にピアノなどの楽器を演奏できる友人がいるのですが、その人に演奏してもらうのはokととらえていいんですよね？ はい、それであれば演奏については大丈夫です。 その場合でも曲の著作権については注意してください。JASRAC管轄曲であれば大丈夫ですが。
ニコ生主です。 先ず一つ。 ゲーム実況動画を上げるなら圧倒的にニコニコ動画がおすすめです。 ぜんぜんハードル高いとかないのでニコニコでやった方が面白いですよ。 コメント機能のあるなしでぜんぜん違いますので。 で、RPGについてですが、 初実況には向いてると思います。 アクションやシューティングはある程度魅せるプレーができないとどうしてもグダりますので。 最初はサウンドノベル、謎解き、脱出ゲームなどがいいでしょうね。 RPGはレベルあげなど作業部分を上手く編集できれば楽しい動画になると思います。 応援しますので、頑張って下さい。^-^)
個人的にあまりスマホの横持ちは嫌いです。 どうしても両手持ちになってしまうので、操作し辛いんですよね・・・。 ・評価の高い順（個人的感想） 『パズドラ』 『チェンクロ』 『アヴァベル』 ============ 『古の女神と宝石の射手』　『マシンナイト』 『チャリ走』　カイロソフト各種SLG 『メルクストーリア』　『千メモ』　 ============ 『モンスト』 『ケリ姫スイーツ』 『パズドラ』と『モンスト』の違いだが、明らかにデザインは『パズドラ』の方が洗練されている。 『モンスト』はメッセージウインドウに特別な感じがしないし、キャラクターのデザインも好きではない。 潜在力は高いと思うが、もう少し洗練されていないと・・・という感じ。今後の拡張に期待。 個人的には『マシンナイト』のような、普通のRPGが出てもいいと思う。KEMCOさんから出ていると言えば出ているのだが、あんまり価格設定が高いと、買う気がしなくなる。KEMCOさんのRPGだと、『マシンナイト』はレベルが高い方だと思うので、他はあまり買う気がしないなぁ・・・。FFはお金に余裕ができれば買いたいなぁ。 『ケリ姫』は悪くないし、縦画面でも操作できて良いのだが、どうしても飽きが来てしまうのと、ガチャで出たキャラクターによって、ほとんどのダンジョンをクリアできてしまうものがいる。ゲームバランスを考えてほしい。 ・今後 スマホが大型化・高性能化することによって、スマホの性能をフルに使った本格的RPG・ARPG・MMORPGが出るのかもしれない。
PCはHITACHIですかね？サポートでこんなのありましたよ この表示が出た場合、以下の方法でインストールできる場合があります。 ・方法１ 　ソフトウェアの開発元にWindows Vista対応の状況を確認してください。 　アプリケーションに関する制限や、回避策などの状況を開発元の 　サポートで確認してください。 ・方法２ 　インストールのセットアップ(多くの場合setup.exe)を右クリックし、 　管理者権限で実行を選択し、インストールを試みます ・方法３ 　インストールのセットアップ(多くの場合setup.exe)を右クリックし、 　プロパティを選択します。プロパティのウィンドウで[互換性]タブを選びます。 　互換モードの「互換モードでこのプログラムを実行する」にチェックを入れ、 　その下のプルダウンから[Windows XP (Servise Pack 2)]を選択し、 　[OK]を押してウィンドウを閉じ、再度セットアップを試みてください。 らしいです
こんばんは ・フリーダムウォーズ ・ゴッドイーター2 ・討鬼伝 ・イースセルセタの樹海 このあたりどうでしょうか。 ゴッドイーター2はPSO2のようにサクサク進み、難易度は低めです。 討鬼伝はモンハンと同程度の難易度。システムもかなり近いです。 討鬼伝 極(討鬼伝の新作、モンハンGみたいな感じ)が、2014年8月28日発売なので、買うならこれが良いかと思います。 フリーダムウォーズは難易度高めです。腕に自信上がるなら。 イースは武器要素低めですが、かなり爽快で難易度も調整されており面白いです。 いくつか体験版もありますので、興味ありましたら是非プレイしてみてください。
こんにちは 投稿から３日経っても回答が無いってことは、 特に呼び名とかはないのでしょうね。 最近？のでいうと、ドラゴンズクラウンでも →GOって出ますけど、ただの指示テキストだと気にしてませんでした。
イデナローグはどうでしょう？
エルサ http://www.youtube.com/watch?v=YjCpQmLBZCY エルサは下のツムを凍らせて、ワンタッチでいっきに崩れます。 http://factorypond.com/category14/category16/entry83.html アナ http://www.youtube.com/watch?v=7n5KDJP4-IY アナはエルサを呼びます。なので一緒に消せます。 さらにエルサがくっついてるツムを消せます。 http://factorypond.com/category14/category16/entry84.html
妖怪メダルには以下の使い道があります。 １）DX妖怪ウォッチに入れて、各妖怪の音声を楽しむ ２）メダルの裏のQRコードを妖怪ウォッチのゲームで読み取ることにより、ゲームの中でメダルに応じた、ゲームの中のがちゃがちゃを回すためのメダルが手に入る ３）バンダイの妖怪ウォッチメダランドのサイトに、スマホのバーコードリーダを使って読み取って登録するとポイントがもらえる 妖怪メダルが不足しているのは、３）が原因だと言われています。なぜなら、ポイント４０００ごとに、５０００名にあたるブシニャンの抽選に参加できるからです。 現在、DX妖怪ウォッチは朝早くからならばないと入手不可能な状況です（地域にもよりますが）。来月にはDX妖怪ウォッチ タイプ零式が出てきますが、これはDX妖怪ウォッチでは使えなかったメダル（緑フレームと赤フレーム）に対応しています（逆に、DX妖怪ウォッチで対応している銀フレームのメダルには対応していない）。今後も容易に入手できないものと考えられます。
こんばんわ インフェルノクリアおめでとうございます!! ＞(1)複数の紋章を各カバンに入れ、道中持ち替えた際はどうなるか Ａ，「覇者の紋章」の効果は紋章を入れている、 カバンを装備していることが条件なので、 装備しているカバンに入ってさえいれば、 踏破した階層分がつくことになります。 (※ちなみに１つのカバンに複数紋章を入れても 効果は１つ分までとなっています。) ＞(2)現在どこまで踏破したか確認はできるのか Ａ，馬屋から混沌の迷宮を選ぶと進んだ分の 階層が表示されます。 ＞(3)カバンから外したら踏破履歴は消えるのか Ａ，大丈夫です。消えませんよ。 例えば紋章をカバンに入れないで、 混沌の迷宮を50階層まで潜ったとします。 一旦戻り51階層から紋章を入れてスタートしたとしても、 きちんと50階層分の効果は付いていますので、ご安心をｗ なので、「あ！ 紋章付け忘れてクリアしちゃった…やり直しかも!?」 なんてことはないので、踏破履歴は残っているということになります! では、参考までに(^^♪
ＯＳが対応してないのでは？ 動作環境のサイトでは、ＯＳの対応が確認されてるのがＷＩＮ７までになってる。 一方でお使いのＰＣはＷＩＮ８になってる。 シムシティ４がＷＩＮ８でも動いたという動作報告を確認できた。 もしくは、ＰＣ購入時にＷＩＮ７にダウングレードしているって事が無い限り、ＷＩＮ８への対応を調べた方が無難。
