明治27年の消費者物価は、日銀0.315。昭和57年にこれが1474。この年から総務省消費者物価に移行し、昭和57年の総務省消費者物価は84.7で平成27年に103.6。 したがって消費者物価は（1474/0.315)＊（103.6/84.7)＝5723.5（倍） 消費者物価ベースで換算すると、５円４８銭は、31,365円になります。 http://chigasakiws.web.fc2.com/ima-ikura.html このほか、白米１０Kgが６７銭。現在は３６００円前後で5373倍。 ５円４８銭は米換算だとおよそ2.94万円。 明治27年の５円４８銭は、現在の価値換算でおおよそ３万円のようです。
下記2か所、訂正しておきます。 http://market.jsda.or.jp/html/saiken/kehai/downloadInput.php > 日本証券業協会のサイトで今日の2016年6月28日発表の国債のデータ > 名称：長期国債 290 > 償還期間 ：2018年3月20日 > 利率 1.4% > 平均値の > 単価 ：102.91円 < 複利利回り：-0.278% < 単利利回り：-0.279% 「割引率」という指標は、ふつう割引債の場合に使います。一般的には、 「95円で買って1年後に償還（100円もらえる）なら割引率は5%」 といった使い方です。 上の例であげられている長期国債は、既発の利付債ですから、割引率は使えません。割引債も他の債券と比較する際は、割引率ではなく「利回り」に換算します。 今回のご質問で「割引率」を算出する意図はなんでしょうか。一応、償還時にもらえる金額と、買った時の金額がわかれば、それに類するものは算出できます。 上の例ですが、下記に詳しいデータが掲載されています。 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/shinmadohan/issue/ten/h20/March.html ◆償還時にもらえる金額： あと4回利子がつきますから、額面100円につき0.7円（半年で）×4＝2.8円です。 ただし、期の途中でこの債券を買っていますから、直近の利子については経過日数分を売主に支払う必要があります。受渡日がはっきりしませんが、6/28現在のデータですから、おおよそ100日/180日くらいでしょう。つまり0.7円×100/180＝0.389円程度。 まとめると、利子を含めて償還までにもらえる金額は、100＋2.8－0.389＝102.41円となります。 ◆購入した金額： 102.91円ですね。 したがって、利回りは、 （102.41－102.91）/102.91÷（1＋260/360）＝－0.282% となって、日本証券業協会のサイトの単利利回り（－0.279%）とほぼ一致します。（おそらく受渡日の違いと端数計算で若干食い違ってると思います） ◇割引率 ・買った金額：102.91円 ・利子含め売った金額：102.41円 したがって、売った金額を100円とすると、買った金額は100.489円となって、割引率（実際は割増率？）：－0.489%÷（1＋260/360）＝－0.284% とおおよそみなせるのではないでしょうか。（ホントの意味の割引率ではないですが） 個人でこの既発債を買えるかどうかは証券会社に聞いてみないとわかりません。 参考； http://kokusaiacchi.com/p9.html
＞日本でも、同じように個人の債務は取引されているのでしょうか？ 　・同じようなことはありますが、不良債権に関してです 　・例：○○カード会社で顧客が支払をしない（100万の残積があったとして） 　　　カード会社は、顧客に請求して、払うように促しますが、顧客が払わない場合 　　　カード会社が、残積の回収は無理と判断した場合、その債権（100万）を 　　　サービーサー（債券回収業者：法務大臣許可の会社）に、50万とか30万とかで 　　　売却します、後の回収は債権回収会社になります、債権回収会社は債権の 　　　購入価格以上を回収すれば利益が上がるわけです 　　　カード会社の方は、回収不能な100万を損金処理するより、 　　　50万なり、30万なり（債権額面と売却価格の差）を損金処理するだけですみます ＞どのようにしてその取引に参加することができますか？ 　・債権回収会社を設立して、法務大臣の認可を受ければ、可能です ・不良債権を購入して、回収をしなければ儲けは出ないので・・仕事は借金取りです 　
日本の社会保障費は毎年拡大の一途をたどっており、財政の赤字拡大に歯止めがかかっていません。国債は国の借金ですから、格付けに際しては国の財政が与える要因が一般的にはもっとも大きくなります。 財政に関しては、日本は世界的にも最悪のレベルになっているそうです。よく尺度として使われる、「政府債務残高のGDP比」は世界最悪と言ってもいいレベルです。事実上破たんしたギリシャよりもはるかに悪い状況です。危機が言われていたスペインやイタリアよりもGDP比では日本のほうが悪いですが、いろいろ強みもあるため、格付けでは日本のほうがまだ上です。 http://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/condition/007.htm 日本の財政が厳しいにもかかわらず、いまの政権は財政再建よりも、財政による景気拡大にシフトしているのが現状であり、増え続ける社会保障費をどうやってまかなって、借金（国債）をいつまでに返せるのかという具体的な目標が明確になっているとは言いがたいものがあります。ほとんど夢物語になりそうな雰囲気です。 新聞記事などによると、このあたりが、世界3大格付け機関の一致した評価のようです。 国債の格付けは、国の財政によるところが大きいですから、財政が健全なドイツなどEU諸国が上位のランクになっていて、経済力では1位、2位とみなされるアメリカや中国が必ずしも最上位というわけではありません。 http://lets-gold.net/sovereign_rating.php
個人向け国債には最低保証金利というものがあります。 これが、0.05％なのです。いまや、銀行の定期預金金利などよりずっと高利回りになってしまいました。 なので、いま意外と国債が人気になっているようです。 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/recruitment/ この最低保証金利が引き下げられるという話は、いまのところないようです。
日銀が設定できるのは公定歩合だけ。 公定歩合というのは市中銀行が日銀に預金した時の利息のことです。 利息が高ければ日銀にお金が集まりますよね。 今回はマイナス金利としたことで、預金すればするほど預金が減ることになります。 よって、市中銀行は日銀から預金を引き出し、企業や個人に貸し付けるように 持っていくのが今回の狙いです。 国債には影響は出ません。
takaochan さん、こんばんは。 ジャンクとは”紙くず”という意味です。別にハイイールド債、投機適格付け債といいます。利回りが良い分、安全性が少なく、デフォルトの危険性を持っています。 この事から一般の人ではとても扱いづらいプロ向きの金融債券です。 どうもみんなＦＲＢの次の利上げの様子を見てから投資をしたいらしいですね。資金は持っているようですが、投資家はほとんど模様眺めのようです。ジャンク債市場が暴落寸前まで来ているようです。利上げの後はもっと好条件の新債のジャンク債が出回るので、既発債は暴落するでしょう。たぶん投資家はそれを狙っているのです。 利上げ後の混乱は2年くらい考えられますが、いくら何でも買い市場になれば、投資家も購入するし、政府の間接的な金融支援もあると思いますので、下げ止まると思います。 まあ、日本も多少は不景気に戻るでしょうね。 ハイイールド債 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%A4%E3%82%A4%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89%E5%82%B5 ジャンク債市場の暴落 http://www.bloomberg.co.jp/news/123-NVH18J6K50Y101.html
こういった社債の場合、中値の2.0%付近で決定することが多いです。 他の質問にありますが、要は７年間でソフトバンクがどうなるか次第ですが、昔と違い通信大手の一角を占めてきた現在、なかなか魅力的な利率とは思います。 試しに、お付き合いのある証券会社に問い合わせてみてはどうでしょう。 社債にご興味があるなら、ここのブログ主が面白いです。「個人向け社債ウォッチ！」検索してみてください。
「償還」で利益が出るのは購入価格が額面未満の場合です。この場合「購入価格と償還価格の差額は総合課税利子所得」となります。中途購入で額面割れの債券を購入した場合も同様です。 「中途売却」で利益が出た場合、普通社債や国債の場合2015年12月中ならば非課税です。「2016年1月より分離課税譲渡所得」として課税するように改訂が決まっています。この場合特定口座にすれば証券会社や取引銀行から年間取引報告書が出ますから年間利益が20万円未満の場合(副業の収入全て通算します)確定申告は免除されます。尚還付を申告する場合には少額でも一緒に申告する必要があり、下手に申告した結果税金が増えたなんて可能性も。あらかじめ計算してから申告するか否かを決めましょう。 海外のゼロクーポン債(割引国債に相当する商品)ですと話しは変わります。海外の商品については既に課税に変更されています。 平成29年償還との事ですが、購入時の控えはありますか?単価100円未満か100円超かで微妙に扱いが変わります。超えているなら年内に売却する選択肢もあります。が今の金利水準から直利1.7だと美味しいから売りたくないのも現実。
各銀行が公表している有価証券報告書を見れば分ります。 たとえばみずほ銀行なら下記URLのサイトに定期的に報告書が掲載されていますので、こちらから確認できます。 http://www.mizuho-fg.co.jp/investors/financial/report/index.html
taiyo-sansan さん、こんばんは。 ＦＲＢの発表で利上げするかしないかが明らかになります。政策金利などを上げることは世界のみならず、アメリカ経済に対する大きなショックになります。なぜなら、米国債の金利やローンの金利が上昇するからです。つまり銀行に対して企業はこれまで以上にお金を借りにくくなるからです。ただ、これをしないと今までゼロ金利政策でじゃぶじゃぶ状態だったアメリカの金融市場にまたお金があふれ、インフレが続き、またもやバブル経済になる可能性があるからです。
> 手形ですので割り引くことも出来る 　気になるので確認しますが、質問者さんが割り引くのではなく、質問者さんは割り引いてもらう側ですよね？ > 誰かが損をする可能性が高い 　誰かというより、損をするのは「受取人」でしょうね。手形の場合転々と移動しても、所持人は自分の前の「裏書人」に対して「遡求」できますので。 　質問者さんが「受取人」なら、「損するのは質問者さん」ということで決まりです。割り引いた側（業者）は損しません。もちろん、質問者さんも破産・倒産していれば別ですが。 > 確実に振出人から回収することを基準にして業者を選ぶ、 > なんていうことはできるんでしょうか？ 　倒産会社に見所があると、高利貸しがほかの債権者からすごく安く債権を買い取って「倒産会社を乗っ取ってしまう」（その後に資産をぜんぶ処分する）なんてケースもあるようですので、高利貸しに売ってしまうなら可能でしょう。 　しかし、前述の通り、割り引いた業者（ふつうは銀行）は、割り引いた相手である質問者さんに遡求するほうがはるかに容易で、しかも十分な額を回収できますので、倒産した振出人などに請求しないで質問者さん（受取人）に請求します。 　「買い取る」とか言っていた高利貸しだって、倒産企業に見所が無ければ質問者さんに請求します。 　したがって、お尋ねの件、事実上「できない」と思います。 > あるとしたら、大っぴらに広告してますか？ 　「乗っ取り屋でござい」「ハゲタカでござい」と自称するようなものですので、そのような広告しないでしょうね。
「振替払出証書」がないから銀行振り込みです。一般に株の配当金は銀行振り込みの手続きをしないと、「振替払出証書」を送ってきまます。 でも株券なら毎年株主総会の知らせ等送ってくるけど、なんでしょうね？ 三菱UFJ信託銀行（株）からだから株券だと思うのですが。三菱UFJ信託銀行（株）へ問い合わせたらどうですか。
最初に思い浮かぶのはギリシャですね。 ギリシャの自国通貨はユーロです。 ユーロ建て国債デフォルトですので自国通貨建て国債デフォルトです。 少し前では以下 2006年ジンバブエ 2005年グレナダ、ドミニカ 2004年カメルーン 2002年マダガスカル、スリナム 2000年モンゴル、ウクライナ （全て自国通貨建て国債デフォルト） となります。財務省の方がどこを念頭に置いて書かれたのかまではわかりかねます。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
みずほ銀行でブラジル債権 手数量とられるだけ ブラジル好きなら 東証に　ブラジル関連　ETFもあるだろ 今底の状態のブラジルを買うのは　投資作戦としては　アリ 内容吟味　　時間　資金を　分散して購入するのが普通 数億投資資金があれば　500マンなんかゴミ　誤差だけど 資金数千万なら　普通はよく調べるはずです 大手メーカー　製造業者も　ブラジルへは投資　進出　してる 資源国　人間多い　金のなる木はある 政策　景気　反転すりゃ大もうけ 長期投資なら　米国利上げで　落ちる時がチャンスと思う
　どこもギリシアという国にお金を貸してくれなくなります。 　ですから、当面の話として考えられるのは （１）借金返済ができないほど、税収が少ない（現金商売だから脱税もかなり・・・ ） （２）公務員が異状に多く給料の支払いや年金の支払いが多いので出て行く資金は多い （３）入ってこないのに、資金の使途は多いので、支払いに困る。 までは当然の流れでしょう。そうなると、 （４）国民の不満が爆発し、公共施設や遺跡の破壊活動へ。 となる危険があるのではないでしょうか。ギリシア人は、政府の政策を黙って受け入れるほど温和だというイメージはありませんので。 　長い目で見ると （５）資金がないので道路や下水、遺跡の修復などに手が回らず、荒れる。給料をもらえない公務員もサボる（秘密裏に副業＝当然脱税）。 （６）観光資源が減り、待遇が悪くなれば、観光客が減る。 　通貨をドラクマに戻したりすると、ユーロとの貨幣価値が違いすぎることになるので、「入院費や薬品など生活必需品が高額になる」などとも言われていますが、逆にドラクマ安となれば、観光客はそれほど減らないかもしれません。 （７）国民の実質収入が減る（観光客が減れば直接収入額が減り、ドラクマ安などによって観光客が減らない場合でも輸入品が高額になるので、収入の実質的な価値は減る） （８）ゆえに、税収が減る （９）　(1) へ戻る。 となるのではないでしょうか。 　超長期的には、 （10）１～９のスパイラル途中で、ユーロをたくさん持ったり技術や生活能力のある人はギリシアを脱出する（現在はユーロ圏内の"人の移動"は自由）。 （11）ギリシアに残らざるをえなかった人たちは「フランスで活躍するＡはギリシア人の血筋である」「ドイツで開発された技術Ｂは、ギリシアに起源がアル」とかいう「歴史」「過去」を誇りにするようになる。
　 ウォーレンバフェットとは企業調査をし、長期にわたって安定的に成長する企業に投資する方針の投資家 11歳の時に100ドルで投資を始め、今では660億ドルまで資産を増やした人 　
＞銀行は回収できなかった債権は、どうするのでしょうか？ 銀行は、基本的に「回収できなくなりそうな相手には、金は貸さない」ので「回収不能になる」って言う事態には陥りません。 大昔、そういう「無謀な貸し付け」を行なって破綻した「北海道拓殖銀行」って銀行があったのを知りませんか？ で、銀行ってのは「返せなくなった相手からは、担保を取り上げて、それで穴埋めする」ので、場合によっては「わざと貸した相手を倒産に追い込んで、貸した金が返せなくなる状況を作って、貸した金の代りに担保を取り上げる」って事をします。 ３０００万のお金を年利１０％で貸しても、年に３００万の儲けしか出ません。しかも、お金が毎月返済されていけば、取れる利子がどんどん減って行きます。 利子では年に３００万しか儲かりませんが、３０００万を貸す時に３０００円分の土地を担保に入れさせて、土地の価格が２倍くらいに上昇した頃を見計らって、わざと破産に追い込んで、土地を担保として奪い取って、その土地を６０００万で売ると、差し引きで３０００万分の儲けになります。 これを「貸し剥がし」と言います。 銀行は、このように「相手が借金を返せなくても、絶対に儲かるような状態ででしか、金を貸してくれない」ので「借金が回収できなくなって焦げ付く」って事は、絶対に起きません。
資金提供者（投資家）から、企業に対して事業資金を提供する役割を担う点では共通です。 社債も株式も、資金提供者（投資家）から直接資金を調達する直接金融です。銀行からの借入れである間接金融とは違います。 株式は、返済の義務のない出資証券（自己資本）であるのに対して、 社債は、一定期間後に利子を付け返済する必要がある借用証券（他人資本）であるという違いがあります。 会社が倒産した場合、株式の場合は株主が出資金を諦めるしかありませんが、社債の場合は投資家に返済しなければなりません。 株式の場合は、 株主が自分の提供した資金を取り戻したければ、基本的には他の人に株式を譲渡するしかありません。株価はその時々の会社の価値を反映するため、会社が利益を上げるなどして価値を上げた場合は、その分、保有株式の価値も上昇し、ある程度のリターンが望めます。 社債は、 会社の負債として扱われており、会社は発行時の条件による元本返済（償還）と利息支払の義務を負っています。資金提供者（社債権者）にとって、社債は、発行会社が健全に運営されている限り安全といえますが、得られる利息はあらかじめ決まっていて、会社の利益とは切り離されているので、どれだけ会社が儲けてもその恩恵を受けることはできません。
やる可能性があるか、というなら。 なんとしてもやらない理由はないので、あとは可能性がどれくらい高いのかという話になるでしょう。 私が同じ立場であれば１０中７くらいの割合でやる、というのは一つの回答になるでしょうか？
bfpqyhhdksbziさん、こんにちは。 国債は実はちゃんとした証券があります。ただ、数量もばかにならないし、有価証券なので、盗まれないように銀行や証券会社の口座に預けてあるので、見ていないだけです。 詳細は下記のURLを参照ください。 日本国国債 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9B%BD%E5%82%B5
二回目です。 税金40％というのが追加条件ですので、負債の方に税金による影響を入れる必要があります。 (1)　320,000×0.09 (2)　50,000×0.00×0.6 (3)　180,000×0.04×0.6 の合計が33,120です。これを550,000（＝320,000+50,000+180,000）で割ると、6.02％になります。これがWACCです。負債の方にだけ、「1－税率」を掛けるのがポイントです。利息費用により利益が減り、結果として、税金も減る。よって実質の利息負担額は、利息支払額に「1－税率」を掛けた数字になります。 負債コストの4％ですが、これは有利子負債のコストが4％という意味でしょうか。それとも、有利子負債・無利子負債を合わせて4％という意味でしょうか。小生の上の計算は、有利子負債が4％で、無利子負債が0％の仮定です。
　門外漢ですが、 （１）財政拡張政策が行われる。 （２）その政策で買われる商品を作る会社は、お金を借りて、生産設備を増強するとか人材を確保するとか、準備をしようとする。 　なぜならば、その商品は確実に需要があり、代金は取りはぐれないから、必ず儲かるから。借りる価値がある。 　新規投資のため資金需要が生まれる。 （３）資金の需要が高まった結果、金利が高くなる。 （４）その政策に関係ない商品を扱う会社は、その金利を出せない。 　なぜならば、売れないかもしれないし、売れても代金を取りはぐれるかもしれない。リスクが多いから、そんなに高い金利で借りられない。 （５）投資するための資金を借りられない結果、投資もできない。 　クラウディング・アウト成立。 > 利子率が・・・ 上昇すると債券の利子率の方が損なので手放し、 　そうは一概に言えません。債券本体の価値が下がって、安くしか売れないからです。 　例えば私が額面100万円で１％の債券Ａを持っているときに、利子率が３％になった（３％の新発債券Ｂが売り出されている）とすると、質問者さんは、私の債券Ａを100万円で買ってくれますか？ 　買わんでしょ。誰も買ってくれないです。誰も買ってくれないものは、売りたくても売れません。 　だから、値段を下げて売る場合もあるでしょうし、投資適格とかさまざま考えて持っていたほうがいいと思う人もいます。持ち続ける人も珍しくないですよ。 > 金利４％債券の利子率２％のとき、債券を手放すんですよね？ 　え、なんで？ 　まあその債券の本体価格がずーんと高額になれば売ります（←金利４％をなんらかの形で保有できるのですか？への回答になります）が、ふつうは売らないでしょ。
　１番回答者です。 　円建て債券について思い返してみましたが、最近手を出していないせいで、債券（いわゆるサムライ債）とファンドと株式が、私の頭の中でごっちゃになっているようです。申し訳ないです。 　とりわけ、売りの際は、一度「満期前に売ると税金が・・・ にかからないので、受取額が○○円多いです」的な説明を詳しく聞いて納得し、その後は制度が変わっていないことだけ確認して事前に売っていましたので、手数料がかかっていたかどうかさえ、定かでありません。 　たしかに債券は、売りでも買いでも手数料とは言わなかったようですね。100万円と言われて振り込み手数料を引いて振り込んでいたように思います。売った時は、「受け取りは○○円です。ＭＭＦに入れて置いていいでしょうか」「はい」で済ませていましたし。 　ご期待にそえず申し訳ないです。 　ただ、理屈を考えると、新発で買っても既発で買っても、買った後は既発です（新車で買っても一度乗れば中古車扱い）ですし、証券会社は手数料で食べているわけですので、手数料に関しては新発も既発も同じ（動いた金額しだい）なのではないでしょうか。
1年前に発行された債券ですね。償還日が 2014年12月24日ですから、すでに償還されています。 利払日が 2014年6月24日と 2014年12月24日ですが、ご質問は 1回に 15200円、1年で 30400円受け取れるか、ということでしょうか。 そうではなくて、表示される利率の 1.52％は 年利率 です。（定期預金などと同じ） 100万円を購入し、償還までの1年間保有した場合の利金は、質問文でURLをお書きの この債券の説明に「利金・償還イメージ」として載っています。 受け取れる利金は、6か月後（2014年6月24日）に 7470円、1年後（2014年12月24日）に 7600円、合計 15070円です。 この金額は税引前で、復興特別所得税も課税されて、20.315％が引かれます。 なお1回目の利金が 7600円にならないのは、発行日の 2013年12月27日から 1回目の利払日の 2014年6月24日まで、半年に満たないからです。 「償還日に100万円が戻ってくる」はその通りです。 最後に、「債権」ではなく 投稿カテゴリーの「債券」が正しいです。（漢字間違い）
> 市でやる○○市民債って、どういうものでしょうか？ 　いろいろあるので、その市民債の募集要項をご覧下さい。 　私が記憶しているのは、特定目的（例えば××公園緑化工事とか）のために、市民の協賛を得て市民に販売する債券です。 　必然的に小規模なもので、利率は市民向けなのでちょっぴり高かったように思います。 　ただし、質問者さんがお考えのものがそれに当たるかどうかは分かりません。くどいですが募集要項をご覧下さい。 　自治体が発行する債券は、法律によって発行が制限されています（自由には発行できない）し、逆に法律に則って発行したら政府が保証することになっていたはずです。 　したがって、間違いなく地方自治体が発行した債券なら、民間銀行に預けるよりは安心だと思います。
債券の利回りを求める計算式は、中学校3年の数学で習う 二次方程式の解の公式のように、ないこともないですが、横書きしかできないこういう場では表記が難しいのと、計算の手順を理解していただいたほうが応用がきくと思いますので、順に計算していきます。 残存が 1年11ヶ月とのことで、実際に買い付ければ 1か月分の経過利子が必要ですが、その場合、日本国内で発行された債券と、（日本国内での取引でも）外国で発行された債券では計算が違います。 現在の「円」の金利水準から考えて、利回りが 4.18％ もあるなら 外国債券であると推測しますが、経過利子まで含めると計算がややこしくなりますので、 利率　3.20% 単価　98.19 償還日 2016年10月27日 の債券を、2014年10月27日に、残存 2年で買い付けたとして計算します。これで経過利子云々の計算が不要になり、実際こうしても大きな誤差はでません。 では計算します。 この債券を 100単位購入すると 得られる収益は、利子が、 3.20 × 2（年）＝ 6.40　 単価 98.19 で購入しても、償還時には 100 戻ってくるので、 100 － 98.19 ＝ 1.81　（償還差益といいます） よって 2年間で得られる収益は、 6.40 ＋ 1.81 ＝ 8.21 1年あたりの収益は、 8.21 ÷ 2（年）＝ 4.105 最初に 98.19 で購入しているので、 4.105 ÷ 98.19 ＝ 0.0418 ％で表すために 100倍して、4.18 ％ （税引前） おわかりのように、この債券が「いつ発行されて何年経過した」や、「発行時の単価は」など過去のことは、利回りの計算には必要ありません。 また、質問タイトルや質問文に「債権」とお書きですが、ここのカテゴリー名の「債券」が正しいです。（債権と債券は、意味が違う）
償還差益は利子所得として総合課税の対象です。 売買差益は原則非課税です。ですから満期直前に売却して差益非課税を狙うのが通例です。 が、差益を譲渡所得課税して差損を繰越控除出来るようにしようとの法案を財務省が提出準備中です(明日国会が解散されますから今年は見送りか)。
こんにちわ。二回目です。 SP500モノか、トータルワールドか、の選択ですか？ その前に、SP500（大型）とSP400（中型）とSP600（小型）を合わせた、アメリカ株全サイズ型のファンドをご存知ですか？Vanguardが出しているVTIが、そのアメリカ株全サイズ型です。VanguardはSP500モノであるVOOも出しています。両方とも信託報酬は0.05％と同じです。ちなみに、VOOは504社の株、VTIは3,784社の株を含んでいます。 トータルワールド（VT）の信託報酬が0.18％なので、0.05％のVTIと比べると手数料が3.6倍もします。小生はアメリカ以外の株としてはVTIAXを持っています。VTIAXは信託報酬0.14％なので、かなりお得です。VTSAX（VTIの元ファンド）とVTIAXを組み合わせれば、信託報酬はそれぞれ0.05％と0.14％なので、0.18％のVTよりお得です。 しかしVTIAXは、今のところ日本から買えない。貴方はカナダに移るということで、ひょっとするとカナダからはVTIAXが買えるかも知れません。Vanguardカナダに問い合わせるが良いです。 尤も、日本の一般的投資信託の信託報酬が1％を平気で超えている現状で、VTの0.18％はまだまだ破格の安値です。だから0.05％も0.14％も0.18％も気にせず、VT一本でも良いと思います。また、アメリカ一点集中でも別にたいした問題ではありません。アメリカ企業（たとえばコカコーラ社）は、本社こそアメリカですが、営業は世界中です。アップルもマクドナルドもディズニーも、世界で営業するアメリカ企業です。本社の場所など、大して重要ではありません。問題なのは、営業の場所です。アメリカ企業は世界企業です。アメリカ株への投資＝世界株への投資です。 本場のVanguard： https://investor.vanguard.com/mutual-funds/vanguard-mutual-funds-list?assetclass=all 日本のVanguard： https://www.vanguardjapan.co.jp/retail/investment-products/funds.htm Vanguardに目を向けた貴方はきっと成功への道を歩むことでしょう。良い投資を。ちなみに、小生はVanguardの従業員ではありません。
たびたび済みません。NO1、２です。 ＞証券会社「額面100円あたり、○○円です。銀行より、安いはずですよ」 詳しく書くと長くなるので書きませんが、これは概ね時価での販売を意味しています。国債には価格（利回り）があり、常に変動しています。 ＞額面通り700万円では買えないのですね それは、個人向け国債という、悪く書きますけど、素人用の国債です。でも、個人向け国債ができたのも、ここ10年ほどです。つまり、10年以上前に国債に投資したことのある個人は、プロに混じって、同じ土俵で、国債を購入していたということです。 DarkMoonさんがSLに興味を抱いたという点で、センスを感じました。でも、国債マル優枠って、購入金額ベースではなく、額面ベースだったと思いますよ。良い運用ができるといいですね。
日本税制では2010年の償還時点で一旦円転し、再度外貨を購入して投資したものとして為替差益を計算します。 これは総合課税雑(又は譲渡)所得として申告納税の対象になります。 各年発生した利子については源泉徴収で利子所得は完結しますが、支払日と円転日の為替差益について同様の申告義務があります(外貨の購入価格は支払日のTTMで計算)。 損失については当該年内の雑又は譲渡の範囲内では相殺可能、他の所得や繰越控除は不可とされています。
日銀券を（電子的に）刷っています。これで、銀行が持っていた国債の代わり（国債の買取）に銀行のお金が増え、量的金融緩和になります。銀行はそのお金を貸し出そうとして、企業が低金利で借りられるようになり、経済が活性化するという目的です。 ＞円の評価は下がるのでは。 下がります。量的金融緩和においてはこれも目的です。ここ2年ほど円安が進んだのは、まさに量的金融緩和によって円の評価が下がったためです。ただし、日銀は２％インフレ以上の（円の評価の低下）の状況を警戒しています。あまりにインフレになりすぎるようだったら、量的金融緩和は即座にストップされるでしょう。それが日銀の第一の重大責任です。
　まず、「債券」というのはご存じでしょうか。 　初心者とのことですのでとりあえず分かり易くザックリとした説明しますと、国や地方公共団体、民間の法人などが、一般からお金を借り入れる時、金額の書かれた「券」を売ってお金を集め、期限が来たら「券」を買い戻すという形で返金する場合があります。 　その場合の券を、「債券」と言います。 　買う人は、その債券を持っていると利息が付くので買うわけです。 　その利息の払い方によって債券には２種類あります。 　１つは、例えば額面100万円の債券を100万円で売り、そこに例えば10年間、半年に1度５千円の利息を払う。期限が来たら100万円で買い戻すという約束をした券。 　もう１つは、例えば額面100万円の券を90万円で売って、10年間利息は付けず、10年後の期限が来たら100万円で券を買い戻すと約束した券、です。これが割引債、額面から割り引いて売るので「割引債」と言います。 　この割引債の、発行価格（90万円）と償還金額（100万円）との差額（10万円）が、割引債の「償還差益」です。 　（100万円とか10年その他の数字は、あくまでも"例"ですので違う数字の場合ももちろんあります） 　ちなみに、株では利息はもらえません。株でもらえるカモしれないのは、「配当」です。 　配当は運が良ければもらえますが、もらえるかどうかわかりません。利息と違って、「払う」という約束はしてもらえないものです。
こんにちわ。2回目です。 「二重に課税」とのことですが、配当金の二重課税の件ですか？つまり、企業が法人税を払った後の税引後利益から配当金が払われ、投資家はその配当利益に所得税が課せられるという、企業レベルと個人レベルの二重課税。配当金の二重課税は、長らく議論されていますが、未だにそのまま放置されています。これは諦めましょう。 外国税と日本税の二重課税問題もあります。外国で払う税金には、日本での税金計算から控除できる所謂「外国税額控除制度」があります。これは個人個人で数字が異なるので、最寄の税理士の先生に尋ねるのが賢明です。 「これを500万買った場合」の「これ」が何を指すのか不明瞭ですが、小生が愛用しているバンガードのVTSAXを例に取って説明しましょう。VTSAXはSP500（大型）とSP400（中型）とSP600（小型）の三つを時価総額比率で混ぜた全サイズ型です。ちなみにVTSAXは伝統的投資信託の形態で、最近は同内容で上場型投資信託版であるVTIが出ています。伝統的か上場型かの違いで、中身は同じです。このVTIは日本から買えます。信託報酬0.05％は世界最安です。 VTIの日本サイト： https://www.vanguardjapan.co.jp/docs/FS_VTI_JP.pdf VTIの本場（アメリカ）サイト： https://personal.vanguard.com/us/funds/snapshot?FundId=0970&FundIntExt=INT アメリカのサイトを見れば一目で解りますが、10年前に投資した10,000ドルが、今ごろ23,761ドルになっています。単年度換算利率は9.04％で、10年で2.38倍（＝1.0904の10乗）です。ちなみに、この数字は分配ゼロ・配当再投資・税引前です。「年9.04％なんて凄い！」と思うかも知れませんが、1970年～2013年の40年間は10.40％で、1946年～2006年の60年間は11.20％なので、9.04％はいたって普通です。 企業が配当金を払うたびに株価は下落するので、もし投資開始時と今で株価が同じ場合は、投資家個人の利益は配当金だけということになります。ようするに、平均株価指数（ダウ平均・日経平均・・・）が横ばいでも、投資家は利益を得られます。平均株価指数が右肩上がりなら、投資家の利益には、株の値上がり利益が加わります。 分配する投信は、購入時手数料は高く、信託報酬は高く、複利効果がないのでリターンは低く、良い所は一つもありません。これが積極運用型なら、銘柄選択とタイミング選択の誤りがさらに追い討ちをかけます。ですので、消極運用のインデックス投信で、分配ゼロ、配当再投資で、30年間は一円も引き出さない覚悟で投資するが良い。過去10年が9.04％なので、今後30年が9％だとすると、30年後に投資額は13倍（＝1.09の30乗）になります。 オマハの賢人ウォーレンバフェット氏は2013年度版株主への手紙（20頁の下から4段落目）にて、自分の死後の妻への遺産管理として「10％を国債に、90％をバンガードSP500に」と書いています。史上最強の投資家がVangaurdを名指し。Vangaurdに興味を持った貴方は、正しいドアをノックしています。 株主への手紙2013年度版： http://www.berkshirehathaway.com/letters/2013ltr.pdf バンガードをもっと詳しく知りたいのならば、創始者ジョンボーグル氏「マネーと常識」を読むと良いです。こまかい情報は、Vanguardアメリカに電話しましょう。小生も過去に3回くらい電話しました。 健闘を祈ります。
　 将来の為替を予測できる人はいません ブラジルの経済動向と、日本の経済動向と、アメリカの経済動向の、それぞれの為替への影響度を考えましょう アメリカ > 日本 >>>>>ブラジル こうだと思いますよね つまりブラジルの景気がどんなに良くなってもアメリカや日本の景気動向、金融政策で為替は変わります どうしても将来を予測したいならアメリカと日本の景気動向、金融政策を考えましょう 　
>１）　100÷1+0.025=98 >２）　100÷1+0.033=94 数学的には １）　100÷（1+0.025）=98 ２）　100÷（1+0.033）=94 ＞期間2年間の複利利回り: 3.3% 　これは年利なので 　[販売価格]＝Ｘは　　　X*（１+0.033）＾２＝100をXについて解くことになります。 　　　一般に利率が低い場合は、 　　　　　　（1+利率)^n　は1+利率×ｎ倍としてOKです。 　
アメリカ国債の金利が安定している要因の一つが、QE3（金融緩和） あると思われます。 FRBがアメリカ国債を直接買い入れる事によって、国債価格が安定し、 低金利状態が続いています。 一時は新規発行国債の９０％をFRBが買っていた時期もありました。 もう一つは、日本、EUの金融緩和です。 アメリカ国債同様に自国の国債が低金利になっている為、アメリカ 国債の低金利による需給悪化を結果的に防いでいます。 アメリカのQE３は１０月に終了予定なので、その後の展開は今までとは 違ったものになる可能性があります。 NYダウ同様に１０月以降の動きは興味深いです。
とおりすがりのものです。 素人ながら、気になる点を記させていただければと思います。 ＞豪ドルの外債を、償還前(税制が変わる前)の2015年中に売ってしまうのと、2023年の償還まで待つのとどちらがいいのでしょうか？ これについては、ほとんどの人が回答できないと思われます。債券は期中にデフォらなければ、額面で償還されますが、10年近くも先の為替などほとんどの人が予想できないからです。 まずは特別控除が質問者さんにどれほどの効果をもたらすのか、検討されてはいかがでしょうか。 文章を拝見すると、典型的な証券営業という感じがします。手数料が欲しいのです。約600万円の豪ドル外債とのことですが、時価ではまず買い取ってくれないでしょう。結構な額が抜かれることが予想されます。 また、途中売却して得た豪ドルを円に換えようとすれば、そこでも手数料が発生するでしょう。 今、売却するのと償還まで保有するので、豪ドルベースでどれほど受取額が異なるのか。そして、為替がいくらくらいであれば、目標の収益に達するのか。そんなことを検討されてはいかがでしょうか。 勿論、１円たりとも損（評価損を含む）を出したくなければ、利益の出ているうちに売ってしまうのも、手かと思います。
> 低い債券の方が短くなる・・・ なぜでしょうか？ 　その記述が間違っているので理解できないのだと思います。 　えっ？と思って見てみたら、手元の経済辞典には「クーポンが高いほど、デュレーションは短くなる」と書いてあります。 　私は法学士で経済学士ではないので、断言はできませんが、クーポンレートが低いほど、投下資本をなかなか回収できないので、デュレーションは長くなると思います。つまり、辞典のほうが正しいことを言っていると私は思うのですが。 > 残存期間が４年の利付債券のデュレーションは４年より短くなる 　残存期間が4年のゼロクーポン債は、4年後の満期に一気に額面全額を受け取る（それまでキャッシュフローはゼロままな）ので、デュレーションが４年となります。 　利付きの場合、満期以前にキャッシュフローが生じますので、デュレーションは4年より短くなりますよね。 　
素人の爺です。 財政破綻はありえないということでよろしいでしょうか？ …そうです。 財務省もバカではありません。そのための保険として米国債1兆ドルを保有しています。 対外債権を保有していない国は簡単に破綻します。 日本人は「バカなくらい」貯金好きですから基本的に金余りです。（お金ジャブジャブ） 金利の上昇も考えられません。
> なんで損をするために売るのでしょうか？ 　「損をするため」に売る、のではなくて、「大損"しない"ため」に売る。もしくは、「もっと儲けるため」に売るのです。 > これから発売する国債が高金利になった 　おおざっぱに言うと、これには２つの場合があります。 　１つめは、国債の信用力がなくなって（償還時に額面通りの額が返済されなくなるんじゃないかという心配が生じて）、それなりに金利を上げないと誰も新発の国債を買ってくれなくなった場合です。 　誰も、0.01％の国債を買ってくれないが、１％なら買ってくれる。だから国は「買ってもらう」ために、新発の国債利息を上げます。 　こういう場合は、もう一度書くと「投資のプロが、国債がホントに満額償還されるか不安視するようになった」場合は、「国債を持ち続けるのは、危険だ」とは思いませんか？ 　今多少損をしても、手放したほうが、満期までずっと持ち続けて「大損」するよりはマシだと考えるのがふつうです。 　それで、「大損」しないために、売ります。 　ちなみに、「国債だから」と「額面通り償還するという約束」を信用して、前回アルゼンチン国債を最後まで持ち続けた日本人は、100万円の内約65万円くらいだったと思いますが、大損しました。３５万円くらいしか返してもらえなかったのですよ。 　先日のアルゼンチン国債の技術デフォルトでも、大損したことでしょう（但し、日本人は懲りてしまってほとんどアルゼンチン国債は持っていませんでしたので無傷とのこと）。 　もう１つは逆で、景気がよくなって資金需要が増大した場合です。 　景気が良くなると税金がたくさん入りますので、国債の信用力に不安はありません。 　ただ、資金が必要になった企業が高利率の社債などを発行します。また、利益増加を予想して株価が上がります。 　余裕資金を持っていた人は、低金利の国債よりも、ずっと高金利の社債やもっと儲かる株を買います。すると新発国債が売れません。 　だから国は「買ってもらう」ために、新発の国債利息を上げます。 　そこで、従来の低金利国債を持っていた人の「気持ち」ですが、例えば今１％の利率の国債を持っているのに、トヨタクラスの巨大企業が１０％の社債を発行し、さらに１５％の社債を出す超一流企業も出そうだとなったら、５％や６％損しても国債を売り、売却した資金でそれらの社債や株を買ったほうが得だとは思いませんか。 　それで、低金利国債を持ち続けたり売って損した分よりも、もっと大きく「儲ける」ために、今多少は損してでも、低金利国債を売る、というわけです。 　
　既発債券というのが何なのかわかりませんが、国家の経済と絡めてご質問なので、国債だろうと推測して回答しますが、 > A国の景気が回復傾向にある中であるなら、 　という条件を設定した上での「利回り上昇」なら、お書きの通りの理解でよいと思います。 　蛇足ですが 　「景気回復中の」という条件をはずして、「利回り上昇」だけを見れば、Ａ国経済の強さを表すどころか、「Ａ国経済の弱さ」を表したりもしますので、どういう条件をつけて「利回り上昇」を見るのか、条件しだいですね。 　
　なんの既発債かわかりませんが、通貨と絡んでいるのでたぶん国債のことだと思います。 　となると、 > １，利回りが上昇すると、通貨が買われる > ２，利回りが上がりそうだと予想して、その国の通貨を買うから通貨高にあんるのか 　のどちらもあり得ます。 　どちらになるかは、通貨を売買する人間・組織が、慎重かどうか（慎重な人は大もうけできない）しだいでしょう。多くの人・組織は、「予想」で動いていますので、２が多いと言えると思います。 　しかし逆に、「利回りが上昇すると通貨が"売られる"場合」も、「利回りが上がりそうだと予想して、その国の通貨を"売る"から通貨安になる」場合もあります。 　場合もあるというか、「利回りの上昇」は、ふつうその国の信用に不安が出ているということなので、利回りが上昇しそうだと予想された時点で「通貨は売られる」のがふつうです。 > 利回りが下落すると言うことは、その国に資本が流入していると言うことでいいのでしょうか 　一般の経済の動きと同じく、一概には言えません。例えば、単純に資金に対する需要がない（不景気）なダケだったりするかもしれません。 　まあ、ここ数年の新興国での金利の動きで、金利が下落したのはたしかにその国に外貨が流入したせいです。 　あまりに多額の外貨が入ると、国内ではインフレが起きますので、新興国は金利を下げて過剰な流入を防いでいました。 　ところがアメリカの景気回復に伴って、ドルが新興国から逃避しつつある（アメリカ回帰）ため、新興国は外貨の逃避を防止するために政策的に金利を上げているようです。 　これは、政策の結果ですので、「金利が上がると通貨が買われる（金利が上がっても通貨が売られることはない）」ケースです。 　
こんにちわ。 まだ20代なのにお母さんが亡くなったとのことで悲しいですね。挫けないで下さい。少しだけお手伝いします。 GSハイイールドボンドファンドですが、小生が貴女の立場に居るのならすぐに売却するでありましょう。理由は幾つか有ります。 まず、このファンドの投資対象はアメリカ債権です。アメリカでは過去数年の間に量的緩和が3回も実施され、今や金利は歴史的な低水準です。現在イエレン女史は量的緩和の終了時期を模索してます。これから金利は緩やかに上昇するでしょう。金利が上がると債権価額は下がります。今は債権に投資するタイミングではありません。 また、当該ファンドの信託報酬は1.572％です。交付目論見書の12ページに書いてあります。毎年、持っているだけで1.572％の手数料が引かれるという意味です。1.572％という数字が高いかどうかは人それぞれですが、参考までに小生が愛用するVTSAXの信託報酬は0.05％です。 購入時点の半値に下がっているとの事ですが、これは必ずしも損をしているという意味ではありません。また、毎月15,000円がもらえるとの事ですが、これは必ずしも利益では有りません。どういう事かと言うと、お母さんが投資した額から、毎月15,000円が払戻されていただけの可能生があるのです。毎月貯金箱から15,000円を出していたと同じ事です。当然に貯金箱の残高は減っていきます。「購入した時の半値に下がっている」との事ですが、引き出したから下がっただけかもしれない。だとすると、損をして下がったのではないということになります。目論見書の5ページに「分配金は、、、投資信託の純資産から支払われますので、分配金が支払われると、その金額相当分、基準価額は下がります」と明記されています。 10年そのままでも、毎月15,000円を引き出し続けて、残額がゼロになったら分配は止まります。その間に、しっかりと年1.572％の手数料が発生します。 貴女は低コストのインデックスファンドを買うのが良いですよ。お薦めはアメリカ株全サイズ型。分配はゼロ、配当は全額を再投資、そして絶対に一円も引き出さない。この投資法が王道です。アメリカ市場はSP500が1970～2013年で、平均10.40％年で利益を上げました。10年で2.69倍（1.104の10乗）、20年で7.23倍（1.104の20乗）、、、40年で52.33倍になる計算です。お母さんが残してくれたお金が、貴女が60代になる時に52倍になります。お母さんに感謝ですね。 SP500のリターンの根拠： http://en.wikipedia.org/wiki/S%26P_500 お元気で。
破たんの心配はないでしょう。 あと、格付けや設定会社がトヨタファイナンスということで、 ほぼ満額償還確定とみていいと思います。 外貨建てということで、為替変動で損益が変わりますが、それは将来のことなので今ここで聞かれても誰も保証はできないですよ。 中途解約については契約資料に書いてあると思いますけど・・・。
理由は単純に、「借り手（国）がその条件でいいと言っているから」というだけです。 ※既に金融機関など向けには発行しています。 物価が上がれば、その分毎年の利子も増える（ただし、質問にあるような「額面×物価上昇分」ではありません。あくまで「額面×物価上昇分×表面利率」です）ので、表面利率は低くなるとは思いますが、最終的な償還額が増える（質問者さんが期待しているのは、この増加分を含めた実質利回りだと思いますが）ので満期まで持ち切れるなら買い手有利の商品かもしれません。逆に言うと、そうでもしないと個人の国債の買い手がつかない、という見方もできます。 ※もっとも、個人向けというと途中で換金する場合に「市場で売却」というのがしにくいので、中途で売却する場合は当初発行価格（＋それまでの利息：通常の国債よりはたぶん少ない）しか受け取れない…というオチはあり得ますが。
>問題ないようならすぐに買い手が殺到して だったら、最初に大量売りが出た時点で、買い手が付きそうなもんですが。 1で供給過多になるのは、買い手が付かないからでしょ？
他に回答がないようなので。 財務関係はよく分りませんが、満期まで待つなら金利リスクはないです。 デフォルトしない限り。 ただ外国の債券なので、為替リスクは発生します。 為替は金利の低い方の通貨が高くなります。 米国の債券の金利が高いから購入されようとしているのだと思いますが、円高になる懸念があるということです。 これは金利平価説と呼ばれるものです。 金利の高い方の通貨は人気が出て、価値が高くなるという人もいますが、一時的にはそうなるかもしれませんが、理屈の上では、金利の低い方が高くなるはずです。 金利の高い通貨を持っている人が、わざわざ金利の低い通貨に替えてくれるわけですから、その見返りとして金利の低い方の価値が高まるという考えです。 金利の低い通貨に両替の上、その価値まで下がったら、両替してくれた人は往復ビンタを食らうようなものですから。 結局は、日本国債を購入するのと利回りは変わらなくなるはずという見方です。 ただこの金利平価説も市場が効率的であり、長期的に正常に機能していれば、理屈の上ではそうなるはずという話なんですがね。 為替は二国間の関係だけで決まるわけではないし、市場は必ずしも効率的ではないので、いつも金利平価説どおりになるわけではありません。 以上、参考程度に見ておいてください。
その会社の社員・業務委託でも、どちらでも いいですが、 普通は 幹事証券会社やメインバンクなど 金融機関に募集おねがいします。
　 >その時は、中国だけの痛手ではすまないでしょう？ そんな事、中国は気にしてない 　
＞国債金利は常に変動しているものなのでしょうか？ はい、結論から申し上げますと（国債の流通価格は）常に変動しています。 ＞為替の様に市場が開いているときは常に売買され変動しているのですか？ ＞それとも、一日のうちで決まった時刻に変更されるのですか？ はい、「常に売買され変動している」というのはおっしゃるとおりですが、「市場が閉まる」ということはありません。 「国債」には「取引所」がなく、「相対取引（あいたいとりひき）」で売買が行われますので、世界のどこかで誰かが（ほぼ常に）取引を行っています。（これは、外国為替取引も同じです。） ※厳密には、「東京証券取引所」に「現物の取引所」があるのですが、ほとんど取引がないので事実上ないのと同じです。 『債券取引入門講座 >第7回　流通市場｜金融大学』 http://www.findai.com/kouza/307bond.html 『新生銀行バーチャルツアー』→「ディーリングルーム」を参照 http://careers.shinseibank.com/tour/index.html ＞ネットで10年国債リアルタイムチャートをみましたが日足しかありませんでした。分足とかあるのでしょうか？ はい、あります。 ただし、現物取引は相対取引ですから、一般的に参照されるのは「先物取引の取引所価格」や「先物取引を原資産とするCFD取引を提供する業者が配信するチャート」などになります。（ちなみに、FXは外国為替のCFDです。） 『長期国債先物（夜間除く） 14年6月限｜大阪取引所』 http://qw131.qhit.net/osehp_n/quote.cgi?F=template2/popchart2&QCODE=601.555 『日本国債先物｜IG証券』 http://www.ig.com/jp/ig-bonds/japanese-government-bond 『金融指標の見方 1.金利の巻｜知るぽると』 http://www.shiruporuto.jp/finance/data/kinyu/kinyu002.html >>（2）10年長期国債の市場売買利回り >>…この長期国債の売買は銀行、証券会社、機関投資家、外国人など多くの参加者によって行われているため、同じ日、同じ時間であってもその利回り水準には相応の差があるのですが、銀行、証券会社などの業者の間で取引される利回りが最も代表的な金利として指標になっています。 >>多くの場合、新発債の売買利回りが指標的な存在と見られています。 ※「個人向け国債」は仕組みが異なりますのでご留意下さい。 ※不明な点があればお知らせください。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『国債の値段（価格）が上がると金利（利回り）が下がり、価格が下がると利回りが上がるのはなぜですか？｜man@bow』（2000年11月28日） http://manabow.com/qa/kokusai.html 『債券市場の仕組みは？－２｜iFinance』 http://www.ifinance.ne.jp/learn/bond/bdt_2.htm 『国債先物｜iFinance』 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/derivatives/der175.html 『債券先物取引｜infobank』（更新日：20131225） http://money.infobank.co.jp/contents/S100026.htm 『CFDとは | 証券投資用語辞典』 http://secwords.com/cfd.html --- 『国債（国の発行する債券）｜財務省』 http://www.mof.go.jp/jgbs/index.html
どもども、 なんかごちゃごちゃいってごまかしてる人がいるように思いますが、日本の国債を民間銀行が買うにしても、日本の民間銀行は、日本の利益を求めているのではなく、銀行の利益を求めているので、外国の人が買うぐらい国債の利息を日本政府が釣り上げざる負えなくしてから、日本政府が発行している国債を買うはずです。しかしそれをしていない、むしろ日本の国債の利息が下がっている。 日本円の0.1%が利息がつくとか言っていますが、日本円ばかり持っている方がリスクが高いのは誰にでもわかると思います。安定を求めるなら、色んな通貨を持っていたほうが、リスクが少ないのはあきらかです。 っで信用がとても高く、安全な国債、年3%の利息などのとても安全な金融資産を買ってもつだけでも、１０００兆円あれば、年３０兆円分手に入ります。しかも円だけではない世界中の通貨を搾取しつづけることが可能ですわかります？これだけの金があればもはや何もしなくても何も働かなくても、安定的に搾取し続けることが可能なのですよ。　金を借りたものは貸したものの奴隷となる。
https://investor.vanguard.com/mutual-funds/vanguard-mutual-funds-list?assetclass=bond たとえば、上の例では、短期、中期、長期で債券MFが選べます。一般には短期になるほど、安定はするが利回りが低くなるという具合です。よって、普通は、債券ETF、MFは短期、中期、長期なのかを自分の目的に応じて十分に理解して、自分で選ぶ、というのが答えです。
利払遅延となるとほとんど破綻状態ですので、仰るとおりかなと思います。 しかし、額面割れしなかったとしても世の中の物価が上昇することにより、実質的に元本割れする可能性は大いにあります。
そう書いてありますね。ゼロクーポン債だけの控除ですが。
どちらのファンドのことでしょうか。発売当初からの比較は意味がありません。 海外の不動産投資が魅力的かどうか？ １．為替 海外すべてに投資するものでしょうか？　アジア、新興国、先進国などの指定はありますか？ 一般的に、先進国の方がブレがすくなく、新興国の方が値動きが激しくなります。 ２．リート 安定的な利益が得られるとされていますが、不動産は値動きが激しく、また株の動きの後に動く傾向があります。 ３．海外の不動産投資REITファンド 手数料が高そうですね。確認しておいてください。
債権の満期時に返済されるのは「額面」の金額です。 たとえば、「１００万円を貸した」という証が債券です。 これを貸した人がそのまま持っていれば、「債券の価格は毎日変動」なんてことは起きません。 この「１００万円を貸した」証、返してもらう権利を売買すると、返してもらう会社の信用度や利息の程度で「債券の価格は毎日変動」します。 高利の時代に締結された契約で年に十数万円の利子がつく債券で満期までに１０年以上あるなら１００万ではなく１２０万で買う人もいるし、来年１００万返済されて終わりの債券や、倒産寸前じゃないかと危ぶまれている会社なら９９万でも買う人は少ないでしょう？
基本的には問題ありません。株だって同様。 無記名債券なら紙幣と同じ。原則としては現物を持っている人の物です。 いくらでも構いません。確かに贈与と見なされる場合もあるでしょうけど。 記名の場合は名義変更等の手続きが必要ですが、一般の証券会社ではなく、幹事証券会社に請求するだけの事で手数料はかからないはずです。
　検索ソフト風に言うと「もしかして、債券？」となる所ですが、債券と債権は似た側面もありますが別な物ですので、題名を正しく書いた質問を別にあげていただくことにして（そのほうが債券に詳しい人が質問文を見る）、 　とりあえず私は質問文を信じて「債権」の売買をお答えしますが、「債権の売買」は個人と個人で直接行うのが普通です。少なくても債権売買の仲介組織があるとは聞いたことがありません。 　売買価格は相場です。 　例えば、ＡがＢに対して持つ「100万円の売掛債権」をＣに売る場合なら、「100万円－取り立て手数料－取り立てまでの金利」くらいが相場でしょう。しかし、場合によっては「Ｂの信用リスク」を考えて、もっと安くなるかもしれません。 　100万円よりかなり安くなることはあっても、100万円を超えることはありません。そこは債券とは大きく異なります。 　お書きの通り、上記の債権を例えば「40万円」くらいで売却すると、「60万円」くらいの贈与と認定される危険はあります。危険はありますが、場合によっては（Ｂが倒産しそうな場合など）40万円が正当なことも、30万円が正当なこともありえます。 　つまり、債券と異なり、公的な相場というのはありませんので、一概には言えないということです。 　ちなみに債権売買の方式は、Ｂに向かってＡが、「あなたに対して持っている・・・ の債権をＣに売ったのでＣに支払え」的な内容の確定日付つき通知を送るか、あらかじめＢから譲渡を承諾してもらう、という方法で行います。 　
合っていると言えば合っていますが、 仮に LFGPAPYCYVさんが国債を購入していなかったとしても、 LFGPAPYCYVさんが預金した銀行のお金や、生命保険の掛け金の一部は国債を購入するお金になっていますから、個人的に国債を購入していなくても同じことです。
こんにちわ。二度目です。 インフレで物価が2％上がるという事は、要するにお金の価値が2％下がるのと同じ意味です。50年前なら100円でいろいろ買えたでしょうが、今となっては100円では大したモノは買えません。額面は同じ100円でも、買えるモノの量が減りました。お金の価値が減ったからです。今までそうでした。これからもおそらくそうなるでしょう。 国債で0.6％の利益が出ても、インフレで2％お金の価値が減ったら、名目損益はプラス0.6％、実質損益はマイナス1.4％です。貴方の大切なお金が入っている貯金箱に穴があいていて、少しずつお金が道端に落ちているような状態です。「また稼ぐから良いや」とか言って放置してはいけません。一刻も早くその穴を塞ぐべきでありましょう。 株式投資に関して「銘柄選びに難儀します」との事ですが、貴方がかつて試みそして失敗した投資は個別銘柄投資ですね。今は投資信託が充実していますから、投資家が個別銘柄を選ぶ必要は無いのです。「日本広範囲」とか「アメリカ広範囲」「アメリカ小会社」「新興国広範囲」とかいろいろあります。「世界広範囲」というモノまであります。例えば「世界広範囲」モノの投資信託を買えば、貴方は自動的に世界中の会社の株を買うことになります。個別の銘柄を選ぶ必要はありません。この場合、自分の資金を世界経済の発展に投資したことになります。ちなみに、過去10年の名目リターン（単年度換算）は、米国株広範囲が8.29％、米国株小会社10.32％、新興国株は11.38％、欧州株7.98％、太平洋株6.95％、などなどです。これならインフレにも勝てます。 ちなみに同期間の米国債権は6.49％です。インフレには勝っていますが、株には大きく負けています。 数字はココから↓ https://investor.vanguard.com/mutual-funds/vanguard-mutual-funds-list?assetclass=stk 株で年10％（名目値）近くが稼げるのに、何故に多くの人が国債などの債権に惹かれるのか本当に不思議です。債権の「元本保証」という四文字に上手く乗せられてしまったのでありましょう。またインフレの恐ろしさを完全に忘れている。バフェット氏は2012年度の株式への手紙で「債権は最も危険な投資である」と喝破しております。またフィディリティマゼランファンドのピーターリンチもBeatingTheStreetにて「OneUpOnWallStreetでも書いたが、何故に投資家は債権などを買うのか？株を買いなさい！」と呆れ口調で語っています。世間の考えとは真逆で、実は株が一番安全なのです。 不動産も、あまり宜しくないと思います。貴方が書いたように、固定資産税や司法書士等の費用など、いろいろ面倒なことがあります。それならば、いっそ不動産会社の株を買った方が良い。不動産業を自分でやるのではなく、プロにやってもらい、自分はオーナー（株主）に徹する。そうすれば、貴方が汗を流して働く必要はありません。プロが全部宜しくやってくれる。 個人年金保険もまた考え物です。養老保険の中でも父親の死亡時に子どもに学費が払われるタイプの学費保険は、子どもの将来のために多少高くついても購入する価値はあると思います。しかし自分自身の老後の蓄えとしての養老保険は、全部で1,000万円払い、年を取ってから1200万円返ってくるとかのように、名目では200万の利益ですが、インフレを考えたら実質はマイナスというケースが殆んどです。勝ってるように見えて実は負けている、のにもかかわらず、負けている人は自分は勝ったのだと勘違いをする、そんな商品ばかりです。 とりあえず、お正月の連休を使ってチャールズエリス「敗者のゲーム」とジョンボーグル「マネーと常識」を買ってじっくり読むのが良いと思います。この二冊は非常に良書です。初心者にも解るように書いてあります。この二冊を読めば全てが解ると言っても過言ではないほどの良書です。 良いお年を。
質問者さんが言われるように、両方とも下がる可能性が 高いと予想しています。 実際にNYダウの下げを止めて、上昇させたのはQE（１～３） の力が最も大きいです。 QE３が終了後、出口戦略に移行すると逆の力が働くので NYダウ下落から世界中の株価下落になると思われます。 また、アメリカ国債もQEによってFRBが大量に取得しています。 現時点で中国や日本より多くなっています。 この大量の米国債をFRBがどのように消化するのか、 とても難しい選択に迫られるでしょう。 FRBが新たに米国債を買えなくなると、買い手が居なくなる ことも出てくる気がします。 いずれにしても米国債が下がる可能性は高いと考えています。 現在、アメリカ、EU、日本も大規模な金融緩和を行ってますが、 いずれツケを払う日が来るのではないでしょうか。
と云うか、債券発行体の信用リスクは常時監視するのが当然です。信用出来ないならさっさと売却して他に資金を向けるべきです。例えばSoftBankは年５％前後の金利で社債を出していますが、これはそれだけの倒産リスクがあります(基本的には社債は無担保であり、劣後条件が無くても元本割れの危険性はあります。近鉄が1.4なんて提示しているのも上本町-宇治山田の軌道抵当権を使い果たしたからです)。 破綻が怖いなら直ちに売却すべきです。ただ、RBSは国立では無く王立ですからデフォルトしたら王様の個人責任の問題があります。王様の冠を競売する可能性があるならば、RBS側も何とか社債権者に弁済しようとするでしょう。
> 国民市民からの反発を誤魔化すために 　まあ、そういうことです。言い訳、正当化、などなど、あまり大きな声では言えないことのためです。 　官僚はちょっとした違いを根拠に正当化します。 　例えば建設国債なら、借金は増えるがその借金で建設される公共施設は後世に残るのだから、後世の人たちにも返済を求める（ツケを回す）のは合理的である、などとへりくつを付けるわけです。 　どんな国債もツケを後世に回すのは同じなんですけど、そう言うといいことをしているみたいな感じになれるから。　 　
先ずは日本の税制から見ます。 日本税制では「償還差益は利子所得」「償還・譲渡共に為替差益は総合課税雑所得」「譲渡所得は非課税だが損失が出ても相殺不可」になっています。それぞれ見て行きます。 償還差益は利子所得:額面割れ発行の債券は満期償還の際に額面で償還されるのが通例です。この差額分は総合課税の利子所得となります。利子所得については必要経費の概念が無い為全額を所得とします(払込が100で償還も100の場合は総合課税の利子所得無し)額面割れ償還になった場合は利子所得の範囲内で相殺出来ますが源泉分離の利子からは相殺出来ないのでほとんど意味がありません。 償還・譲渡共に為替差益は総合課税雑所得:購入時点の為替相場と満期又は譲渡時点での為替相場の差額分については売却年において1年分を集計して利益だったら雑所得として課税しますが年間総計で損失だった場合他の所得から差し引けません。注意点としてとにかく資金が動いた時点で「常に円から両替して新規に購入」し「売却した時点で円転」したものとして課税します(外貨MMFから債券に移し、債券から外貨MMFに戻す場合外為手数料は節約されますが「外貨MMFを売却した円で債券を購入」「債券を処分した円で外貨MMFを購入」として為替差益を課税します)。 譲渡所得は非課税:満期前に売却した場合、利益が出ても非課税ですが損失が出ても知らんぷりします。2014年の改正で譲渡所得に課税し、一方で譲渡損失は繰越控除を認めるとの改正が予定されてはいますがまだ国会を通過していない為どうなるか未定です。 次に銀行自体についてを見ます。Bad bankに債券債務を移管して整理する場合額面の一部を切り捨てる場合、額面のまま償還する場合、債券の満期を繰り延べる新しい債券に切り替えを要請する(拒否は可能だが社債権者会議に出席する必要はある、出席しない場合会議の多数決に従う)、の3タイプがあります。Bad bank自体成立せずに経営破綻、整理解散になると王様の個人責任になる可能性があり(これが国立では無く王立の意味)国の威信に関わる為ある意味国債よりきちんとした再建計画を打ち出すと見ます。 額面償還が一番良いのですが、償還が額面割れになった場合購入価格次第で赤字になる可能性があります(倒産を見越し70で購入したが償還80だと10について利子所得発生)。 新たな債券に差し替えて繰り延べる場合、差替契約日に旧債券を売却(だから譲渡所得)して新たな債券を購入したものとして課税します。
　販売手数料0．5％を国からもらうだけですので儲けは微々たるものです。しかしながら国債では無く他の商品を売れる可能性ができます。またアンケートなどでその人の資産が判れば仕事がしやすく成ります。
＞日銀が日本国債を買い入れ介入する理由を教えてください。 細かいことを抜きにして、ざっくり言えば「世の中に流通するお金（円）の量」を増やすためです。 「買いオペ（買いオペレーション）」と呼ばれています。 『買いオペ』 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/market/mar184.html ＞日本国債は日銀が発行していますよね？ いえ、国（具体的な業務を行なうのは「財務省」）です。 『国債とは』 http://www.mof.go.jp/jgbs/summary/kokusai.html ＞…そもそも、その買い入れする介入資金はどこから生まれているのでしょう？ これもざっくりですが、日銀は「発券銀行」なので、買いオペの資金は、いわば自己調達していることになります。 『日本銀行＞銀行券・貨幣の発行・管理の概要』 https://www.boj.or.jp/note_tfjgs/note/outline/ --- 『国債のしくみ：国債の基礎知識がバッチリ分かる 個人向け国債の買い方』 http://www.koku-sai.com/article/shik.html 『日本銀行ってなに？の巻｜日本銀行の役割－早わかり経済入門』 http://manabow.com/hayawakari/hayawakari8_1.html http://manabow.com/hayawakari/hayawakari8_2.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
専門家でない上、古くて曖昧な知識ですみません。 国債、株式はご記載のとおりとして、社債はT+3だったような記憶があります。 昔、債券には、現物（券面）、登録債、振決債の３種の形態があって、まず国債が振決債のみの扱いとなり、社債もその流れにあったかと思います。 国債の振替（名義書換）は日銀口座で行いますが、大企業等の社債であれば、証券保管振替機構（ほふり）で名義書換を行っているはずです。 私の後に、より詳しい方が記載してくれれば良いですが、万一なければ、ほふりに問い合わせてみてはいかがでしょうか。 ひょっとしたら、「一般債」、「DVP」、「証券保管振替機構」、「T+」みたいな形でググれば出てくるかもしれません。 少しでも参考になれば、幸いです。
素人の爺です。 ３０年以上ゼロクーポン債を運用しています。ビックリするほど儲かりました。 国債の一種です。 利付国債は毎年一定の利率で支払われます。「紙の大きな国債の証券」に毎年支払いの「紙の小さな券」クーポンが付いています。（そうです） ゼロクーポンは名のごとく毎年の支払いがない・・・「紙の小さな券、クーポンがない」・・・つまり満期は一括して満額支払われます。クーポンがないので、ストリップス（裸）債とも呼ばれています。国債は通常は３０年満期です。他の公的機関が発行することがありますが、その場合は期間が短くなる傾向があります。 外国債券は国内の「株式、債券」とは別な「保護預かり」になります。 口座管理料は国内とは別口ですが、現実には無料の証券会社があります。 ３０年以上前から売買していますが、当時から電子化されていましたので、実際の証券をみたことはありません。
CDS(Credit default swap)とは、 http://kotobank.jp/word/CDS 破たんしてしまった場合に保険金が下りる契約です。 ただ、企業で有名と思いますが、もちろん、国債に対しても有ります。 http://gotomydreams.blog77.fc2.com/blog-entry-418.html 当然。信頼の薄い通貨に対しては、保険料が上がりますし、安心な国の国債には、保険料が下がります。 ちなみに、GMが破たんした時は、破たんしてくれた方が有りがたい投資者も沢山居たそうです。 破たんしたら、保険料に応じて、その保険金が支払われるという事です。 リスク分散としての投資方法ですね。
途中売買する場合は、金利裁定が働いて、単価は上下動し、今後、市場の金利が上昇するならば、既発国債の単価は下落しますよ。 例示の場合は、2%の長期国債のほうが単価の下落幅は大きくなります。
質問者はデフォルトを誤解しています まずデフォルトといってもいろいろな種類があります 主に有名なのは 1.テクニカル・デフォルト　→誓約条件に反する問題がおきる状態 2.デットサービス・デフォルト　→借金の返済能力がない状態 　しかし今回のはどちらにも属さない『政治的デフォルト』です。 金はあるのに上院と下院の意見がまとまらず、予算案が通らないのでお金がだせない 　珍しいデフォルトです。 　質問者の言ってるデフォルトとは会社で言えば倒産のイメージですかね。会社が倒産し、破産してその会社からお金がもらえなくなります 　しかし、今回の民間会社が倒産したのと全然違います。 　会社に物を売ったけど、予算案が通らない（お金はある）ので支払いができないという状況です。結局、その会社の担当者がポンと判子を押せばお金がでるのです。 　 　米国の場合予算は上院と下院の合議が必要です。 上院は民主が第一党、下院は共和党が第一党の為、上院下院でネジレがおきて予算案が通らないだけです。 　　極論だと、ベイナー米下院議長が首を縦に振るだけでこの問題は解決します。 無論支払いが延びるので世界経済に悪影響を及ぼしますが（金がないわけではないので）簡単に解決できる問題です。 >もし現実となった場合、紙切れ同然になってしまうのでしょうか？ 　なるわけがない >いったん売った方がいいのか迷っています。 　前回、米国債格下げになった時、結果的に他国の国債人気が落ち、結局一番信用ある 米国債が買われました。 　前回クリントン政権にも実際に（償還期限に債務が返済できない）デフォルトという事態に陥ってますけど、特に大きな混乱はなかったです 　まぁ今　デフォルトで米国債は人気ですからね。 　http://www.bloomberg.co.jp/apps/quote?T=jp09/quote.wm&ticker=USGG10YR:IND 　うってもいいんじゃない？ 　　 　ただ、紙切れ同然になるわけでもないのでそれは勘違いしないでください
債券先物の場合は、仮空のクーポンレート、償還期間を設定しますのでクーポンレートは"これ"と特定することはできますが、通常の利付国債では毎回のようにクーポンレートが変わりますから"これ"と特定することはできません。 だいたいこれくらいのレンジということはできるでしょうが。 それにその利回りの計算式は単利で、日本でしか通用しませんよ。 外国では複利で計算します。 計算がずっと複雑になりますよ。 日数も１日単位で計算します。 そもそも日本と外国とでは日数の数え方も違うから、Excelの財務系関数利回りを計算してくれる関数や金融電卓を使ってもうまく計算できません。 それより米国国債の利回りを提示しているサイトがあるんじゃないかと思いますが、それを探した方がいいと思います。 英語が苦手じゃないなら。 最初は日本語で日本の債券等について勉強した方がいいんじゃないですか。 まぁそのへんを乗り越えても簡単に儲けることは難しいと思いますけどね。FXに限らず。
http://jp.reuters.com/investing/currencies/quote?srcAmt=1.00&srcCurr=BRL&destAmt=&destCurr=JPY の長期のチャートみてください。 ブラジルは１度破綻してます。 １度破綻してるからいいかなとも思われます。 30年国債を売ってます。 期間が長いのと配当が非課税です。 食糧の増産出来る国はアマゾンのあるブラジルです。 なくなても気にならない資金ならありです。
　都市銀行にかぎらず、市中銀行に現金を押しつけるためです。 　なぜ現金を押しつけるかというと、現金を押しつけられた銀行の銀行員は、必死に貸出先を探すようになります（現金は、国債と違って持っているだけじゃ　利息＝利益＝給料のタネ　を産みませんから）。 　必死に貸出先を探して、貸し出しますと、借りられた企業はそれを使って事業を拡大します。つまり雇用の拡大や事業所の新設などなど、景気向上に貢献できるようになります。 　そこを狙って「このような事をする」わけです。 > 国債の償還期限迄待って元金と利息を受け取ることと、この買い取りとはどのような関係があるのですか？ 　特に「関係がある」というほどの関係はないので、どう答えてほしいのか、がわからないご質問ですね。 　国債の買い取りは、市中銀行から「利息を受け取る権利」を奪うことです。銀行の将来の利益を奪うことになります。 　ですから、まあ、当然なことですので期待されるのとは違う回答かもしれませんが、敵対関係とでも言えばいいのでしょうか？ 　なんでこんなことをするかというと、前述のように「本気で貸出先を探させる」ためですから、競走馬とムチの関係？ 　ぬるま湯と冷水の関係？ 　うん、国債を持っていれば、ぬるい風呂に入っているみたいに動かずのんびりしていてもそれなりの利息がもらえるのに、買い取られると、冷水をかけられたように、必死になって貸出先を探さないと損をする状態になるわけですから、「国債を持ち続けること（利息をもらうこと）」と「買い取り」は、ぬるま湯と冷水の関係だ、というのが一番合っているかなと思います。 　
仕組み債と言うのはほぼ全てそうですが、利益が出る時は上限が付くけど、損失を被る時は際限なく損失を負担させられると言う構成になっています。これもそう。（その時点で私だったら買う気が喪失しますが・・・。） きちんとボラティリティから計算した訳ではないですが、直観的には、ノックイン価格の設定は良心的な方だと思います。 しかし、この仕組み債を売り出していると言うことは、これと正反対の条件での買い手が存在していると言うことです。（＝「ユーロストックス５０が、一度でもノックイン価格を下回り、かつ最終評価価格が当初価格を下回った場合に、当初価格からの下落を全て損失補填してくれるのであれば、年利４～９％の手数料を支払ってもかまわない」と思っている人が存在する。）しかも、この「買い手」は殆どが機関投資家（いわゆるプロ）です。そのことを忘れない方が良いと思います。 また、これもよくある話ですが、ユーロストックス５０が今後下落して、ノックイン価格に近付くと、反対側に居る機関投資家は、間違いなく、ノックインを下回るように、株価を操作してきます。 更に、仕組み債の場合は、ふつうは償還前の売却は不可能だと考えておいた方が良いです。その意味で手元流動性は極めて低い商品です。これが何を意味するかと言うと、ユーロストックス５０が今後どんどん値下がりしていっても、途中で売り逃げすることはできないと言うことです。（ユーロストックスは先物市場が存在するので、空売りでヘッジすると言う手はありますが、そんなことのできる人は、そもそもこんな仕組み債は購入しないでしょう。） まあ、その辺も考えてご検討された方が良いのではないでしょうか。
その後財政の崖問題がクローズアップされ目先債券価格は急落してますが、恐らく今夜中には決着するのではと考えます。 逆に買うなら今かも知れませんね。 尚これは私個人の意見であり、投資は自己責任です。このまま米国政府が破綻した場合の責任は負いませんのでご理解下さい。
　ご質問の回答にはならないかと思いますが緩和マネーの現状は次の通り 　だと思います。 日銀の金融緩和の結果　6月のマネタリーベースは163兆円（前年比36％増加） 　です。この増加マネーは殆ど日銀の当座預金の増加（銀行のマネー）になって 　おります。ようするに現時点では企業融資や個人融資等は殆ど増えていないですね。 　緩和マネーは殆どが銀行の当座預金増加ですね。（現在は利子がつきます） 　（当座預金残高76兆円、前年比2.1倍） 　緩和マネーが動くのはこれからですね。 　（インフレになるかどうかは不明） 　なお普通の銀行はヘッジフアンド等に融資はしません。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上 　
米国に限らず、債券価格は額面100通貨単位の価格で表記します。 クーポンが４％程度ですと125位はすぐに行きます。きちんとクーポン、残存期間を確認して下さい。 尚、外債では利回りは１年複利で計算します(JGBは単利で計算する決まりがあります)。
こんにちわ。 金利が下がれば債権価額は上がり、金利が上がれば債権価額は下がるという、逆相関の関係です。アメリカの中央銀行は量的緩和（QE）をして金利を下げています。そろそろQEを止めようかとかいう話が出ていると報道されています。日本もアベノミクスと黒田砲で緩和しています。世界中の国々で緩和しています。 ですから、どの国の債券でも、格付けの高いモノなら似たような値動きになりますよ。ジャンク債は独自の値動きをします。 最後に、VTIBXはアメリカにも23.2％を割振ってるようですよ。詳しくはVanguardのサイトまで↓。 https://advisors.vanguard.com/VGApp/iip/site/advisor/investments/portfoliodetails?fundId=1231
平成25年時点の日本税制では 普通債券の売買差益は譲渡所得だから非課税(損失の繰越控除不可)…転換社債は株式の譲渡所得扱いです。参考迄 償還差益は総合課税利子所得として課税 外貨での売却であっても「売却時点で円転」後再度外貨購入と見做して為替差益を算定し差益は総合課税雑所得(雑所得だから雑損控除の損益通算は不可) となっています。つまり外貨で売却しても売却時点のTTBで円転した扱いで為替差益を計算し、損失は「同一年内の為替差益とのみ相殺可能」(1/1-12/31の合計で所得計算するから)ですが恐らく相殺しきれないでしょう。 一方で譲渡は非課税、償還は課税ですから、満期前売却は正当です。
#5 です。私への補足がありましたがそう理解されて結構です。あともう一つ補足で質問ががありました ＞初歩的な質問ですみません。なぜ利率（長期金利のこと？）が上がれば 国債の価格が下がるのでしょうか？ 　質問自体が間違っています。正しくは国債価格が下落すると長期金利が上昇する。です。 　これをものすごく簡略化して説明します。今額面価格100万、利率は5%、年に一回利息（5万円）が振り込まれる10年国債があったとしましょう。 　何らかの理由で市場価格が下がったとします。ここでは95万に下落したと仮定します。そうしますと値下がりした国債を購入された方は95万の投資で5万円の利息がもらえることになります。そうしますと額面利率は5%ですが、実際の利回りは5/95×100＝5.26%ということになります。 　こうやって国債価格が下落すると国債の利回り（5%から5.26%へ)は上昇することになります。そうしますと、特に金融機関（銀行・生保など）は元本が保証されて（つまり安全で）金利が高くなった国債を購入しようとする傾向が強まります。 　こうなると貸し渋りが起きます。つまり銀行はこれまでの金利で企業や個人に貸し付けるより、国債を購入した方が利益が出ます。そうしますと借り手側はこれまでの金利より高めの金利を容認しなければ銀行からの融資を受けられないことになります。 　こうやって国債価格の下落によって生じた国債の利回りの上昇は回り回って各種の長期金利を引き上げることになります。 　アベノミクスのアキレス腱の一つはここにあります。株価を人為的に上昇させれば、結果的に巨大な投機資金が国債から株式に移動して、国債価格の下落・長期金利の上昇を引き起こします。 　株価の上昇が景気回復につながるどころか、長期金利の上昇は企業の設備投資の鈍化、個人の住宅購入の意欲の衰えとなって、景気を逆に悪化させる可能性もあります。 　なので今回の長期金利の上昇を受けて日銀は市中銀行に対してほとんど無利子・無制限の貸し付けを行うことで金利上昇を抑えようとしました。さらに先週から今週にかけて日銀総裁は「長期金利のコントロールは困難である」という発言をしました。 　これは実質的に安倍首相とタッグを組んできた日銀総裁が「株価を上げれば景気は回復する」というロジックを捨てたことを意味しています。
　厳しい意見になるかもしれませんが、第三者の目から見れば無理ですね。 　一番重要なのは契約がどうなっていたか、ということです。購入時点で円で償還と取り決めてあるのに、円で償還されたことに文句を言うのは筋が違います。 　 　当初の契約では円で償還することになっているが、実際の償還前に再度確認するほうがサービスとしてはよい.....。それを怠ったから、道義的、というより顧客サービスの面では不十分でした、という謝罪ではありませんか？このことに対して法的な責任や賠償を求めるのは難しいと思います。 　証券会社が顧客へ損失を補填することは禁止されています。法律上の責任がないのに顧客への損失補填を行えば証券会社が罰せられます。
日銀が国債を大量に購入しなかった理由ですが、長期金利が 上昇するとは思っていなかったからと思われます。 黒田総裁も予想外だったと言っています。 よって、信用が下がるとは考えていないのではないでしょうか？ 予想外に長期金利が上昇し、戸惑っていた気がします。 質問者さんが言われるように、金利が上昇し国債の利払いが 上がる方が信用が下がると思います。 今後は長期金利を下げるために国債を大量に買うと思われますが、 思い通りに下がるかどうか分かりません。 国債を買う金額に制限があるからです。 また、今回の事で黒田総裁の実力の無さが証明されてしまいました。 日銀の金融緩和後に株価が上昇し、長期金利も上昇することは アメリカの大規模金融緩和（QE)を見れば、事前に分かるはずです。 それを予想していなかったのは、余りにお粗末です。 前途多難な気がします。
固定金利の10年国債ですから個人向けではなく一般の国債(5万円単位)ですね。 一般の国債は満期前の解約は出来ず、その時々の時価で売却(又は金融機関に買取)を依頼します。 買取価格は、前日引け値の市場価格から手数料100円当たり40銭を引いた額で、受渡日である「買取請求日から4営業日」後の前日迄の利子は日割計算で付きます(経過利子)。 現在残存2～3年の国債の利回りは年利0.2％弱を指していますから、恐らく手数料を引いても元金以上受け取れると思います。 概算的にはクーポン年利0.8％として概ね100円70銭～101円程度が買取価格になると思われます。
まー考えられるのは、 ●長期金利が高くなる　→　住宅ローンの金利も高くなる 　→　住宅ローンが組み難くなる　→　不動産が売れなくなる という素直な推測は可能ですね。
国債は毎回新規に発行されるもので、その取引価格に連続性を持たせることができません。 そのため、国債の先物取引では価格算定において架空の国債をベースに価格を決めています。 これを標準物といいます。 参考：標準物とは http://www.finance-dictionay.com/2011/09/post_839.html ちなみに、10年債は「額面100円、利率年6%、償還期限10年」をベースに計算しているということです。
国債と言っても、現物と先物があります。 質問の趣旨からすると、先物になりますね。 ただ個人では資金的に無理がありますし（一枚が一億円）信用も無いでしょうから取引は難しいでしょう。 ですので個人で売買するのなら国債先物ミニが現実的です。 調べてみて下さい。 ただ、日銀が国債を買う→価格上昇（金利下落）と判断するのは勝手ですが、同時にインフレターゲットを２％としています。 一般的にインフレになると金利上昇（価格下落）となることもお忘れなく。 現に日銀会見の翌日には大量に売られ下落しました。 国債の取引はプロ中のプロ、エリート達が取引している世界です。 よ～～～く勉強してから始めた方が良いですよ。
日本国債の長期金利が、紙幣大量増発という金融の量的緩和策で国内の流通貨幣の値打ちが下げられインフレ圧力が掛かっているため、そしてそのため日銀の政策金利である公定歩合はほぼ0となっているはずだから、日本国債の長期金利は、また過去最低水準に落ちたようですね。 公定歩合が0金利政策なのは、お金を借りても貸しても利息をあまり払わないとらないことにしようという安倍内閣からの日銀の人事権（国会に属します。）を人質にした強引な圧力で金融政策が決定されたためで、日本の長期国債（10年もの）の国の利払い金利は、国内金融機関が買い手の大部分なので（9割以上とか聞きますけどね。）、金融談合市場が出来上がってるので、また買い手が了承して過去最低水準に下がりました。 現状では普通、日本政府の巨額の財政赤字のため買い手は債権不履行（踏み倒し）を嫌い恐れるから、額面に対して大きい金利を担保しようとするため金融市場相場でもそう反応しますが、買い手の談合があるから低金利で買いに入ります、それを外国の金融機関が嫌っているため低金利承知で買いに入り、赤字覚悟で日本国債を売り暴落させて新規国債の長期金利上昇を狙っているはずです、それが正しいのです。一旦金融緩和をやれば新規10年もの国債を償還するまで緩和政策は続いていくわけで、利鞘（りざや）の薄い長期環境が作られたら、国際金融業は商売あがったりの感が出ます。 売り手は国債を買ってもらわないと仕方がないので、買い手はボランティアではないので、金利部分が変動することで国債の実質価格となり取引が行われることになります。買い手が多い（発行する額が多いことも含みます。）と、この取引される実勢価格が需給バランスによって上がるのが通常なので、日本国債の値動きはおかしいので、外国資本が買いに入って健全な金融市場確立を狙ってるのです。日本はおかしいからです。
野村證券が発行会社ですから野村證券が幾らで買い戻すか次第です。 後、売買の利益は非課税ですが「為替差益は総合課税雑所得」になり申告納税する必要があります。売却損失と為替差益を相殺出来ません!!差益に限るなら満期迄保有して損益申告しますね。
　　　http://www.treasurydirect.gov/indiv/products/prod_auctions_glance.htm 　　　view upcoming auctionsで決定した日がわかります。 　　　また、press releaseやtentative scheduleなどいろいろリンクを確認してください。
額面金利と世間の金利が同じ場合に、額面額イコール払込額になります。世間の平均が10％でこの社債も10％なら、どっちに投資しても同じです。だから額面額イコール払込額になります。 もし、世間の金利の方が高く、社債金利が低かったら。、、、世間に投資したら10％貰えるのに、この社債に投資したら5％しか貰えない。この場合、ディスカウントが付いて額面割れするのです。つまり、額面1,000円の社債を900円とかで売り、額面の5％を金利として毎年払い、満期には1,000円を返す。逆に世間の金利の方が低かったら、プレミアムが付いて額面1,000円の社債を1200円で売ったりできるのです。 帳簿に記帳するときに、会計処理を「いちいち分ける」のではないんです。社債金利と世間の金利の違いで、マーケットがつけてくる価額が変わるのです。 詳しくは「割引現在価値」を勉強すると解ります。試しにウィキで検索。
個人向け国債（10年）の特徴は １．途中で解約しても額面通りの金額が返ってくる（直近２回分の利息分のペナルティはある） ２．半年ごとに金利が変動する つまりは金利が上昇しても普通の利付国債のように売却価格は下落しないし、 逆に購入している個人向け国債の金利が上昇するので、利回りがよくなります。 金利が上がったら売るの？　儂なら売らないですよ。 逆に今後金利が上がる可能性があるからこそ、購入するものだと思っていますから。 デフォルトを警戒するような状況になっているなら売るのもいいかもしれませんが、 基本的に個人向け国債はよほどのことがない限りは償還まで保有し続けるものですよ。 いつでも額面通りの金額が返ってくるというのは聞こえがいいのかもしれませんが、 直近２回分の利息分のペナルティを取られるということは、 １年間以上１年半未満 無利息でお金を貸していたのと同じこと。 金利が低くてペナルティは大した金額とは思えないかもしれませんが。 解約するつもりでいるなら、あるいは解約する可能性が高いなら、 最初から個人向け国債を買わないで、定期預金やＭＭＦで運用した方が良いですね。 質問内容のような目的で個人向け国債を購入しようと思っている、と 購入前の商品説明のときに、銀行にしろ証券会社にしろ、担当者に話したら、 運用方針と金融商品の性質が合致していないとして、 まともなところなら、普通は売らないはずですけどね。
＞できれば債権を放棄したいのですがそんな虫の良い方法はありませんよね？ 以上
えーと、0.05％ということなら2つの可能性があります。 <<1．あなたが買っているのが復興応援国債であるというケース。>> 昨年販売されていた国債で利子が3年間制限され、東日本大震災の復興に役立てられます。100万円以上なら3年後に銀貨、1000万円以上なら金貨がもらえます。 http://www.national-bond.com/kiso/syurui_fukko-kojin.html <<2.投資しているのが34回以前の個人向け国債であるケース>> 35回目の個人向け国債から金利計算の方法が変更されています。34回以前の個人向け国債を買っている方はみなさん最低金利0.05％となっているはずです。 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/main/issue/hendou10/#hendou ちなみに、34回以前の個人向け国債をお持ちなら、一旦解約して新しいものを買うという方がお得となる可能性が高いです。 http://www.national-bond.com/colum/20130201.html 第何回の個人向け国債を買われているかどうかについては、ご購入された金融機関のマイページ等でWEB確認するか電話等でお問い合わせください。
お返事遅れて申し訳ありません。 前回の回答の中の式で一部誤りがありました。 正しくは次のとおりです。 今から９年後の償還で受け取る元本の割引現在価値は、100万円÷(1+2%)^9 失礼しました。 これで1年目から9年目までの1万円と、満期償還額100万円の割引現在価値の合計は918,377.6円になります。 それで2005年発行の債券の価格の計算になぜ2006年発行の債券の利回りを使ったかですが、そもそもご提示のQuestionの出所はこちらのサイトのようですね。 http://www.yuichiro-itakura.com/essay/start/smu_64.html このサイトの説明では、 「2005年債も2006年債も期間の違いが無視できるほど小さいので期間のリスクを考慮しなければ、全く同じ価値（＝同じ国の国債）ということになり、最新の2006年債の表面利率2%を2005年債の割引率にも適用」 となっています。 2005年発行の利回りも2006年発行の利回りもその差は誤差程度だから2006年発行の利回りを使おうとしたようです。 大雑把な計算ならそれでいいかもしれませんが、現実にはあまりそのような計算はしないと思いますけど。 債券の一年あたりの利回りは、通常、残り期間に応じて異なります。 残り9年の債券の利回りは、現在から1年後までの利回りと、1年後から2年後までの予想利回り、2年後から3年後までの予想利回り、…、8年後から9年後までの予想利回りの平均値（幾何平均）です。 また、残り10年の債券の利回りは、現在から1年後までの利回り、1年後から2年後までの予想利回り、2年後から3年後までの予想利回り、…、8年後から9年後までの予想利回りに、さらに9年後から10年後までの予想利回りを含めて平均値（幾何平均）を求めます。 そのため残り9年の債券と残り10年の債券の利回りは異なるのが通常です。 2番目の回答者さんが説明していますが、通常は残りの期間が長くなるほど利回りは高くなります。
国債ではないのですが、「勇気があるのならば」高金利ドル預金がありますよ！ ただ、私はこの預金については一切推奨はしません。 その覚悟で見てください。 http://blog.livedoor.jp/tsurao/archives/1444293.html まあ、アゼルバイジャンってどんな国かはよく分かりませんが・・・
　債券市場をフォローしておりませんので、「どこかの記事」が書いている状況（超長期債は小幅に売られている）が正しいかどうかは存じません。 　しかし、それが正しいとすれば、債券投資家が「リスクだと考えたからだ」という分析はもっともなことだと思います。 　債券を買うということは、満期までの期間、元金と利息が拘束されるということです。 　20年の超長期国債100万円は、計算しやすい数字の例えば１％なら１％の利率で、20年間元金100万円が返ってこないということです。 　20年後に元金が戻ってきて（それまで使えない）、その間に受け取る利息総額は20万円ということです。 　ところが金融緩和で２％の20年国債が出たとしたらどうでしょう。インフレによって４％の国債が出たら？ 　1年国債100万円なら、自分が１％の国債を買った直後に２％の国債が出ても、1万円損するだけで済みますが、超長期というと大変な損になります。 　新規に発行される国債の利率が高くなるほど、自分の持っている超長期国債の値段は下がりますよね。 　持っている国債の値段が下がるのは、債券投資家にとってリスクでしょ？ 　リスクが現実になる可能性が高くなる（インフレが本当になりそうな）ほど、売りますよ。 　本当のことになっちゃいそうだ、と思った人からポチポチと売り始めているのでしょう。 > 『一方で短期債の利回りは落ち着いている』 　買いたい人が多ければ、高く売られるので利回りは下がります。 　売りたい人が多ければ、安く売られるので利回りは上がります。 　利回りが落ち着いているということは、（ほとんど）売買されていないということでしょう。 　なぜ売買されていないかというと、債券投資家が、「まあ短期国債の償還期限内にインフレなどの現象は起きない」と思っているからでしょうね。 　つまり、まだここ１，２年の間に利率が上がったり下がったりすることはない（ほしい人は新発を買えばいい。持ちたくない人は満期まで待てばいい）と思っているからでしょう。 　質問者さんの書かれたことは、例えば「利回りが落ち着いている=利回りが低い」からして、おかしいと思います。 　なぜ利回りが落ち着くと、利回りが低いのでしょう。利回りが低いと、利回りが落ち着くのでしょう？ 　高利回り状態で安定してしまうことだってありますからね。その等号（イコール）は成り立たないと思います。 　
今現在、日銀の長短合計国債は大きく発行銀行券を超えています。 　　このルールは長期国債を銀行券の流通残高以内にするという内規ルールです。　　　 　　銀行券流通残高と国債購入とは関連性は無いと思います。 　　日銀は市場を通じて株式や国債を購入します、現在資産の70％が国債ですが 　　購入資金が不足であれば新規銀行券を発行します（バランスシート拡大） 　　流通額を増やしすぎると円の価値は下がり（円安）最悪の場合猛烈なインフレ 　　になります。　 　　　 　　
　前にも書いたことがあるのですが、アルゼンチン国債の場合、証券会社から手紙が来ました。 　専門的な用語をつかった説明書ですが、わかりやすく書くとこんな感じ。（交渉の委任状用紙も来たかもしれない） 　「今、総代表の○○が交渉中ですが、現在なら1万円あたり○千円で売却できます。どうしますか？」 　ほっておいたら、 　「今、総代表の○○が交渉中ですが、現在なら1万円あたり△千円で売却できます。どうしますか？」 　最終的に 　「×千円で売るか、○○年のアルゼンチン国債に乗り換えるかどちらにするか決めてください」 　もちろん、○→△→×　とだんだん買い取り価格が安くなっていくわけです。 　前回書いた時は、手元に資料があったので正確な数字が書けたのですが、今はありませんし、もう忘れました。まあ、アルゼンチン国債の場合、100万円が30万円くらいに減ったんじゃなかったかと思います。 　それでも、デフォルトでアルゼンチンが（たとえば大増税で）大変なことになっているというニュースは見ることができませんでした（注意をしていたのですが）。 　だから、他国が国債を持っているギリシアタイプの国はデフォルトしてもたいしたことにはならないと確信しています。 　困るのは、ドイツなど、ギリシアの国債を持っている側ですね。 　日本の場合、持っているのは日本人だから（たいしたことにならないという人が多いのですが、反対に）大変なことになります。 　ついでにいうと、デフォルトしたアルゼンチンですが、その後、投資家向けのハイリスクハイリターンの（販売単位が1000万円くらいだったかな）の国債を発行しています。さすがラテン系。気楽なものです。買う方も買う方。 　また、昨年か一昨年だったと思いますが、上記のようにして延長した国債も、アメリカの裁判所がなにかアルゼンチンの意に沿わない判決をだしたみたいで、アルゼンチンが居直って、「そんなことを言うなら返済しない」とか言い出したような記事がありました。 　興味がないので斜め読みでしたし、その後ほんとに払わなかったのかどうかなどフォローはできていませんが。 　
　「日経ビジネス」という経済誌がありますが、先日の号でたまたまそのことについて書いてありました。 　ただ、これぞという説明はなかったように思います。 　債券投資家はアベノミクスの効果に疑いを持っているので、売るのを手控えているわけだが、株式投資家と債券投資家の意見が割れている。 　最終的に正しいのはどっちだろうか、的なまとめであったように記憶しています。 　株に投資する人は、動きに敏感で大きく損をするリスクはあってももっと大きく儲けたいという人たちです。 　他方、債券に投資する人というのは、儲からなくてもいいが損はしたくない、という人たちです。 　同じ投資でも、投資の目的が違うのですから、アベノミクスに対する反応も違うのは当然です。 　債券投資家はまだ「ようすみ」が必要だと考えており、アベノミクスの効果が定着してから、国債の利率・利回りも変わってくるものと思います。 　
コーラブル社債は、通常は定額でのコールです。例えば10,000円でコール、など。10,000円でコールされた社債を、10,000円以上で買う人はいないですし、10,000円以下で売る人もいないでしょう。この場合、価額は10,000円になります。 ちなみに一般的なコーラブルは、投資家がコールするのではなく、会社側がコールします。当然に会社側は自分らに有利なタイミングでコールし、投資家に有利なタイミングではコールしません。よって投資家にとっては負けか引き分け、会社側には勝ちか引き分け、のじゃんけんなようなモノです。 次の質問の答えは、500円を10回という事です。つまり、総額で5,000円もらえます。 社債は借金ですから、余剰キャッシュがあればそこから返したりします。利益剰余金から社債を返済するのが理想ですね。
これがプロの機関投資家だと、利回りの高いものを買い、低いものを同数売る「裁定取引」を執行し、較差が縮まった所で反対売買を行う事でノーリスクの収益を得ます(この売買は1億ドル位執行します)。 本来市場に上場されている米国国債は100万USDを1本とします(証券会社はこれを購入して1000ドル1000枚に分割して日本国内で販売しています)。この1000ドルと云うのが米国国内法での最低販売単位です(これ以下には分割禁止)。 日本ではストリップス債(割引国債)が人気ですが、これは現在の税制において「利付債の利子は20.315％の源泉分離課税(平成25年1月より震災復興加算税が加算されています)」「債券を満期前に転売した場合は譲渡所得だから非課税」「満期の償還差益は総合課税」だからです(為替差益は譲渡所得の場合でも総合課税)。 で、利回りの歪みを突いて短期で稼ぎたいとの趣旨ですが、個人で証券会社から購入する場合には証券会社が事前に調達していた債券を調達コストに手数料を加算した価格で購入し、売却する際には時価で売却する形になります(上場仕切取引と云います)。だから今の時価で買えるとは限らないのです。 そうなると米国の証券会社に直接売買発注するとか米国国債のオプション取引をする事になりますがこれは英語が堪能で約款を読みこなす事(=法律用語を理解する事)が絶対条件です。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞日本の借金とは国債ですよね 正確には、「地方公共団体（地方自治体）」の発行する「地方債」も含みます。 『地方債とは？』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/c-zaisei/chihosai/chihosai_a.html ＞国債は誰が発行するのですか？ 「国（財務省）」です。 『国債とは』 http://www.mof.go.jp/jgbs/summary/kokusai.html ＞日本銀行なんですかね？ 日本銀行は国から独立した機関です。 『日本銀行の概要』 http://www.boj.or.jp/about/outline/index.htm/ ＞日本銀行は誰が経営しているのでしょう？ こちらに「組織図」があります。 『日本銀行の組織』 http://www.boj.or.jp/about/organization/index.htm/ ＞もし日本銀行が債権を発行して元本・利子が払えないのなら、日本銀行が紙幣を新規に作って元本・利子を払えば借金が無くなる… 日本銀行の借金ではないので、返済の義務もありません。 また、「国」が「日銀」に「直接」国債を買ってもらうことは禁止されています。 『日本銀行が国債の引受けを行わないのはなぜですか？』 http://www.boj.or.jp/announcements/education/oshiete/op/06104001.htm/ ＞日本国そのものが実施するなら誰からも苦情は出ない 「円を際限なく増発する」→「円の価値が極端に下がる」→「極端な円安になる」ので、「円で生活している人」にとっては、「（円建て以外の）輸入品」の価格が暴騰します。（エネルギー価格も暴騰するので、日常生活全てに影響が出ます。） 「輸出」は円安でしやすくなりますが、輸出相手国にとってみれば、「円高で苦しんだ日本の輸出企業」と同じですから、「円の価値を、意図的に、急激に、毀損する」と国際社会からは総スカンを食う可能性が高いです。 ＞そもそも国民に借金ばっかりして、返済をしようとしている人・機関はいるのでしょうか？ 「国債」に関しては、「返済をしようとしている人・機関」は、国ですが、返済期限が決まっていますので、期限が来れば返しています。しかし、「新規に発行」するので減らないということです。 国（つまり、「その時の政府」）が、「返済をしようとしている」のですが、「税収不足で返すに返せない」わけです。 一応、「消費税増税」は前政権で決まりましたが、ほとんど焼け石に水なので、「増税」だけでなく、「景気が良くなって税収が増える」ということがセットにならないと、「国債残高」は減らないでしょう。 ----- ちなみに、「国の借金」は「0円」にする必要はありませんし、そんなことはできません。 もともと、「国債」や「地方債」は、巨額の資金が必要な「社会資本整備」にために発行されるものですから、ゼロにはできません。 「どうやっても、一年の税収だけではお金が足りない」ものは、期間の長い債券を発行して、「国民みんなに買ってもらい」「国民みんなで負担しましょう」ということです。 『社会資本整備』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E8%B3%87%E6%9C%AC%E6%95%B4%E5%82%99 個人にたとえれば、家や車を買う時のローンや、事業を始めるときの借金のようなものです。 その、ローンや借金が、「生活費をまかなうため」になってしまったり、「収入不足を補うため」になってしまうとまずいのは、国も個人も同じということです。 唯一の救いは、現在の借金が、個人が金融会社から借りるのと違い、ほとんどが「日本人自身からの借金」だということです
よくに言うインフレ、デフレをコントロールする為にお札の流通をコントロールしてるのです。 人間で例えましょう お腹がいっぱい 更に、注文して、おかずが余る 価値ないですね。 逆に、お腹が空いてる 注文して、おかずは、すぐ無くなる。 価値ありますね。 何が、、言いたいの？ 思うでしょう。 これを、お金に変えたら、同じ事です。 一万円が、世の中に一杯有る。 価値が無い、つまり、　　　　インフレです。 一万円が、世の中に少ない 価値が出る。　　　　　　　デフレです。 単純な話です。 しかし、 今は、インフレターゲット２％目標を言われてます。 しかし、インフレは、良い事と阿部総理は、発言してますが、 もし、上手くいかなかったら、インフレは、日本人の資産の価値を下げます。 しかし、価値が下がる。＝物を買おう　　そうなるはず。 所が、価値が、下がっても、物を買わないかもしない なぜか、将来が、不安。　　年金は、もらえない。　　子供も当てに出来ない。 価値が、下がりながら、インフレに成り思惑と違う事も有ります。 これを、スタグフレーションと言います。 今は、円安から、株高に、来てますが、これからが、本当の、日本の大事な局面が来ます。 金本位制は、イギリスの帝国時代に出来、アメリカが世界のアメリカに成り、金本位制はアメリカで、続いてましたが、 ニクソンショックで、崩壊しました。 事実上は、日本では、円と、ドルの関係で、金を買ってもあまり旨みが無いのが現実です。 ニューヨーク先物で、金が、あがっても、これは、逃げ先です。 円高に成るので、結局は、変わらないのが、事実です。 ちなみに、今まで、掘り起こした、金の、送料は、オリンピックのプール３杯分しかないと言われてます。 だから、価値が有るのでしょうね。
簡単に言うと、債権（この場合は国債）の金利が上がると、実際に取引されている債権価格は下落します。 この理由は基本的には表面金利やら残存期間など色んな要因を考慮して計算されるのですが、大前提だけを覚えておけば大丈夫です。 よって、国債の金利があがったら、取引されている市場で売りを仕掛ければ儲かる訳です。 もうちょっと解説すると、債券とは、一般的に固定金利です。 それに対して、市中の金利は毎日動いていますから、変動金利です。 債券の固定金利と市中の変動金利のギャップを解消するのが、既発債券の価格変動です。 債券市場はこの変動を取引します。 つまり、金利が固定されている債券が、変動する流通市場で流通していくために、債券自身の価値を変えていくということです。 たとえば、元本100円で利率1％の債券を買って持っていた人が事情があって、償還（５年としましょう）を待たずしてすぐに売らなければならないと想像してみてください。 その時に、市中では金利が上昇して新しい債券が2％で発行されていたとします。 新発債の買い手は、5年あれば元本100円の5年分の利子10円（１００×２％×５年）を受け取れるわけです。 そういう好条件が発行市場にはあるのに、わざわざ1％の利率しかない債券を買おうとする人は居ませんよね？ その人が持っている債権を買っても１％の金利しか受け取れないからです。 よって最低でも、同じ条件にしなければ、買い手はつきませんね。 高金利の新発債と同じ条件にするには、本体の価格を下げなければなりません。 100円の利率1％の利子5年分と元本の償還を足した105円から、10円の収入を得るためには、95円で購入する必要があります。 よって5年後に新発債と同じ収入10円を得るために必要な価額は95円となります。 ということで、金利が上がったので債券価格は下がりました。 債券市場の債券価格は変動金利で上下しますが、その一方で債券市場での取引価格によって変動金利が決まるという側面もあるので、難しいところですが、ざっくりと言えばこんな感じですね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞『金利が上がれば債券を買いたい人が増えるから債券価格が上がる』 ＞息子の考えは間違っていると思うのですが… tsuruharuさんも息子さんも「間違ってはいない」ので、疑問に思われるのも不思議ではありません。 「金利」と「債券価格」は、「鶏が先か？卵が先か？」の話と似ていて、どちらも「原因」と「結果」になりうる関係になっています。 また、「山の頂上にいる人」と「麓にいる人」がいたとして、「頂上にいる人は高いところにいる」と「麓にいる人は低いところにいる」は、まったく違う表現ですが、同じ事を言っています。 なんだか「禅問答」みたいですが、感覚的には似ていると思います。 ----- 息子さんの言った『金利が上がれば債券を買いたい人が増えるから債券価格が上がる』 の状況から少し時間を遡ると、 「（既発）債券価格が下がる」→「金利（利回り）が上がる」 あるいは、 「金利（利回り）が上がる」→「（既発）債券価格が下がる」 ということが起こっていたことになります。 ですから、「債券と金利の関係をよく知らない人」が、「金利（利回り）」に惹かれて「債券を買う」という行動に出てもおかしくありません。 むしろ、「タンス預金」をしているような人は、「金利が付かないのでお金の価値が目減りしてしまう」のですから、「金利の付くものを買うべき」でもあります。 そして、「債券を買う人」が増えると、「需要と供給」の原理に従って、「債券価格は上がり」、「金利（利回り）」は下がることになります。 ここで、息子さんの考え方にそって、 『金利が下がれば債券を売りたい人が増えるから債券価格が下がる』 と考えてみます。 先ほど、「金利（利回り）に惹かれて債券を買う」という行動に出た人が、（よく分からず）今度は、「金利（利回り）の低下に失望して債券を売った」とします。 やはり、「需要と供給」により、「債券を売る人が増えると」、「債券価格は下がり」、「金利（利回り）」は上がることになります。 このようにシーソーのように動くのが、自然な需給に任せた状態です。 「自然な需給」に手を加えるのが、日銀が行う「売りオペ」「買いオペ」と呼ばれる、「意図的な需給調整（公開市場操作）」です。 具体的には、 ・日銀が、「市場に債券を売る＝通貨を市場から吸い上げる」→「通貨の流通量が減少する」→「金利が上がる＝債券価格が下る」、もっと簡単に、「債券を売るので、債券価格が下がる」も間違いではありません。 ・日銀が、「市場から債券を買う＝通貨を市場に放出する」→「通貨の流通量が増える」→「金利が下がる」、もっと簡単に、「債券を買うので、債券価格が上がる」も間違いではありません。 というようなことを行います。 『買いオペ』 http://www.ifinance.ne.jp/glossary/market/mar184.html 「買いオペ」は、通貨の価値を低下させるので、「インフレ（物価の上昇）」の要因になるとされています。 ----- いかがでしょうか？ かえって分かりにくくなってしまったでしょうか？ いずれにしましても、人は「理屈」ではなく、「値ごろ感」などの「直感・感情」で行動しがちで、それが最終的には市場の需給を変えていきます。 ですから、息子さんの直感は、決して「間違い」ではなく、「債券と金利」の関係の一面をとらえた「真実」なのですが、あくまでも「一面」にしか過ぎないので、「間違っている」ように感じるわけです。
1年後に物価が２％上がる前提ですと、当然年2％で資金を回さないと元本割れ(インフレ考慮後)になります。 今のところまだ何も政策を実行していないのに長期金利が上がりはじめている以上、当面は国債を売るべきかと。え、まだ持ってない？先物を売っておきロールオーバーしていくのです。
　国債市場で売買されていますから買うことは可能です。また額面利子も付きます。問題は市場価格です。額面価格より高値である場合は実質利回りは下がりますし、その逆なら利回りは上がります。 　どちらにしても銀行の定期預金よりはましです。銀行も預かった資金の投資先がなくてせっせと国債を購入しているのですから。証券会社や銀行窓口でご相談ください。
(1)　個人向け国債は1万円単位で購入できます。購入額に上限はありません。 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/main/qa/more/answer_qb.html#qa-17 (2)　発行予定額がありますので、それを超える応募があった場合は買えない可能性があります。 ただ、応募多数で募集期間が早まったなんて話は聞かないですね。
JALは結構前から経営危機説的なものはささやかれていました。ただ、そうはいっても国策企業なので潰せるものか、とタカをくくっていた投資家の方も多かったのでしょう。 個人向け社債と過去の破たん（デフォルト）事例 http://money-lifehack.com/asset-management/648 上記のサイトからの引用ですが、「2002年にはムーディーズは同社格付けをBB＋（Ba1）という投機的格付けへと格下げ、その後も2003年にはBB-（Ba3）へと格下げ、2009年10月にB+（B1）へ格下げ、同月CCC+（Caa1）へ格下げ、2010年1月にCC（Ca）へ格下げとなっております。」 破綻は2010年1月ですが、その8年前には投機的水準にまで引き下げられているようです。破綻1年前には CCC：現時点で不安定な要素がある。というところまで落ちています。 なお、格付けの種類とそれぞれの意味については下記もご参照ください。 http://www.finance-dictionay.com/2010/04/post_674.html さて、オリックスとかSBIが発行する社債についてですが、 オリックスの長期債格付けはムーディーズでBaa2（http://www.orix.co.jp/grp/ir/stock/ratinginfo.html）、SBIホールディングスの格付けはR&IでBBB（http://www.sbigroup.co.jp/investors/share/bond.html）と一応の投資適格に区分されています。 長期の債券ではなく、1年程度の短期社債であればリスクは低いかと思いますが、リスクがゼロというわけではありませんので、最終的な投資判断はopnasanのご判断になろうかと思います。
＞この口座は他の金融機関と共通ではないという認識でいいのでしょうか？ その認識で正しいです。 金融機関で国債を購入すると国際専用の口座を作りますが、それはその金融機関だけの口座です。 ＞つまり、A銀行だけでなくB銀行でも国債を買おうとした場合、B銀行ではXの口座を使うことはできず、B銀行専用のY口座を作らないといけない、ということでいいのでしょうか。 そう言う事です。 ＞また、国債をA銀行で購入したが、しばらくしてA銀行が破綻してしまった場合(この時点で国債は償還されていないものとする)、国債はどのようになるのでしょうか。 他の金融機関に国際口座を作って、その口座に移動することになります。 償還にはなりません。 国債や他の債券、投資信託は、それらを預かっている金融機関がつぶれてもすべて保護されてます。 これらの資産はそれを預かる他の金融機関に移されます。 何処の金融機関にするかは、所有者が決めます。
おかしなテキストですね。 いきなり1行目ですが、 ＞利回りは、債券への投資金額に対する利息の割合である。 もう駄目ですね。 まず2行目 ＞この債券を現時点で9,000円で購入すると利息が1,000円になるので 利率の説明もない・・・。上記は利息ではなく償還差益なんですけどね。 利息は額面に対して払われるものですので。 もうこの時点でそれ以降の文章もひどいことがわかります。 不勉強の教師が私的に作ってるプリントとかではないですか？ したがって問題文自体も破たんしているといえましょう。 いちおうその出題者が意図しているであろう考え方は以下ですが、間違いですので正しい教材・教師のもとで学びましょう。 １．　10,000　÷　9,000　×　100 （正しくは、買い付け時の単価によって変動するものは利率ではなく、利回り） ２．　10,000　÷　1.1 （市場の利率という表現がそもそもおかしい） ３．　10,000　÷　1.2 （同上） ４．　10,000　÷　（（1+0.1）＾10） ※全般的に、 ・利率と利回りの混同 ・利子と償還差益の混同 ・市場金利の扱い方 などに問題がありそうです。
国債が危険な状態になるのは国債を買おうとする人がいない場合で、その兆候は長期金利の上昇となって現れます。つまり高い金利をつけないと国債が売れなくなるのです。今の日本の状況は国民が膨大な資金を保有しているのですが、株式やファンドなどで運用しようとしても元本割れしてしまうものが殆どで、唯一国債が安定した相場を維持しているのです。そして日銀は金融緩和の一環として銀行が保有する国債を殆ど無制限に引き取る施策を行なっているので、銀行は安心して国債を引き受けることができるのです。日銀が国債を引き受けることでその額に相当する円が市中に出回り、それが市中で流通するとインフレが起きる可能性があるのですが、今の日本ではその恐れが全くないのです。インフレどころか逆にデフレを心配しなければいけない状況だからです。国外に沢山の債権を保有しているということはもし円安になれば海外の債権を売って円を買うことで利鞘を稼ぐことができ、円の価値が下落する心配がなくなります。つまりインフレが起きる危険が減少するのです。今は超円高なので、日本の会社や銀行は海外の資産を買い取ってどんどん債権を増やしている亊が盛んに報道されていますね。つまり円高のときに海外の債権を買っておけば円安にふれたときにはそれを売って儲けることができるのでインフレヘッジが完璧にできているということなのです。これが円の信用を高くしている理由です。この状態が続く限り日銀は安心して国債を銀行から買い取ることができるので、国債が市場でたぶつく心配は全くないのです。 　　事実、原発が停止したので大幅な輸入超過になっていますが、海外資産からの上がりがこれを見事に打ち消し、経常収支は相変わらず黒字を保っていますね。円高は決して悪いことではないのですよ。
財務省発表による利回りです。
現在日本国債は無担保債券ですから弁済不能となったからと言って領土を差し押さえたりは出来ません。 また万一不渡りになりそうになれば政府は政府紙幣を発行してそれで償還するとの対策も可能です(2012年9月現在では悪性インフレを恐れて政府紙幣による財源確保ではなく消費税引き上げによる財源確保を行いました)。 国債を信用出来なくなれば当然手放して現金に換えようとします。現金に換えようとする人が増えれば高く売れなくなり安くても叩き売る流れが出来ます。これが流通利回りの上昇です。 流通利回りが上昇すれば、新しく発行する国債もこれに見合う利回りで発行しないと売れませんから、クーポン利回りを逐次改訂します。結果として政府は高い利子を支払う必要が出ます(既に発行した国債は満期迄発行当時の利率で利子を支払えば良い)。 本来景気が良いと金利が高くても借金して工場を増設したりします(物が売れるから)。が国債暴落によるインフレでは景気が悪いのに金利だけが上がります。そうなると当然工場や店の倒産が増え、稼働所得が大きく減少します。でも物価だけは上がり続けます。倒産する位ですから賃金引き上げなんて論外。寧ろ賃金引き下げの動きもあります。 とにかく国債を利払いや償還する為に税金は大幅に上がり、公務員は減員やむ無し。ギリシアとの違いは日本はまだ坦税力はあります。また公務員の絶対数も少ないです。
確かに日本の財政事情は相当悪い事は言うまでもありませんが、そう簡単に国の財政は破綻しません。 破綻する前にはありとあらゆる手段を講じて、破綻を免れようとします。 例えば、更なる増税とかね。 また、国債は最後の最後まで償還しようとするので、国債の償還が出来なくなる前に、一般の銀行に預けてある庶民の預金などを国が凍結してでも、それを財源に支払う事をします。 考えようによっては、銀行に預けるより安全と言えるでしょうね。
それは数式を使わなければ、うまく説明ができませんね。 やや専門的な話になりますが、債券の価格は、将来のキャッシュフローの割引現在価値の合算になります。 満期償還額100円、年一回のクーポンの支払額C、利回りをｒ、満期までの残期間ｎ年とすると、 一年後のクーポンの割引現在価値は、C/(1+r) 二年後のクーポンの割引現在価値は、C/(1+r)^2 三年後のクーポンの割引現在価値は、C/(1+r)^3 … 満期のクーポンの割引現在価値は、C/(1+r)^n 満期償還額の割引現在価値は、100/(1+r)^n この債券の価格をPとすると、それは上記の合算ですので次のようになります。 P = C/(1+r) + C/(1+r)^2 + C/(1+r)^3 +…+ C/(1+r)^n + 100/(1+r)^n ※＾の記号はべき乗（るい乗）を表します。 ※これは複利法での債券価格の算出式です。単利法での表し方もありますが、それは分かりやすく説明するため便宜的なものです。 利回り3％、クーポンレート5%、期間2年だったら、価格は次のようになります。 5/(1+3%) + 5/(1+3%)^2 + 100/(1+3%)^2 = 103.83円 同じく期間3年であれば次のようになります。 5/(1+3%) + 5/(1+3%)^2 + 5/(1+3%)^3 + 100/(1+3%)^3 = 105.66円 利回りの変化に対し、価格がどれくらい変化するかは、上記式を利回りrで微分することで知ることができます。 最初の式をrで微分すると次のようになります。 ∂P/∂r = -C/(1+r)^2 - 2×C/(1+r)^3 - 3×C/(1+r)^4-…- n×C/(1+r)^(n+1) - n×100/(1+r)^(n+1) 符号がマイナスになるのは、利率が上がれば債券の価格が下がり、利率が下がれば価格が上がることを意味します。 利回り3％、クーポンレート5%、期間2年だったら、価格は次のようになります。 ∂P/∂r = -5/(1+3%)^2 - 2×5/(1+3%)^3 - 2×100/(1+3%)^3 = -196.89円/100% 同じく期間3年であれば次のようになります。 ∂P/∂r = -5/(1+3%)^2 - 2×5/(1+3%)^3 - 3×5/(1+3%)^4 - 3×100/(1+3%)^4 = -293.74円/100% 微分したものは利率の変化に対する債券価格の変化の割合を表しますので、上の結果から、期間が長い方がそれが大きいことが分かります。 もう少し細かく見ていきます。 2年物と3年物の微分したものを比較すると、右辺の第三項以降に違いがあります。 2年物の第三項は、2×100/(1+3%)^3。 3年物の第三項以降は、3×5/(1+3%)^4 + 3×100/(1+3%)^4です。 3年物第三項は小さい値なのでおいておくとして、3年物第四項3×100/(1+3%)^4は、2年物第三項2×100/(1+3%)^3より、分母は(1+3%)倍程度ですが、分子は3/2倍になっています。 これが大きく影響しています。 微分によって分母にあったべき乗(年数)が分子にでてきたことが大きな差の元になったのです。 期間が長い方が当然、その影響が大きくでてきます。 上記計算では、一度だけ微分しましたが、それは利率の変化に対する債券価格の変化の割合の直線的な傾斜を表します。 実際においてその割合は曲線を描きますので、利率が1％変化した場合に上の計算に従って、2年ものなら1.96円、3年ものなら2.93円変化するものではありません。 しかし傾斜を知ることで、どちらの方が利率の変化の影響を受けやすいか、すなわち利率に対する感応度を知ることができます。
この債券は、年に2回、毎年3月18日と9月18日に利金が支払われます。償還時にまとめて支払われるわけではありません。 （多くの債券が年2回の利払いです） これまでに受け取っている利金がどうなったかは証券会社との契約次第ですが、証券総合口座を開設しているならば、MRFに積み上がっている可能性が高いです。 証券会社によっては、ご自身の銀行口座に振り込む契約もできます。 MMFなど他の累積投資商品に振り替えとなっている可能性もあります。 いずれにしても、証券会社から通知書がおかしいわけではありません。
家庭のしつけで、「好きなものばかりとっちゃだめよ」「他の人の事も考えなさい」としつこいぐらい教育されるからさ。 人が多すぎて、食料は平等に分けないといけなかったのじゃないかなぁ。 大陸や半島では「好きなものを取れ！」「他人に影響うけるな！」という教育がされるそうだが、ウチナーも大陸や半島に似ているのかもしれんね。
基本的に信用の違いが金利に反映するのが本来の債券市場ですが、日本の場合一定以上の信用が無いと直接市場から資金を取れません。 その場合資金をどうやって調達するか。政府の財政投融資勘定と政府保証付き共同債券で調達するのです。 従って政府保証が無い一般の地方債(公募・私募)を買うなら利回りで判断し、共同債券や財投機関債なら国債と同じと考えます。 今政府税調では債券の売買損益について株式と同じく申告分離課税にして損失繰越が可能になるよう検討しています(現在は売買損益は非課税)。これは既に長期金利が上昇して債券価格が下落する事を前提としています。 となると、債券価格が下落しない商品としては個人向け国債(非常に低金利だから最悪の商品だったのですが、リスク回避には有効)があります。但し政府のデフォルトリスクはまるまる残ります。
基本的には海外から人民元に投資する場合、中国国内法により投資信託の設定が困難(人民元紙幣の海外流通の禁止)ですから、人民元建てのMMFはありません。また、中国国債に投資する訳ですが中国政府が格付けを取らない為投資適格性が疑問視され、この観点からも設定困難です。 次に中国国債の直接購入ですが、中国政府が保有を国内在住在勤者又は外国政府(地方政府含む)に保有を制限している為、通常は購入保有も困難ですし、転売市場も存在しません。現在中国はバブルに浮かれている状態であり政府は如何に軟着陸させるかに腐心していますが、恐らくハードランディングになるでしょう(日本の二の舞)。その際に恩恵を受けられなかった農村部の人民がどう動くか。暴動を日本叩きで解消出来なくなれば、中国政府がもたない危険性もあります。
はい、国債の利息は単利ですので正しいです。ただし、上記は税引き前であり、税金が考慮されておりません。 （下記は国税庁HPより抜粋。http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1310.htm） 利子所得は、原則として、その支払を受ける際、利子所得の金額に一律20％(所得税15％、地方税5％)の税率を乗じて算出した所得税が源泉徴収され、これにより納税が完結する源泉分離課税の対象とされています。 ですから、実際の受け取り金額は、利率5％から20%を差し引いた、4%となります。そのため、5年後の総受け取り金額は520万円になります。
英国バークレイズ・バンク・ビーエルシーの円建てを私も購入していました。 しかし、今回のことがありたぶん銀行は大丈夫だとは思いますが 気持ちに引っかかりがあると不安なので解約しました。 でも２年前のでしたら思わぬ利息？がついていて元本割れはありませんでした。 豪ドルの外貨預金は長く持つ気持ちでしたら、持っていても問題ないように思います。 ７０円台のいい時に購入でしたら早い上がりになってきていますし様子を見られては いかがですか？ 豪ドルでしたら金利もまだいいので定期にしているつもりなら様子をみてもと思います。
お手伝いします。 数字を使って説明します。数字の前提は以下の通り 今現在は、1月1日。 10,000円の定期預金（3年モノ） 受取り利息は5％（←自分が貰っている利息）、受取日は12月31日。 この時の、市場平均利率が10％だとします。（←皆が貰っている利息） この定期預金の現在価値は、8,756円です。内訳は元本10,000円の現在価値が7,513円。利息の500円三回分が1,243円。7,513+1,243＝8,756円です。 まず元本から。たとえば、100円が一年後には10％で110円になりますね（＝100×1.1）。裏を返せば、一年後の110円の現在価値は100円（＝100／1.1）ですね。これを割引計算と言います。将来の価値を、今の価値に直すんです。ということは、3年後に入ってくる10,000円の現在価値は、10,000／（1.1の3乗）の7,513円になります。 次に、毎年入ってくる500円三回の現在価値です。これも元本と同じ要領です。まずは1年後の500円ですが、現在価値は500／1.1＝455円です。二年後の500円の現在価値は、500/（1.1の2乗）＝413円です。3年後の500円の現在価値は、500／（1.1の3乗）376円です。つまり、455+413+376＝1,243円が、この500円三回の現在価値です。 元本と金利三回を合計すると、7513＋1,243＝8,756円です。 一年経つと、現在価値は、9,132円になります。これは、元本10,000/（1.1の2乗）と、500円残り2回の455+413円の合計です。 二年経つと現在価値は、9,545円。元本10,000/1.1と、500円残り一回の455の合計。 3年目経つと現在価値は、10,000円。元本10,000/1と、500円残り0回。 現在価値は、8,756→9,132→9,545→10,000となり、どんどん額面価額に近づきます。
最近の傾向として、ふたを開けなければわからないことがあります　LIBOR不正操作問題とか　欧州債務危機、解体など火種になるかだれも分からないですね　個人的には　債券はどう見ても安全ですが　米ドルの行方が一番の問題かと思います
スペインに限らず、国債は市場で売買されています。 株式と同じように毎日、価格が上下しています。 スペイン国債の金利が７％以上になったのは、市場で 国債の価格が下がったからです。 例えば、額面１００万円の国債で利息が６万円だと６％の 利率になります。 この６万円という利息は、満期になるまで変わらず貰えます。 ところが国債の人気が落ちて市場で価格が下がり、１００万円が ８０万円になると、６万円の利息は７．５％の利率になります。 利率が上がると言う事は、国債価格が下がることです。 スペインは失業率が２０％以上、住宅バブルが崩壊して 住宅価格が下降中、さらに自国の銀行を救済できないなどから 国債価格が下がっているようです。
<<規模の大きい会社が発行するケース>> 通常は発行体の信用リスクの大きさに応じて金利が決まりますので、金利によっては買う人も多いのではないでしょうか。ハイイールド債なんて言葉があるように、リスクの高い債券でも、リターンによっては買い手がいあるものです。 <<中堅企業などが引き受け手として発行するケース>> 中堅企業などが発行する無担保社債は銀行が引き受けることが多いです。 無担保社債はリスクのある債券ですので、無担保社債を発行し、それを銀行が引き受けたという事実が信用補完となるケースがあります。 たとえば、何らかの事情で倒産するのでは？と風評がたった会社があるとします。そうした風評により営業に問題が出ることもあるでしょう。 そうした時に、無担保社債を発行し、○○銀行がそれを引き受けた。という事実があると、銀行が信用するくらいの会社なんだ！と悪い風評を否定することができます。 逆をいうと企業で無担保社債を発行できるのは、よほどの財務状況の会社でなければ難しいということになります。
　資産インフレが発生すれば、国債を持っているよりは資産を持っておいたほうが儲かるわけです。 　だから、国債をかったカモしれない人は買わなくなり、すでに国債を持っている人は売却しようとします。資産を買うための現金を確保する必要があるから、です。 　にも関わらず、「国債を持っていてほしい」と政府が思うなら、当然金利を上げるでしょう。 　個人向け国債も同様です。　 　個人だって、国債を売って資産を持った方がお得だから、手放したいと思う・・・ 点では事業家も個人も同じだからです。 　ただ、事業家向けと比べると、ちょっと低い利率かもしれません。 　個人は、事業家ほど儲けることに熱意を持たない（悪く言えば、儲けるために勉強などする気がない）からです。 　また、個人が運用できる資金額には限界があるせいで、勉強や実行しようという動機付けにならないでもあります。 　例えば１００億円に対する０．５％の違いは５,０００万円の違いを産みますが、１００万円に対する０．５％の違いは５,０００円の違いしか産みません。 　５,０００円くらいで預け替えだなんだと銀行や証券会社を回るくらいなら、寝ていた方がいいや、と個人は考え勝ちで、ちょっとの金利差では動かないからです。
　今のところすぐにどうということはありませんね。世界の金融市場から見て日本の国債は「かなり安全な投資先」です。 　ここのところの円高と国債市場における価格上昇・金利低下は、世界や日本の株式市場から投資資金が日本国債に向かっていることを示していると思われます。 　市場価格は上がり気味ですから大量に保有されているのなら売り時ではあるでしょう。
　 債権は発行時以外に常時取引されてます 1万円の債権を買うときに1万円を支払う人はいません、普通は9990円の様に額面より安く買います。 このときの差額(10000-9990=10)が金利になります 9990円で買い満期まで待てば10000円になるのだから10円の儲け、つまり10/9990=0.1%の金利 債権の人気が上がれば1万円の債権を高くても買おうとする人が増えます。 だから1万円の債権を9995円でも買う人が出てくるのです そうすると満期まで持っても5円の利益しか出ない、つまり5/9995=0.05、金利が0.05%に低下しました 　
債券にはいくつも種類があるのですが、比較的簡単な割引債から説明します。 割引債は、発行時に額面価額（満期にもらえる金額）より安く売り出されるもので、その差額が利息になります。 額面価額100円、残期間10年、利回り1％であれば、発行時の価格は100÷(1+0.01)^10＝90.53円になります。 ＾の記号はべき乗を表します。 これは、90.53円で買って、10年後の満期にちょうど100円になって返ってくるとしたら、複利での利息は年1％ということです。 その発行時の価格と額面価額の差9.47円が10年間の利息です。 発行してすぐに利回りが0.3％だけ上昇し、1.3％になったら、100÷(1+0.013)^10＝87.88円で、2.65円だけ価格が下がってしまいます。 これを額面100万円に換算すると26,500円になります。 満期まで保有するつもりなら価格が下がっても構いませんが、途中に売ろうと思っている人にとっては損をすることになります。 上にあげた割引債は計算しやすいので、説明としてあげましたが、日本では10年もの長期の割引債は発行されていません。 10年物の国債は利付債（クーポン債）となりますが、この計算はちょっとややこしいです。 債券の価格は次のような式で表されます。 額面100円、表面利率（クーポンレート）年1％で、年に二回支払い(一回あたり0.5％）、利回り年1％、残期間10年（クーポンの支払い20回）とすると、 債券価格 = 100円×0.5%÷(1+1%/2) + 100円×0.5%÷(1+1%/2)^2 + 100円×0.5%÷(1+1%/2)^3 +…+ 100円×0.5%÷(1+1%/2)^20 + 100円÷(1+1%/2)^20 このケースのように表面利率と利回りが一緒の場合は、額面と時価はいつでも（満期が近くても）一緒になり、この債券の価格は100円になります。 半年経ったところ（クーポンの支払い残り19回)で利回りが0.3%上昇したら次のようになります。 債券価格 = 100円×0.5%÷(1+1.3%/2) + 100円×0.5%÷(1+1.3%/2)^2 + 100円×0.5%÷(1+1.3%/2)^3 +…+ 100円×0.5%÷(1+1.3%/2)^19 + 100円÷(1+1.3%/2)^19 この価格は97.33円です。 利率が変わらなければ、最初の例のとおり半年経ったところでも時価は100円なのですが、利回りが0.3％上がった場合は、このように2.67円だけ下がってしまうんです。 これを額面100万円に換算すると26,700円になります。 ※なお、ご質問の「直後に」というのが発行後のどれくらいの期間を言っているのか分からないので、上の説明では差額が「２万6000円強」になるように発行後の期間を勝手に調整しました。
このような債券を販売した経験のあるものです。 それぞれ項目に分けて回答して行きます。 ＞フィンランド地方金融公社債を購入 発行体(債券を組成する所)がフィンランド地方金融公社ということで、商品とは全く別のものと考えてください。 ＞販売期間を過ぎているのでキャンセル出来ない これは本当だと思います。既に申し込みが完了し、債券を買い付けているので、ルール上キャンセルはできないと思います。 ＞期間は3年で、ノックイン60(％)というものです。　（日経平均株価が5712円を割ったらノックイン） これは、業界では「日経平均ノックイン債」と呼ばれるものです。 デリバティブの特性を使って、万が一日経平均が6割を割ってしまった際にとても大きなリスクが生じることと引き換えに、そのリスクが発生しない場合において、高いクーポン(債券から出る利息のこと)が得られるという仕組みです。 期間は3年あるので、絶対に日経平均株価が5712円以下にならないとは言い切れません。 （余談ですが、この商品は、おそらく、5712円を割ったとしても、3年後の償還までに債券開始時の日経平均（約9600円ですよね？）に戻れば元本は確保されて返ってくるようになってるかと思います） ＞損失を出さずに出来るだけうまく抜け出す方法はないものでしょうか。　 これは、株式市場次第としか言えません。しかし、うまく損失が発生しない時点で“解約”することは可能だと思います。 具体的に説明しましょう。 だいたいの計算で、債券開始時の日経平均が9600円としましょう。 この債券はノックインする可能性が下がれば下がるほど価値が上がるようになっています。 つまり、もし日経平均が1万円を超え、今年あったように1万1000円を超える水準になれば、（理論上は）債券単価は購入時の100円を当然超えるはずです。 そういったように、購入時の100円という単価を超えたら連絡をくれるように営業担当者に伝えておくのもいいでしょう。 また、100円を超えなくても、半年又は4半期に一度、クーポンが発生しているかと思いますので、それと差っ引きでマイナスにならないレベルの債券単価であれば売却するというのも一つの手かもしれません。 最後に 私も販売サイドにいたので実態はよく存じていますが、売る方は良い点を強調します。 今後購入の前に、こういったQ&Aサイトや他の金融機関に一言相談をされることをお勧めします。参考になれば幸いです。
救えるものなら一番に友人を救うのが人の道 本気で言ってるのなら親の教育のたまものかと でも破産した旦那にはどうにもできないかと、できるなら破産してません どうせどうにもできないんですから友人を救う振りをしとくのが吉
60年債を例にします。指標というのはある基準年を100とした時に今の国債の市場価格がどれくらいかということを指しています。お尋ねの数値を見ると数値は下がっていますね。これはつまり国債の市場価格が下がっているということを意味します。 　具体的に市場価格を設定してみましょう。　それまで143,200で売買されていた国債の市場価格が143,000へと200円値下がりしました。この場合この国債の「金利は上昇した」といいます。で、市場に出回る国債の量は圧倒的で膨大ですのでこれが長期金利の目安となり、日本国内の様々な金利もこれに合わせて上昇します。こうして国債価格の下落は長期金利の上昇を招きます。 　なぜ他の金利に波及するかというと、たとえばある銀行の長期預金の金利がそのままに据え置かれたなら、当然預金者は解約して金利が上がった国債を購入しようとします。その方が有利ですからね。ですので銀行はお客の預金離れを食い止めるためにも長期国債の金利の上昇分だけは金利を上げて来るわけです。 　最後になります。国債価格の下落はなぜ国債の金利の上昇につながるかということですが、これは次のように考えて下さい。非常に単純化してあります。 　どんな国債にも金利は付いているわけですが、国債の場合は「率」ではなくて「一定金額」なんです。この場合は今まで143,200円で売買されていた国債は一年ごとに5,000円の利息が受け取れるとして計算します。 この場合の金利は、5,000/143,200×100ですので、3.4916%となります。 これが143,000へと下落しましたから　5,000/143,000×100で計算できます。金利は3.4965%です。 約0.005%の上昇となります。 　ご理解いただけましたか？こうなると上述の理由で様々な国内金利は上昇します。それは資金を借り入れる企業の負担となり,また政府にとっては新規に発行する国債の金利を上げなければ売れませんから将来の償還費の増大を招きます。景気には一般的には悪影響を及ぼします。 　ギリシャなどでは国債価格が暴落して半額になったとか騒がれましたが、これはつまり金利が倍になるということです。20%が40%です。こんな金利では企業の生産活動はストップしてしまいますし、新たな国債の発行は事実上無理です。40%もの金利を付けた国債を発行したら将来の歳入はすべて国債の償還費で消えてしまうでしょう。 　で、ギリシャ政府は歳入を確保できず,行政サービスはストップし,これまでの国債の償還も出来ない＝借金を返せない＝デフォルトとなる、というわけで大騒ぎしているわけです。EU諸国がギリシャ政府に多額の財政援助をした理由もおわかりになると思います。
債券利回りは、クーポンの利益（インカムゲイン）と、購入価格と満期償還額との差から発生する利益（キャピタルゲイン）の両方の利益を、購入価格で割った総合的な収益率（年率）です。 一方、分配金利回りは、投資信託などで使われるもので、購入価格に対する分配金の割合です。 債券の場合は、満期償還額が決まっているので、キャピタルゲインが計算できますが、投資信託などの場合は、満期が特になかったり、売却価格が売却時まで確定しないので、キャピタルゲインが計算できません。 そのため債券のように総合的な収益率は計算できません。 あえて計算するとしたら現在の基準価格でキャピタルゲインを計算し、それを元に総合的な利回りを計算することになると思います。 また分配金利回りとあえて比較するものとしたら債券のクーポンレート（表面利率）になると思います。
＞国債の価格や金利が日々変化するのはなぜなのでしょうか？ 簡単にいえば株のように常に売買されて値が動くからです。 しかしながら、「為替市場」と同じように決まった取引所はありません。 あることはありますが「取引所取引」はごくわずかでほとんどが店頭取引（相対取引）です。 一方で、国債先物取引（取引所取引）は活発な売買があり、指標価格にもなっています。 『債券投資のしくみ』 http://www.takagi-sec.co.jp/start/saiken/shikumi.php 『国債の値段（価格）が上がると金利（利回り）が下がり、価格が下がると利回りが上がるのはなぜですか？』 http://manabow.com/qa/kokusai.html 『国債と金利の関係を整理する』 http://business.nikkeibp.co.jp/article/topics/20101014/216635/ 『債券市場の仕組み1｜金融知識ガイド-iFinance』 http://www.ifinance.ne.jp/learn/bond/bdt_1.htm 『特集・コラム [ 金利 ]』 http://money.quick.co.jp/column/topics/interest/14.html 『債券先物取引』 http://money.infobank.co.jp/contents/S100026.htm 『国債先物』 http://www.nomura.co.jp/terms/japan/ko/jgbfuture.html 『国債先物取引｜東証』 http://www.tse.or.jp/rules/jgbf/jgbf7.html 『三菱東京UFJ銀行＞ディーリングルームの風景』 https://job.nikkei.co.jp/2013/corp/00000021/index/guest 『新生銀行バーチャルツアー』＞ディーリングルーム http://careers.shinseibank.com/tour/index.html 『個人向け国債と通常の国債との違い』 http://rh-guide.com/saiken/kokusai_chigai.html 『リスクヘッジとは』 http://www.finance-dictionay.com/2009/10/post_431.html 『相対取引とは』 http://www.finance-dictionay.com/2008/04/post_244.html 『銀行間取引市場』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8A%80%E8%A1%8C%E9%96%93%E5%B8%82%E5%A0%B4
銀行では新発債のみです。（ゆうちょ銀行以外でも） 既発債は証券会社になります。 http://www.bk.mufg.jp/tameru/koukyousai/kojin/index.html
外債も為替リスクを取る為、ほとんどがJGBです。 地方銀行も入札資格者がほとんどな為、30年国債等を買う場合が増えています。 因みに国債は入札の場合手数料無し(落札出来た分を落札価格で買う)、途中売却時は上場債券媒介手数料は相対(1本が最低100万円、通常１億単位だから完全自由化)です。
あいにく東京人なもので、池田泉州銀行の詳しい財務内容は知りませんが、またご存知だとは思いますが、人気と定評のある以下の「個人向け社債ウォッチ」というブログの管理人さんのコメントを読む限りでは、自己責任の範囲内で５００万突っ込んでも５年後には法律により自己資本に組み入れられなくなるので無事早期償還されることになるでしょう。多分。 http://shasai.seesaa.net/article/254231482.html#comment 自分の場合は、５月にＳＢＩ債の償還を控えているので、無理すれば２・３口買えないこともないのですが、欧州債務危機に乗じて以前にもっと格付け的に有利なサムライ債を購入したことだし、デフォルトはまずあり得ないと思っても小心者ゆえＢＢＢ格と劣後特約にびくびくしては入院治療に専念できなくなる恐れがあるので、今回は見送ることにしました。 いずれにせよ、今回の劣後債は久しぶりの２％超えの高金利の長期社債になるので、周囲の（とくにエルビーダメモリ関係の）不安の煽りを受け流せる鈍感力さえあれば、リスクに対するインカムゲインも欧州債務危機から落ち着きを取り戻しつつある現在相当割に合う、オイシイ債券であると申せましょう。 なお、この手の債券はすぐに売り切れになる可能性大なので、決断したらすぐに予約手続き（場合によっては口座開設も）を行って下さい。
ANo.2です。 ＞新発債も額面がくより低い額で売られているようですが、そうなると、新発債の価格と、既発債の価格　は、どのように決められるのでしょうか？ 「市中金利」で決まります。 前回、「既発債」は「新発債と同じ利回りになるように価格がディスカウントされる」と回答しましたが、仮に新発債の存在がなくとも「市中金利」が変化すれば「既発債」の価格は変化します。 言い換えれば新発債の金利が「10%」だったから、既発債はその金利に合わせて値が下がった（利回りが上昇した）わけです。 その後金利がさらに上がっていけば、既発債はさらに価格が下がり、新発債（だった債券）の価格も（利回りが市中金利と同等になるまで）下がります。 もっとも 金利上昇（下落）＝債券価格下落（上昇）は 債券価格下落（上昇）＝金利上昇（下落）でも良いわけで 表裏一体の関係です。 実際、日本では金利が自由化されたので、日銀による金利の調整は「公開市場操作」と呼ばれる主に債券市場での売買によって間接的に行われています。 『日本における政策金利』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BF%E7%AD%96%E9%87%91%E5%88%A9#.E6.97.A5.E6.9C.AC.E3.81.AB.E3.81.8A.E3.81.91.E3.82.8B.E6.94.BF.E7.AD.96.E9.87.91.E5.88.A9 『公開市場操作』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%AC%E9%96%8B%E5%B8%82%E5%A0%B4%E6%93%8D%E4%BD%9C 『日本銀行の金融市場調節手段にはどのようなものがありますか？』 http://www.boj.or.jp/announcements/education/oshiete/seisaku/02201001.htm/ （参考） 『債券投資のしくみ』 http://www.takagi-sec.co.jp/start/saiken/shikumi.php 『国債の値段（価格）が上がると金利（利回り）が下がり、価格が下がると利回りが上がるのはなぜですか？』 http://manabow.com/qa/kokusai.html 『国債と金利の関係を整理する』 http://business.nikkeibp.co.jp/article/topics/20101014/216635/ ※ご質問の主旨と違っているようでしたらご指摘下さい。
こんにちは 一般論ですが、新発債権の利率があがると、既発の新発より利率の低い債権の価格は下がります。 ですので各ファンドに新規に流入する資金の方が多いと、分配金はあがるでしょうし、流出する量が多いと、分配金は下がるでしょう。 リスクの責任は、ご自身の判断でお願いします。
外国債券の評価額は、既に残高証明を出していただいていて、基準評価額とでています。購入時の価格ってことのようなんです。」 残高証明書は、購入時の価格ではなく「相続発生時の評価額です」のはずです。ですから母親の死亡時の価格です。 今一度確認されると良いです。 相続で得た財産は「相続発生時」で評価し、相続財産を計算します。 その後、得た財産を売った場合には譲渡所得として税金の計算をしますが、そのときに売却代金から取得代金を引きます。 この取得価格は、あなたの父上がその債券を取得した価格です。 ここで債券の現在評価額と、実際に売る場合の額に開きがあるというのは「債券の市場性」の問題です。 相続される債券が相続発生時の評価額でなく実勢価格での評価を許されるものかどうかは、ご質問だけでは判断できかねますので、税理士に尋ねられるとよいと思います。
こんにちは ●個人向け国債以外の国債 　償還日までもっていれば元金保障です。 　償還日以前に売却する場合、市場価格で買われることになるので損をするかもしれません。（売却時の新発国債の利子が高ければ、安くなる） ●個人向け国債 　１０年物　１年間は換金不可　　１年以上たって換金する場合　直近２回の利子×0.8の額が引かれますので、１年もっていれば元金は保証されます。 　５年物　２年間は換金不可　１年以上たって換金する場合は、直近４回分の利子×0.8の額が引かれますので、２年もっていれば元金は保証されます。 　３年物　１年間は換金不可　１年以上たって換金する場合は、直近２回分の利子×0.8の額が引かれますので、１年もっていれば元金ほ、保証されます。 　余裕資金があるならば、今の１０年物国債金利だと、銀行にあずけておくよりは、お得かと思います。 ご参考までに
まず、20年という長期で信用できる投信は少なくとも日本にはありませんので、もっと短い期間で 投資回収を考えてください。 次に、豪ドルに対しては中v長期的にはあまりネガティブな要因はありませんが、短期的には 中国経済にかなり依存している部分があり、中国経済のハードランディングリスクは負う必要があります。 また、債券そのものに対して私は今からは投資しません。なぜなら、今までが債券だったのです。短期的には 今後は株式かREIT（アメリカはすでにバブル気味）かと。最近バフェットも同じこと言ってましたよね。 そして、最後に分配金の投信は意味がありません。多分これって日本独自？かな。そもそも複利効果が薄れます。 あと、損すると思って投資しているのではないですよね？毎月、換金しなければ危ないと思うような投信は とっとと全額換金して、現金化してしばらく耐えるか、他の投信に投資すべきです。 結論としては、 どちらも債券なのでお勧めはできません。これは今のタイミングと言う理由と 長期で考えられていると言う理由どちらにも当てはまるためです。 20年で回収なら72の法則から年利3.6％（複利）で言い訳です。これであれば、 為替ヘッジなしで、先進国、新興国に分散投資、言い換えれば地球株式会社 に投資すれば間違いなく大丈夫です。（重要なのは日本だけひいきしないこと） 債券でも大丈夫かもしれませんが、海外先進国の債券がおそらくこの先10年ほど 日本化しそうですので株式のほうが確実と考えます。
＃２です。 ＞分配で受け取った合計が何年で投資額の回収できるかの予測は… 計算してみると、毎月50円分配なら、13年で元本を回収できますね。でもそううまくいくかどうかは、不透明ですよ。 外国証券に投資する投資信託は、為替の影響を大きく受けます。基準価額も「多少下落」で済めばいいのですが、大きく下がる可能性もあり、そうなると、分配金の額もどんどん減っていくでしょう。 一方で、将来の大幅な円安・円の債券安を予想される方もおられ、資産を外貨で持つことを勧めておられます。この予想があたったならば、たぶん　豪ドル／円　の為替も上昇し、検討されている投資信託は、運用成果の良い投資信託となります。 株価でも為替でも金利でも、将来が確実にわかるなら、それだけで大儲けできます。残念ながら私にはその能力はありません。（ここ最近の円高・株安で、損をかかえています） 何に投資するのか、そういうのは一切やめて定期預金にするのか（定期預金にするにしても何年満期？）　などは、最終的には個人の判断ですよ。 話が戻りますが、こういう資料もありますので、よければお読みください。 「ご存知ですか？　投資信託の分配金について」 http://www.mizuho-sc.com/product/pdf/distriburtion.pdf Ｑ.　分配金が多いほうが運用成果がいいの？ Ａ.　必ずしもそうとは限りません
こんにちは ・円建て債権ですので、通常の1.05％社債とお考えくださし。 ・為替リスクはありません。 ・社債を取引する市場がないと中途換金はできません。 ・バークレイズは「大きすぎて潰せない」銀行リスト入りしており、いざという時の政府支援が見込めますが、財務状況は、あまりよろしくありません。潰れたら社債にお金が回ってくる順番は下のほうだったと記憶しています。 ・1.05%は銀行定期に比べれば魅力的なので３年　我慢してもっているのも手かと思います。 リスクは自己責任でお願いします。
日本国債は全てペーパーレス化されました。 今残っている国債券面で有効なものは「記名式交付国債」(主な用途は恩給対象外戦争遺族に見舞金として支給されたもので無利子国債)です。 他の国債は全て証券保管振替機構を経由して日銀の元帳に記載して発行とします。 証券会社を信用出来ないならばゆうちょ銀行(又は代理店である郵便局)の店頭で売り出し分を買うのが無難です(ゆうちょ銀行は無利子の振替口座が預金保険無制限となる為、通常貯金の利用限度額を０円<=通常の口座に入金した額は即座に振替貯金に回る>に設定の上で資金全てを国債で回す事で全額分別保管となります)。
NO2です、補足します。 投信を使う場合の注意点はアクティブファンドは使えない物が圧倒的大多数です。 手軽にやるのならばインデックスファンドを使うのが１つの候補になるでしょう。 なお、株式投資で必要な知識をカバーしている本として次のような物があります。 「ウォール街のランダムウォーカー（バートン・マルキール著作）」 「株式投資（ジェレミー・シーゲル著作）」 「株式投資の未来（ジェレミー・シーゲル著作）」 「株式投資の未来（ジェレミー・シーゲル著作）」辺りは、米国株式市場の詳しい説明をしているので、色んな戦略を参考にしてみると良いでしょう。 上記の３冊を読んでみて、質問者様が合うやり方を研究してみてください。 勿論、個別株への応用や、セクター戦略、小型株戦略など色々できます、個別株を除けば、他は全てＥＴＦ（インデックスファンド）で実現できます。 外貨ＭＭＦの期待リターンは円ＭＭＦと変わらないと考えて大きな間違えは無いでしょう。 外国債券の期待リターンは国内債券と同じと考えて大きな間違えは無いでしょう。 ですから、外貨ＭＭＦも外国債券に準じると考えておいて大きな間違えは無いでしょう。 だから、必ずしも外貨ＭＭＦが有利とは限りません。 ＞地震も4年以内に来るなんて予測がされているようですが、 ＞もし都市に大地震が来て日本の経済が壊滅的になったりした場合には、 ＞資産を守るためにも外貨資産が必要だと思っているのですが、そのあたりはどうお考えになりますか？ 米国株や欧州株など、外国株式を持っておく方が良いでしょう。 なお、欧州市場はギリシャ問題など予断を許しませんが、ちょっと見方を変えると意外な国で経済発展している所があり、配当利回り４％台、ＲＯＥ２２％の株式市場もあります。 ＲＯＥが株式の総利回りになる事実は個別株をやっている人ならばご存じだと思います。 重要な事は、ＲＯＥが高く、株価が割安で経済成長率が高い市場を選ぶ事です。 為替要因では実質実効為替レートが安い市場を選べば為替差益の可能性もあります。 ＲＯＥ＝ＰＢＲ/ＰＥＲ、なお、ＰＥＲ、配当利回りを見てみると割安な市場が分かります。 こんな市場では株式ＥＴＦを使う方が簡単です。 iSharesシリーズのＥＴＦを使うと、自分の好きな国への投資が簡単です↓ http://us.ishares.com/home.htm 運用会社はＳＳＧＡ、バンガードなどもあり、低コストで選べばバンガード、ラインナップで選べばiShares、ＳＳＧＡ辺りが豊富です。 なお、関東で大震災が来れば一時的に株価が世界的に下落します、しかし、その時は意外にも株式の買のチャンスかも知れません。 ＞また外貨や外貨建ての商品を持つとしたら、どこの国の通貨が一番だと思われますか？ 信頼できる通貨としてはスイスフランが一番です、しかし、現在のスイスフランは強すぎなので、買いのタイミングを間違えると為替差損の可能性があります。 為替の安さで考えると、米ドル、英国ポンド辺りです。 基本的には米国株で持っておけば、為替差益と配当と株価の値上がりの３つに期待ができると思います。 ここから先は応用です、だから十人十色ですべての投資家で正解が異なります。 この回答例は１００点満点中７０点ぐらいと私は考えており、唯一の正解ではありません。 ですから、質問者様の合った運用戦略を考えてみてください。
＞いやらしい影響とか、やけどするの意味が今一よくわかりません。 これはその方独特の表現なので正確な意図は分かりかねます。 ＞トルコ債券がどうしてこの３年半でこんなに減ってしまったのか ＞同時に買った南アフリカ債も２年半でかなり減った ご存知のように債券は発行体が潰れない限り元本保証です。 ですから日本の社債や国債は企業や国が破綻しない限り100円で買ったものは100円で戻ってきます。 しかし、外国の債券はいったん円をその国の通貨に両替して債券を購入し、償還時には国債はその国の通貨で払い戻されその上で日本円に両替されます。（※なかには円建てで発行される外国債券もあります。） つまりは「外貨預金」と全く同じ仕組です。 「外貨のまま置いておくのか債権を買うのか」の違いということです。 実際に円に対するトルコリラと南アフリカランドのレートの推移をご覧ください。 http://www.google.com/finance?q=tryjpy http://www.google.com/finance?q=ZARjpy ※zoomのところを「5y」にしてみてください。 2008年のどこで購入されたかにもよりますが、高値の1リラ＝90円あたりの時に購入しているとすれば現在のレートが1リラ＝42円なので含み損が50％を超えていることになります。 一方のランドも4割近く目減りしています。 さらに、外貨預金をされたことがあるならばお分かりかもしれませんが為替の両替というのは銀行などで行うと買値と売値の差が大きく、両替で往復させるだけで目減りしてしまいます。 特に取引の少ないマイナー通貨ほど両替損が大きくなるので、取引要項（目論見書）で確認してみてください。 たとえばシティバンクの場合は以下のようになります。 http://www.citibank.co.jp/JPGCB/NPA/acq/rates/fx_rate_JP.do トルコリラはありませんが南アフリカランドは両替の往復だけでおよそ8％ほど目減りします。 ＞新興国の国債のこのような変化 ＞為替や金利の影響など 債券については前述のとおり新興国でも先進国でも発行体の破綻がない限り元本保証であることに違いはありません。 金利の違いは主に破綻リスクの違いによって変わってきます。 破綻リスク（デフォルトの可能性）は民間の格付け会社が評価を出していますので主にそれが目安にされています。 格付けが低い国の国債は金利を高くしないと買い手がつかないので高く設定されることになります。 「デフォルトリスク」や「金利決定のメカニズム」について解説を始めるとここでは収まらなくなってしまいますので、ごく簡単に（強引に）結論付けますと「その国の経済の強弱」および「通貨政策」によって決まるということになります。 ※詳しくはそれぞれ検索してみてください。 たとえば日本は不況と言われつつも、いまだに国際収支が世界第2位の経済大国ですので日本の通貨「円」も需要が多く（買い手が多く）、「円高」かつ「低金利」となっています。 「円が強すぎるので政策で円を弱く誘導せよ」という意見があるくらいです。 『世界の国際収支ランキング』 http://ecodb.net/ranking/imf_bca.html 日本の金利は長期にわたり下がり続け、それに合わせるかのように「円高」もどんどん進みました。 これは高金利通貨は長期的には安く（低金利通貨は高く）なっていくとする「金利平価説」という考え方におおよそ即しています。 今後もそうなのかどうかはわかりませんが、投資をする際の一つの判断材料ではあります。 『１９７０年から２０１１年までの金利推移』 http://www.iecon.jp/loan/loan_kinri.html 「ドル円相場推移」 http://stooq.com/q/?s=usdjpy&c=50y&t=l&a=ln&b=0 ※不明点、間違いなどありましたらご指摘ください。
ANo.3です。 ＞発行したときの金利じゃなくて、今買うと、この金利という為替相場みたいな感じでしょうか？ おっしゃるとおりです。 債券先物のグラフを貼っておきましたが、一見株や為替のグラフと違いがわからないと思います。 ですから、国債も値上がりや値下がりで利益を狙う投機売買の対象になっています。 もう一方の金利（利回り）のグラフも同様で、「金利そのもの」の値動きを取引できる「金利先物」というものもあります。 『ユーロ円3ヵ月金利先物チャート』 http://www.tfx.co.jp/mkinfo/chart.shtml いろいろ紹介しましたが、あまり難しく考えず「値動きのあるところに投機あり」と考えておけば良いかと思います。 その国債投機の結果が金利の変化につながり、金利の変化が国債投機に影響を与え、と全てが関連しています。結果的に投機が調整役を担っているということになります。 「投機」というと「ギャンブル」というイメージがありますが、不特定多数の様々な思惑の参加者がいることで結果的に公平が保たれるという側面があります。 もし投機が全面禁止になれば、すべての価格（や金利など）は国家・政府（官僚や政治家）が決定することになります。 分かりやすところでは社会主義や共産主義は投機を禁ずる場合がほとんどです。 どちらが良い悪いということではなく、完璧なものはないのでバランスの問題です。 話が脱線しましたが「日本国債が買われて長期金利が下がる」は現実には同じ事を表現しているので、「日本国債が買われた（＝長期金利が下がった）」としたほうがわかりやすいかもしれません。 また長くなりました。 失礼致しました。
(1)　「債務交換」とは 　債務交換とは，債権者と協議の上で，（従来より債務額をカットした）新しい債券を発行する代わりに，従来の債務を免除してもらうというものです。実質的な「債務免除交渉」の意味だと考えて差し支えありません。 (2)　債務交換の仕組み 　債務交換は，基本的には債権者と債務者の個別合意で行われるものです。ギリシャで問題になっているような国家の借金整理のほか，企業などの借金整理で行われることもあります。いずれにしても，多くの債権者にとって，債務者を破綻させるよりは債務交換に応じた方が有利だと判断させる状況にならなければ，機能しないものです。 (3)　債務交換の効果 　ギリシャの債務交換は，今のところ債務元本の５０％を減免してもらうという方向で協議が続いていますが，すべての民間部門債務者との間でこのような債務交換が実現すれば，ギリシャの抱える債務は約１０００億ユーロ減少するそうです。 　ユーロ加盟国は，上記債務交換が実現した場合には，ギリシャに対し約１３００億ユーロの追加支援を行うことを既に決定しており，これにギリシャ国内の構造改革による効果を併せれば，ギリシャの財政破綻は回避できるものと考えられています。もっとも，実際の交渉はかなり難航しており，このように上手く行くとは限りませんが。
フォワードレートとスポットレートの関係から、 (1+R(0,2))^2 = (1+R(0,1))*(1+F(1,2)) (1+R(0,3))^3 = (1+R(0,1))*(1+F(1,2))*(1+F(2,3)) となるので、これらを元の式に代入して整理します。 元の式 = 100 * [ R(0,1) / (1+R(0,1)) + F(1,2) / ( (1+R(0,1) * (1+F(1,2)) ) + ( 1+F(2,3)) / ( (1+R(0,1))*(1+F(1,2))*(1+F(2,3)) ) ] = 100 * [ R(0,1) / (1+R(0,1)) + F(1,2) / ( (1+R(0,1) * (1+F(1,2)) ) + ( 1 / ( (1+R(0,1))*(1+F(1,2)) ) ] = 100 * [ R(0,1) / (1+R(0,1)) + (1+F(1,2)) / ( (1+R(0,1) * (1+F(1,2)) ) ] = 100 * [ R(0,1) / (1+R(0,1)) + 1 / (1+R(0,1) ] = 100 * [ (1+R(0,1)) / (1+R(0,1)) ] = 100 以上です。
借金だけでは破綻はしないと思います。 要は借金を返済できる能力があるかどうかが問題と思います。 今後の財政をプラス収支に転換し、返還の目処が100年後であっても立つのなら 破綻はしないと思います。 人口が減り続けていくと言われている中、マイナス収支で国債乱発では先行き は見えず、国債社会の取引対象から外されてしまいます。 返還の目処が立つ経営を行うことができれば、海外との取引も続けられ、破綻する ことはないと思います。 できなければ、今現在でも破綻すると思います。 銀行に国民が殺到し、取り付け騒ぎとなります。 お金を下ろせなかった人たちは皆、路頭に迷ってしまいます。 ムダを徹底的にそぎ落とし、付加価値の高いものに特化した運営が必要と 思います。 ただ、その過程において、無駄の削減により職を失う人をどうフォローしていくか が難しい問題だと思います。 日銀がマネーサプライを増やせば、インフレを誘発し、借金の価値も低くできます。 但し、国民の生活も物価高に悩まされることになります。 また、リーマンショックやギリシャショックにより疲弊した欧米が日本だけを いじめられっ子にして、自国の貨幣価値を下げることによる経済活性化を遂行 しているので、日本がマネーサプライを増やしても、欧米はさらに増やし、結局は 変わらないかもしれません。 プラザ合意のように、G8などで貨幣相場を一定の相場に誘導しないと着地点は見えない と思いますが、現在の欧米は日本の依頼を飲まないでしょう。 日本は常にいじめられっ子で、この状況下で日本独自で打開策を見つけねばならないと 思います。 所得税を最高税率75％まで戻し、高所得者からは多く取る。 定年を65歳まで延長し、60歳までの賃金カーブを65歳までのゆるやかなカーブに変える。 年金も支給金額に限度を設定する。 それで国外に逃げる高所得者はそんなに多いとは思いませんが。
日本の国債の「貸し主」は、主に銀行です。銀行が国にお金を貸しているのです。 銀行は、我々（預金者）から集めた預金を国に貸しています。 なので、政府が「国債は返しません」って言うと、銀行は「国に踏み倒されたので、皆さんから預かった預金は無くなりました。銀行の通帳は紙くずになりました。預かったお金は返せません。文句は国に言って下さい」って事になります。 質問者さんは銀行口座を持ってて、そこにお金を預けているかと思いますが、それが突然「今日で残高ゼロで～す。口座は消えました～」って言う事になったらどうします？ 「国の借金は返さない」イコール「国民の個人資産がパーになります」って事なんですよ？ それでも「国の借金だから返さなくても良い」と思いますか？
　 国債は償還時期が決まってるので償還期日になれば新たな国債を発行しないといけません。 大部分の国債は10年未満で発行されてるので10年以内に1000兆円は新しい金利で発行される事になります。 　
回答１の方は公募債券を前提としていますが、本件はユーロ円債の私募債(法的には49名を上限として売り出す債券)です。 確かに約定書に記載した事項は債券券面に記載を必要とし、券面記載事項が契約内容ですから、署名不要も一理あります。 ただその場合、代金と券面は引き換えにする必要があります。 債券は私募の場合上場不可(相対取引で売買は可能)です。これは欧州でも日本でも不可。券面に記名があれば譲渡に裏書きの必要があります。 利札と引き換えに利子を受け取る際に計算書を貰う事。これは税務署に提出します。海外発行債券でも、所有者居住国の税金が掛かります。
買えますよ・・・お買い求めは証券会社までどうぞ １１月１日の時点 東京電力 523 回東電債権の場合 実質利回り9.296% 償還日　　2016年9月 表面利回り1.880% 額面１００円の買値@75.00 東電債の債権は一般担保付き債権を言われる社債です http://www.ifinance.ne.jp/glossary/bond/bon047.html
＃１　です。 ＞５０万ですと、年３６００円の利息ということですか？ 個人向け国債は、年に2回利子を受け取れます。同じ金利（0.72％）が続けばそうですが、確定しているのは、あくまでも半年後（7月）に1800円というだけです。「その後の半年は？」ですね。 最低限の計算は、半年分で、 500000×0.0005／2　で　125円　です。 半年に一度利子を受け取れること、半年ごとに利率が変動すること、利率は「年」に換算されて表示されることを、頭の中にいれて下さい。 個人向け国債変動10年 の金利の決め方ですが、2011年4月に発行された第34回債までは、半年ごとの適用利率は、（基準金利ー0.8）％　でしたが、2011年7月に発行された第35回債からは、（基準金利×0.66）％　に変更されました。 今のような超低金利時代では、後者のほうが金利が高く、以前の決め方の分は、今後 最低限の 0.05％ になる可能性もありますが、新しい決め方では、最低限の 0.05％ になることは、まずないと思います。 ただ、次回募集分（来年3月募集、4月発行）からは、当初3年間は最低限の 0.05％ しかなく、3年間保有し続けた人には、利子分を国に寄付してくれたと考えて、保有残高に応じて金貨や銀貨が贈られるようです。 なお、以前の利率の決め方（基準金利ー0.8）の 個人向け国債変動10年で、1月・7月発行分では、来年1月から7月までの適用利率は、年0.29％ になっています。 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/main/issue/hendou10/pdf/kojinrishi.pdf ＜参考＞ 基準金利は、「利子計算期間の開始時の前月に行われた、１０年固定利付国債の入札（初回の利子については募集期間の開始直前に行われた入札）における平均落札価格を基に計算される複利利回り」と説明されています。覚える必要はないですね。 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/main/qa/answer_qc.html#qa-21
個人向け復興国債の変動金利10年の初回利率は、0.72％です。年2回（半年に一度）利息を受け取れます。初回利払い日は来年7月15日で、金額は、 500000×0.0072／2　で、1800円です。 変動金利ですから、2回目以降の利率は決まっていません。2回目の利率は、来年6月に決定です。 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/main/issue/hendou10/No_37.html 発行日から1年以上経過すると中途解約可能で、この場合、中途解約する日の前2回分の利息＝過去1年分の利息（正確には税引き前利息×0.8）が引かれます。 「利率が悪くなった場合、解約したい」とのことですが、そうなるのは世の中の金利水準が今よりさらに低下しているからで、あらためてどこかに預けようとしても、低リスクで個人向け国債より金利のよい商品は、たぶんありません。 なお「復興」の2文字が加わっていますが、いままでの個人向け国債とまったく同じで、募集期間は12月30日までです。
個人向け国債は、証券会社、郵便局、銀行で買えます。ただしネット銀行は取り扱っていないようです。 マネックス証券のHPのトップをみると、右側の下のほうに「取扱中の債券」というのがあって、日の丸とともに「個人向け国債」（固定3年）（固定5年）（変動10年）と表示されています。条件も、今回発行分になっています。 （レイアウトは変更できるようなので、「取扱中の債券」が必ず右下にあるとは限りませんが、間違いなく取り扱っています） http://www.monex.co.jp/ 今回「復興」という文言が加わりましたが、いままでの個人向け国債とまったく同じです。 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/index.html もしかしてマネックス証券が、個人向け「復興」国債の「復興」の文言を省略しているため、わからなかった可能性はありませんか。
直近の記事では順調というものもありますが 》http://www.nikkei.com/news/category/article/g=96958A9C93819694E2E7E2E2988DE2E7E3E0E0E2E3E39797E0E2E2E2;at=ALL 》http://www.j-cast.com/2011/12/06115425.html
個人向け国債10年で良い思います。イタリア国債が７％とか。利付国債10年だと額面金額が暴落します。個人向け国債は額面の保証があります。利息も上がります。半年ごとに利息がでますので、長期金利連動の半年定期です。
今回から復興の字が付け加わって元本保証のうえ財務大臣の感謝状も貰える個人向け国債ですが、途中換金も可能なので、変動１０年を買って暫く市場金利の動向を見てから売却しても、固定３年物よりも利回りが上回ります。１００万円以上購入する場合には、以下のキャンペーンを利用すれば、更に利回りが上昇することになります。 http://www.smbcnikko.co.jp/bond/p_bond/p_bond03.html 元本保証ではありませんが、国債や定期預金以外に資金を手数料なしで最も効率的かつ安全に運用したいのであれば、不定期に出る今回の抽選制のＳＢＩ債がお勧めです。まだ口座をお持ちでないならば、最寄りの支店で今月６日１２時までに口座開設の手続きを取れば、抽選なしで申し込めます。 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_bond&cat1=bond&cat2=japan&dir=japan&file=comment/bond_japan_P1457_02.html ＳＢＩ債及びその他の個人向け社債の情報及び投資判断については、下の「個人向け社債ウォッチ」というブログが参考になります。 http://shasai.seesaa.net/article/238443149.html#comment 最後に元本保証については、国家財政が破綻して国債がデフォルト（債務不履行）になればハイパーインフレを起こし預金封鎖されるので、個人的には幻想だと思っています。要は、例外なくどんな金融商品にもリスクと自己責任は付きものだということです。そこからリスクとリターンを勘案して投資すればいいわけで、結論からして国債や定期預金が一番安全だということになります。
国による信用の違いです。ギリシャ危機で私の言った意味が判ったと思います。 後銀行は手元に極力現金を持たずに何かに投資します。欧州の場合日本の預金貸付による運用はしません。企業は社債で借金し、投資で運用します。銀行はこの債券の募集代行で食べます。要は決済機能だけ。普通預金と云うより当座預金しか無いのです(一定日数以上預金のままだと保管手数料が必要に)。 ドイツ国債はこの保管手数料を払う状態なのです。
はい、ただそれだけなら。 ただ国債が高金利ということは、それだけしないとお金が集まらないことを意味します。 つまり借金で首が回らない人がどんどん高金利のお金を借りるしかない状態に似ています。 ちなみに国債を買うとは、相手にお金を貸すことと同義です。 借金取りがみんなお金を回収できれそんな幸せな職業もないですよね。 ご利用は計画的に。
銀行が個人の財産、収入を調べることはできるものですか？できませんか？ ということですが、あなたの勤め先がその銀行と密接な関係がある場合のみ可能です。 また、連帯保証人というのは、こういうケースも考慮しておかねばなりません。私は、連帯保証人は一切断ってきました。返す能力が無いから連帯保証人を立てる、という原則を忘れてはいけません。
あなたの所有する不動産の価値が、どの程度有るのかで 相手の出方は違って来ます。 債権者は、不動産に設定している抵当権付きローンの推定残金が、どれ位有るか 検討します。 つまり、あなたの所有する不動産を仮に売却したとして 抵当権のついたローン残額金を差し引いて現金が残りそうであれば、 不動産を差押えた後、強制競売される可能性があります。 不動産を売却しても借金しか残らないのであれば、費用と時間を 掛けてまで不動産を押さえて来る可能性は極めて低いものになると判断します。 貴方に対し給与差押え可能で有るなど他に、何らかの効果が期待出来ると 相手が判断すれば、相手は必ず、時効の中断も兼ねた 法的手続きを必ず執って来ます。 そうすると、 損害金20％は、無視出来ないほどの高い割合です。 交渉次第で、値引きに成功したとしても大きな金額になるでしょう。 弁護士次第ですが、弁護士の 費用を差し引いても、大きな効果が見込めるのであれば、専門家に 一任するのも、良いかと思います。 例えば、もし相手が応じればの話ですが、請求金額に満たないが、 示談金を一括して支払うから免責にして欲しい等の交渉になるとは 弁護士がよく用いる方法の一つです。 一度、相談されてはいかがでしょうか？
債権者はサラ金経営のA氏に1400全額請求しても差し支えないです(この場合、A個人保証ならA個人が弁済した時に不動産の所有権が移ります)。 逆に貴方かたに請求しても差し支え無いです。 回収出来る所から取る、分担割合は御勝手に。が債権者側。 一方こちらは５人頭割りではありません。あくまでも相続したのは半分だけの話。4人で700万円詰めれば問題無いです。 場合により裁判所に分担率の調停を申請する必要が出るかも知れません。調停～裁判になり、サラ金会社運営に支障が出たら逆に安く妥結する可能性もあります。
補足について私見を述べます。 いかな安全だとはいえ、どんな金融商品にもリスクと自己責任は付きものなので、欧州の金融危機のなかＲＢＳ４年債で２％以上、５年債でも最低２．２％（最後にＳＢＩ証券から買った５年債は２．０２％でした）の利率は付けてもらわないことには、購買意欲がわきません。金利貧乏の小生にとっては、もしＲＢＳよりも金利条件のよい社債が出れば、多少のリスクを冒しても、多方面の情報を基に償還日までデフォルトの可能性がないと自己判断できれば、見切り発車でそれを買うかも知れません。 その点、参考利回りが表面利率を遥かに上回った既発債を買うのは、比較考量の材料がいっぱいあるので、賢い選択だと思います。しかし、機関投資家向けの社債と異なり、個人向け社債は市場での流通性がほとんどないので、要はタイミングの問題で運を天に任せる他ないと思います。そのような既発債が偶に出るのは、自分の知る限りでは、大和とマネックスで、絶えずＨＰをチェックし、しかも予めＭＲＦに相当額を入金しておく必要があるでしょう。
県民債は県の公募公債(地方債)の一種で、県内に在住在勤してる人や県内に本社がある会社しか買えない条件を付けたものです。 通常は国債の利回りより有利な条件を提示します(例外は東京と愛知)。 一応元利は準政府保証(破綻しても破産させない仕組み)ですが、財政再建債(リストラ債)とか担保しない場合もあります。 今後の金利動向次第ですが、銀行預金よりは有利な運用先と現段階では言えます。 尚現在少額貯蓄非課税制度(マル優)を使える場合ですと、これとは別に少額公債非課税制度が350万円迄利用可能です(枠を銀行郵便局証券会社で通算しますから、必ず枠の管理をして下さい、額が枠内でも枠がはみ出た場合全部課税です)。 普通預金をマル優から外し、枠を定期の残高に留め、債券に回す事も可能です。 以上の説明からクーポン(利札の利子)から税金が引かれるのはお分かり頂けると思います。 後は償還差損益です。 日本の税制では国内の公債の償還差益は課税しません(以前は課税規定がありましたが廃止)。一方差損が出ても税金から差し引く事は出来ません。
ANo.1 で尽きていますが，文字を使って少し一般的に示しておきます． 預貯金の元利合計の計算と同じ様に考えればよいのです． 購入価格を p，「利子率」を r，売却価格を q とすると， q は p に「利子」を加えたものです．今の場合，「利子」は単利計算でよいので，r×p です．よって q = p + r×p = p×(1+r)． これから、 p = q/(1+r)． いまの場合， q = 100 （円）， r = (180/365)×1.22% = 0.60164% = 0.0060164 ですから， p = 100/1.0060164 = 99.40 （円） となります． ご参考になれば幸いです．
長くて面倒かもしれませんが、国債の基本的仕組みがわからないと「国債価格と利回りの関係」も分からないので、ゆっくり順番に読んでいってみてください。難しい計算はありません。 --------------- まず、ごくふつうの国債の仕組みを説明してみます。 たとえば「額面100円、金利5％、5年満期」の国債があったとします。（額面とは国債に印刷してある金額のことです。） これを簡単な式にしてみると、 100円 → 5円×5年＋100円（満期受け取り額）＝125円 5年で100円が125円になるので25円の利益です。 これを年あたりの利益に直すと、25円÷5年で5円です。 100円の投資で年あたり5円ですから、 5円÷100円＝5.0％ となるので【利回は年5.0％】となります。 回りくどいですが、国債の価格が変わるとこの考え方が必要になります。 ※国債は国が破産しない限り満期には100％元本（額面金額）が戻ってきます。 -------------------- では、この100円で買った国債を5年待たずに売りたいと思ったときはどうなるかといいますと、100円で売れるとは限りません。 なぜなら、発行後の国債の売買に国は関与しませんので「売りたい人」と「買いたい人」がそれぞれ納得できる値段で売買することになるからです。 この辺は需要と供給で値段が決まる一般の商品と同じ仕組です。 さて、国債を売る場合ですが、たとえば「もしかすると国が破産して元本が返ってこなくなるかもしれない。」と思う人が増えると安くしないと買ってくれる人がなかなか見つからなくなります。 次でそれを具体的に考えてみます。 何度か利息の受取をしてしまうとややこしいので仮に「買ってすぐ売る」と仮定してみます。 ----------------- 額面は100円だが80円でしか売れなかった場合。 80円で買った人にとっての国債の投資価値は？ 80円 → 5円×5年＋100円（満期受け取り額）＝125円 5年で80円が125円になるので、45円の利益です。 これを年あたりの利益に直すと、45円÷5年で9円です。 80円の投資で年あたり9円ですから。 9円÷80円＝11.25％ となるので【利回は年11.25％に上昇した】と表現されます。 -------------------- 国としては発行した国債を誰が持っていようと関係がありません。 また、「今現在いくらで売り買いされているか」も利息の支払い契約とは関係がありません。 国は国債を買った人にお金を借りている側ですから、決められた通りの利息を払って満期には全額返済する義務があるわけです。 いちおう国債の市場での値段が上がったときも見ておきましょう。（国債の価格は国が破産するかどうかだけでなくいろいろな理由で上下します。） ------------------------ 額面は100円だが120円で売れた場合。 120円で買った人にとっての国債の投資価値は？ 120円 → 5円×5年＋100円（満期受け取り額）＝125円 5年で120円が125円になるので5円の利益です。 これを年あたりの利益に直すと、5円÷5年で1円です。 120円の投資で年あたり1円ですから。 1円÷120円≒0.83％ となるので【利回は年0.835％に下落した】と表現されます。 ------------------ 以上、国債と利回りの関係となります。 ※日本国債は現在では電子化されて紙の証券は有りません。 ※日本の個人向け国債は自由に売買する市場は無いので上記のケースとは違ってきます。 ※不明点、間違いなどありましたらご指摘ください。
Ｑ／国は国債を発行して、銀行とかが引き受ける（国債を買う？）と理解していますが、国債の金利を受け取ったら、自由にできるのですか？ Ａ／まず、国債は債券であり、借金という見方を日本はすることが多いですが、見方とすれば投資の対象です。資産運用の手段です。そのため、銀行、証券会社、保険会社などが資金の運用に使っています。もちろん、個人年金なども国債で運用されていることが多いです。（日本の国債に限らず） また、個人で取引することも可能です。 自由にというのは、まあ、自由といえば自由です。利回りは一般に会社の利益にも繋がりますが、それとは別に、お金を預けている人に対する利息にもなります。即ち、預かった資産を運用し、それを返すのが銀行など金融機関の仕事です。 Ｑ／税金を国債の利息支払いに当てるとなると、税金が銀行の収入になるのでしょうか？ Ａ／まあ、銀行の収益がそれだけならそうなります。ただ、銀行は企業や個人への貸し付け利回りによる収入や、債券以外の運用も行っているのが一般的です。さらに、それらで得た利益は、資金の預けてくれている人に、利子として渡す必要があります。 内部留保が少なければ、必ずしも国債の利回りが、銀行の利益には繋がりません。むしろ、日本の国債だけで資産運用をすれば、現在の利回りは諸外国に比べると低いですから、なかなか楽ではないかもしれません。 ということになります。
あげたお金で円を買ったらどうなる？
原則は外国債券の利払いは翌営業日です。 これは現地時間と日本時間の違いや国際送金の都合です。 仮に外国国債が不渡りになったとしても大使館が元利支払いをする訳ではありません。また大使館の備品を差し押さえる事は外交儀礼として出来ない事になっています。 あくまでも本国に支払いを要求し、債権者代表(幹事証券が指名した弁護士)が法的に差し押さえる手続きに着手します。 尚差し押さえ着手は利払いから７日間の猶予期間(この間に支払うと格付けがD格)経過後利払い金入金口座に振込みされない場合(期限の利益を喪失した場合)に限り、債権者団がデフォルトを宣言して差し押さえ着手します。
＞上がると良いような感じがする 「上がると良い」と感じるのは預金の利息が増えるイメージがあるからではないでしょうか？ 銀行にお金を預けている側にすれば「金利が上がる」＝「お金がより多く増える」ので良いことで間違いないです。 しかし、お金を預かった銀行側の立場になって考えてみてください。 「金利が上がる」ということは「支払うお金が増える」＝「お金がより多く減っていく」ということになります。 もっとシンプルに、お金を借りる人にとっては「金利が低い」＝「良いこと」、「金利が高い」＝「悪いこと」となります。 -------------------- 「国債」は「個人向け国債」などもあるので、一般の人にとっては「利殖のための金融商品」なので金利が高いほうが「良いこと」です。 しかし、発行する「国」にとっては国債はいわば「借金証書」です。 一定期間ごとに「金利の支払い」をして満期が来たら全額返済しなければなりません。 ですから大抵の場合は返済に当てるお金を確保するために、借金の借り換えをします。 つまり、新たに国債を発行して「買ってもらう」ことで返済を乗り切るわけです。 借り換えすれば借金は減りませんので金利の支払いもずっと続いていきます。ですから、国にとっては「金利は低ければ低いほうが良い」ということになります。 --------------------- さて、やっとイタリアですが、いきなり全額借金の返済をするようなお金はありませんから当然国債の満期が来れば借り換えをします。 しかし、「イタリアもギリシャのようになるのでは？」という不安を持つ人が増えてきてしまったので、高い金利の支払いを約束しないと「イタリア国債を買おう」という人が現れなくなりつつあります。 イタリアの先行きを心配する人がさらに増えると、さらに金利を高くしないと買ってくれる人が見つからなくなります。 高い金利は支払いが大変ですから高くするにしても限度があります。 「なんとか金利の支払いを続けていけるのは７％が限度」と言われているのですが、イタリアの国債がついに７％を超えてしまったので「マズイ！」「ヤバイ！」となっているというわけです。 ちなみにギリシャは２年満期の国債の金利（利回り）が１００％を超えました。 ※インフレとの絡みや、国債価格と金利の関係は割愛しました。 ※不明点、間違いなどありましたらご指摘ください。
イタリア国債のチャートは下記のサイトにあります。 世界 リアルタイム 株価 指数 (株王道) http://kabuoudou.com/ 画面の下の方にある国債の項目をクリックすると、イタリアだけでなく、 世界各国の国債チャートの一覧を見ることができますよ。 確かに他の国と比べてチャートの形がやばい感じですね。。
国債や社債等、債権の金利は市場金利など外部環境に影響されて改訂されます。国債の金利が高いという事は、高い金利を設定して国が市場に募集して売りださないと買うひとがいないので金利を上げて売り出すのです。 つまり、債権が他の運用商品に対して有利であるなら、金利が安くても売れるので、金利は安くなり、債権価格は高くなる。 市中の金利は下がります。不利なら価格は下がり、金利が上がり、市中の金利は下がります。 だから、国債の価格が下がり人気がなくなるの場合、金利をあげなければ売れない状況で債権価格は下がり、金利は上がり、市中金利は上がり、不景気の悪い金利上昇になります。
まず債券の利回りの算出法を考えます。 満期には元本100円とクーポン（3円×5＝15円）が受け取れるので、受取額115円 発行価格が90円で受け取り額が115円であれば利回りは {(115円－90円)÷90円}÷5年 ＝{(25円÷90円)÷5年} ＝0.0555 発行価格をｐ、利回りをｙとすると {(115－ｐ)÷ｐ}÷5＝ｙ　となるので 発行価格ｐ＝115÷(5ｙ+1)　で求められます。 --------------------------------- この式で利回りが１％低下した場合を計算します。 A：ｙ＝0.0455 発行価格ｐ＝115÷(5×0.0455＋1) ≒93.69 B：ｙ＝0.0775 発行価格ｐ＝115÷(5×0.0775＋1) ≒82.88 Aの債券価格の変化率は（93.69－90)÷90＝0.041 → 4.1％ Bの債券価格の変化率は（82.88－80)÷80＝0.036 → 3.6％ となるので変化率が大きいのはAとなります。
当期欠損と累積債務の問題は別です。 当期欠損があっても、とりあえず減価償却累計等内部留保で担保され、企業として回るなら問題無し。 上場も１回の赤字決算無配転落でもセーフです。 有利子負債は社債残高と銀行借入れです。 社債だと７～10年掛けて資金を準備すれば良い。 一方銀行借入れは３年以内とかの短期が多めです(日本の資金調達だと短期の銀行借入れの方が支払い利子が少ない)。 赤字が問題なのか有利子負債が問題かにより回答は変わりますが、仮に有利子負債問題とすれば、短期借入れを増やした結果運転資金に影響する事態に到ったのか、借り換えが進まないのか、社債償還ラッシュで一時的資金ショート(黒字倒産)なのかしかありません。 日立製作所や松下電器ならば、長期社債が中心で一部運転資金だけCP(金融商品としての手形)を使います。パナソニックになってもまだ松下電器当時の社債残高は沢山あります。でも利子は支払えてますし、借り換えも容易です。 SONYが危険扱いなのはプレステ等のコンテンツの為にハリウッドの映画会社を買収したりして、換金が容易で無い事。もちろん黒字で単独現金収支も合えば問題無い。けれど映画産業は先行投資が高い割にリターンは少なく(満員立見席なんて先ずは無い)、テレビにコンテンツを売ってコスト回収。これが問題視されています。
連絡先がないのでは、送付しないでほしいともいえないですよね。 逆に下手に接触しない方がいいかと思いますよ。 ずっと届くのは迷惑でしょうが、毎回開けずに捨ててしまうしかないかと思います。 それか、とりあえず、郵便局にまとめて持って行って、 この住所に該当者はおりませんので、送り返してほしいと頼んでみるのも手かもしれません。 郵便局側も返送先がうその住所ではどうしようもないので、最終的には処分になります。
補足について再度回答いたします。 ＳＢＩ債とＲＢＳ債ともデフォルトになる可能性はほとんど無いと言えます。 それでも、デフォルト率からすれば、ＢＢＢ格のＳＢＩの７％程度に対してＡ格のＲＢＳは５年後でも０．７２％なので、たとえリーマンショック後に英国政府から２００億ポンドもの公的資金注入を受け、再度の公的資金注入への期待薄という政治的判断に基づく格下げを受けていても、事実上りそなと同様に国有化されていて、裏を返せばＲＢＳ債は英国政府の保証付きということでもあるので、また自己資本率も１３％以上あってこの金融危機の荒波を充分に乗り越えられる体力もあるので、今のところは三菱東京ＵＦＪ銀行や三井住友銀行と同じ位の安全性を確保していると思われます。 そこでＳＢＩ債のリスクですが、ご指摘の通り、最近の人気過熱ぶりと抽選制により買えないリスク、すなわち自分の思惑通りに資産運用できないリスクがひとつ加わったことになります。 金利リスクについては、個人の投資スタイルの問題なので、一概にそうであるとは言い切れませんが、自分の場合は基本的には中長期投資にあるので、最近の利下げはこれを明らかに金利リスクと捉えて、買うのを控えることにしています。 最後にＲＢＳの金利ですが、１．７％というのは３年債でのことで、これを４年債や５年債にあてはめると、優に２％超えになるので、中長期投資の立場からすれば、何の問題もないということになります。 勿論両方とも額面割れの可能性大なので、余裕資金で購入することが前提です。 それと周辺の根拠薄弱な危機感の煽りを受け流すだけの鈍感力も必要になるでしょう。
No.1 補足です 「国債が暴落した」というのは、 現時点で、国債を市場で売却した場合、その暴落した価値で取引されるということ。 まあ、株式のようなものだと考えてください。 しかし、満期まで保有していれば、必ず額面どおりの金額が返ってくる（利息もついて） ので、何ら心配は無用、というわけです。 満期に必ず額面どおりの金額が返ってくる、ということは、 一時的に、市場価格が暴落したとしても、満期に近づくにつれて回復するってことです。 株式だったら、満期はありませんから、暴落しっぱなし、ということも、当然あります。 会社がつぶれれば、紙くずにもなります。 じつは、戦中～終戦直後を身を持って体験した世代は、国債に不信感がある人が多いんですよ。 １度「紙くず」にされてますからね。 その体験談が、なんとなく（中身をちゃんと理解しないまま）後世に受け継がれているというか・・・ 国債が危ないっていう話は、そういうところから出ているのだと思います。 とりあえず、当面は、まったく心配はいりませんよ。 国債（５年物）のデメリットは、中途換金すると、かなり損をするってことくらいです。
https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_bond&cat1=bond&cat2=japan&dir=japan&file=bond_domestic.html#00423091 10年物なら1%なので、選択肢かもしれませんが3年だと0.17%となっているので、多少上がったとしてもこれはちょっと。 ネット銀行の通常金利(3年)0.2%に負けてますし、キャンペーンの1年0.3%よりもっと低いですから。 https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i300301CT SBI証券を使っているので、たまたま一例に挙げましたが、条件付きの定期や、一部のキャンペーンだと、1%くらいの定期預金もありますので、短期で国債を買う理由はないでしょう。 長期なら国債もいいかもしれません。
利付き債より税制上有利だからです。 利付きのクーポンは源泉課税が20％発生します。 割引債の場合、満期前に売却すれば非課税です。 同じ期間であれば利回りは本来同じになる筈ですが、利付き債の方が税務上不利になります。 この関係から日本の証券会社は割引債を大量に仕入れています。 米国国債は日本に本券が来ません。米国国内で保管されており保管証書として日本に持ち込まれます。必ず本国に保管して保管証書が海外で流通する仕組みです。日本国債を米国で取引する際は日本で保管。そういうシステムです。 となると、日本人が好む銘柄を仕入れるようになります(勿論希望すればニューヨークで随時仕入れて保管手続きを経て販売されますが、直接ニューヨークに発注する場合、米国に証券口座を開く手間と、米国法による宣誓手続きが必要になります。証券会社が間に入る事で手間を省けますが、その分相対取引の手数料に相当する鞘が上乗せされた価格です)。
＞国債の金利はどのように決まるのですか。 政府（財務省）が売り出すときに市場の状況を見ながら決めます。（表面利率） ただし、債券の額面どおり売れるわけではなくて、いくらで売れるかは買い手の金融機関（銀行・証券・生損保等）の入札（いわゆるオークション）で決まります。 ごく単純化した例で見てみます。 政府が額面100円で金利5%（受取利息5円）の債券を売り出したとします。 額面の100円で買うと金利は5% 90円で買えれば実質金利は5.55% 80円で買えれば実質金利は6.25% という具合に安く買う（入札する）ほど得になります。 表面利率に魅力が無ければ買い手が付かないこともあります。 政府としてはなるべく額面に近い金額で売れてくれないと思うように借金できませんから市場の状況を見ながら妥当な金利を付けるわけです。 買った金融機関は自分で持つだけでなく入札額と販売額の差額で儲けるためにも買っています。 個人向け国債はそうやって金融機関が買い付けているわけです。 例えて言えば、魚屋さんが市場のセリでなるべく安く魚を仕入れてくるようなものです。 ※個人はオークション形式で安く買うというわけにはいきませんのでどこの金融機関で買っても一緒です。 ＞買ってから金利が手に入る前に紙くずになるというリスクもあるのですか。 債券は簡単に言えば借金の証書です。 貸し手が返すお金を持っていなければ、返したくても返せないということになります。 そうなると 「もうちょっと待ってくれ」 「とりあえず半分返す」 「ごめん返せない」 などなど、相手の懐しだいというわけです。 そこでなにか目安はないかということで生まれたのが「格付け」です。 国が発行する国債は、債券の中でも最上級の信用があるとされるのが一般的です。 最近の欧州国債の問題が起こるまではほぼ現金と同じというのが市場の認識でした。 『日本国債』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9B%BD%E5%82%B5 『国債Q＆A（国債の価格と利回り）』 http://www.mof.go.jp/jgbs/faq/jgbs/qaprice.htm 『格付』 http://kotobank.jp/word/%E6%A0%BC%E4%BB%98%E3%81%91 http://www.nomura.co.jp/terms/japan/ka/kakuzuke.html ※間違い・不明点などありましたらご指摘願います。
・過去韓国がデフォルトした際の韓国国債について質問させてください。 数年前に韓国が破産（デフォルト）したと思うのですがその際に韓国の国債はどのようになったのでしょうか？ 紙切れになってしまったのでしょうか？ 韓国は破産もデフォルトもしてません、ウソ書かないように、＼(^^;)...マァマァ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ 蛇足ながら アジア通貨危機・・・韓国は？ 韓国はマクロ経済のファンダメンタルズが十分であったが、一方で金融部門では不良債権を抱えてしまった。過剰な借金は経営判断で大きなミスを招き、経営交代を招いた。起亜自動車の倒産を皮切りに経済状態が悪化。IMFの援助を要請する事態となった。 アジアの市場に異変を感じたムーディーズは、1997年7月に、韓国の格付けをA1からA3まで落とし、同年の11月には更にBaa2にまで格を落とした事で、既に落ち込んでいた韓国の証券取引市場を更に冷え込ませて、韓国の経済を不振に陥れた。 先進国協調の下で、韓国に対する金融支援パッケージが組まれた。日本も第二線準備としては最大の100億ドルの支援の意向を表明したが、結局、第二線準備金は使用されることはなく貸し出されることはなかった。 ソウル証券取引は、同年11月7日に4%も落ち込み、翌日には一日の株価変動としては、史上最大の7%の下落を記録した。この後IMFがしっかりとした再建を行うかどうかの不安感も災して、1997年11月24日には更に7.2%落ち込んだ。12月12日時点で韓国の抱えていた民間短期対外債務残高は320億ドル、その借入先の内訳は、日本が118億ドル、欧州全体で118億ドル、米国42億ドルであったとされる。 そして、同年末に韓国はデフォルト寸前の状況にまで追い込まれた。これによりIMFが韓国の経済に介入し、現代グループなどに対して財閥解体が行われた。先に述べた日米欧の民間銀行に対する債務返済繰り延べ（リスケジューリング）の成否が、まさに韓国の国家破産を回避できるかどうかの鍵を握っていた。日本政府は、邦銀に対して返済繰り延べの説得に奔走し、混乱する金融市場の中で邦銀の合意を取り付け、1998年1月29日には日米欧民間銀行団の短期債務繰り延べ交渉を妥結に導いた。これは市場に大きな安堵感を与え、1月29日に1ドル＝1,678ウォンであった為替レートは、翌1月30日には1,524ウォンまで値を戻した。なおIMFは韓国に対し救済融資をする傍ら、国債発行量に枠を定めた。しかし中央銀行は「通貨安定証券」という名の事実上債権の発行に踏切った 。この高い利払いにより、中央銀行は赤字決算に陥った。 金大中大統領によって海外からの証券投資に対する規制が緩和され、対外証券投資の流入が促進された。こうして韓国の国際収支は安定を取り戻していった。韓国では、1997年の経済危機は「朝鮮戦争以来、最大の国難」「IMF危機」と呼ばれている。 ※参考までに 国債デフォルト宣言をした後はどうなる？ 昨今の金融恐慌で国家財政が危機に陥っている国が多くなっていると報道されています。 国家財政が破綻するとは、国債がデフォルトする、つまり、“借金を返しませんよ”と国が宣言することですよね？ その場合、その国の国債は、文字通り、紙切れになってしまうのでしょうか？ 会社が倒産した場合、破産管財人が残った資産を管理して債権者で分け合う、ということが行われるようですが、国家の場合、これは無理ですよね？ 最近、アイスランドがデフォルト宣言したようですが、お金はもう返ってこないと思ったほうがよいのでしょうか？ また、数年前、アルゼンチンもデフォルト宣言をしたと聞いています。その後、国債は、やはり紙切れになってしまったのでしょうか？ 今のアルゼンチンは特に問題なくやっているように見えますが、一度デフォルト宣言をしてしまえば、過去の借金は知らないふりができるものなのでしょうか？ 他の国の例でもいいのですが、借金を免除してもらう代わりに、その国の鉱山の権益とか渡すなどの例はないのでしょうか？ 「国家破綻」とか「国債デフォルト」と聞くと、それだけでパニックになってしまい、その後の処理についてはあまり聞かないので、知っている方がいましたら、教えてください その国の国民は、大迷惑ですが、私たち外国からは、償還期限延びたり利子が減るだけです。さすがに、外国相手には無茶できない(^^♪ 国債がデフォルトを起こせば例えば以下のようになる。 　参考：アルゼンチンの国債デフォルト例。 ２００１年１２月１日、アルゼンチン政府は国債の借り換えが終わるまでの間、銀行の預金流出を防ぐため、９０日間の預金封鎖を実施した。 (1) 国民が銀行から引き出せるお金は週に２５０ドルまで。 (2) デビットカード、クレジットカード、小切手の使用は制限しない。 (3) 海外送金は１日１０００ドルまで。 (4) 銀行貸付はドルのみとする。 　銀行には預金を引き出すため、行列ができると共に、アルゼンチン全土で暴動や略奪が発生し、アルゼンチンは国全体が大変混乱した。アルゼンチン政府は１２月２３日、公的対外債務の一時支払い停止を宣言した。当面の生活資金を工面するため、市民が質屋に質草を持ち込み、銀行も質屋をやるようになった。財政難を乗り切るために、国や州が独自の債権（ペソでもドルでもない）を公務員の給料支払いのために使われ、第二の通貨として広まった。広場で開かれるフリーマーケットでは、物々交換では不便なため、クレジットという単位で、価値が計られる光景が見られた。半年後の２００２年６月１日、アルゼンチンのドゥアルデ大統領は、銀行預金凍結措置を段階的に解除すると発表した。内容は、ドル預金をペソに強制的に切り替えるや、ペソ建ての国債に切り替えるなど国民の財産は強制的に国に奪われた。 ・国家財政が破綻するとは、国債がデフォルトする、つまり、“借金を返しませんよ”と国が宣言することですよね？ 徳政令じゃないんだから、さすがに返しませんは、ありません。チョイ、お待ちください程度ですね。（昔の薩摩藩みたいに、２５０年賦償還に借り換えなんてよりは、まし） ・その場合、その国の国債は、文字通り、紙切れになってしまうのでしょうか？ 　おそろしく償還期限が延びて、その間のインフレで価値が微小になることは、ありますが、一応　換金されます ・会社が倒産した場合、破産管財人が残った資産を管理して債権者で分け合う、ということが行われるようですが、国家の場合、これは無理ですよね？ 　ないわけではない。昔、カリブ海の国が国債支払困難になったとき、アメリカの海兵隊が、その国の中央銀行占領して金塊差し押さえたりしている。 ・最近、アイスランドがデフォルト宣言したようですが、お金はもう返ってこないと思ったほうがよいのでしょうか？また、数年前、アルゼンチンもデフォルト宣言をしたと聞いています。その後、国債は、やはり紙切れになってしまったのでしょうか？ 今のアルゼンチンは特に問題なくやっているように見えますが、一度デフォルト宣言をしてしまえば、過去の借金は知らないふりができるものなのでしょうか？ 　昨年12月にエクアドル国債がデフォルトしてます。政府間援助なら棒引き・元金減額もありですが、外国の民間人・民間企業相手の国債は、紙切れには、できません。アルゼンチン国債は、一応、借り換え調整が主要債権国の政府の了承得て、償還再開されています。 ・過去の借金は知らないふりができるものなのでしょうか そうは、いかないことは、日本が日露戦争の時に外国から借りた戦時国債を、不況や戦争で、支払いのびのびにして、ようやく１９８０年に、支払い終了したことで、わかると思います(^^♪
１つ目の見方。 ５７％も利息がつくなら、ギリシャにお金を貸したい投資家がだんだん増える。 ギリシャにお金が集まる。 ギリシャの財政もひといきつく。 だんだんギリシャの景気もよくなる。 ヨーロッパの景気もよくなる。 ヨーロッパに輸出している日本の会社が儲かり始める。 日本の株も値上がりを始める。 ２つ目の見方。 いよいよギリシャ政府が国債を返済しない可能性が高くなった。 ギリシャ国債をもっている銀行はヨーロッパにたくさんある。 ヨーロッパを中心に大損をする銀行がたくさんありそうだ。 ヨーロッパ発の金融恐慌が始まる。 それが日本を含め世界中に広まる。 日本の企業もヨーロッパに輸出している会社を中心にますます損する。 そういった企業を中心に日本の株価が下落する。 どちらかでしょう。よーく考えてください。
国債は発行時に金利と期間が定まっています。 　　　額面　１００万　金利５％の場合（年5万）*単位省略 　　　　　満期で額面通り償還されないと判断した人は50万でも良いから即売り 　　　　　に出します。（年５万は変更ありませんので金利１０％に上昇します） 　　　　　よって8.3万で買えば60％になります。でも満期に償還されるかどうか 　　　　　分からない国債は1万でも買う人は少ないと思います。 　　　　　 　　　　　満期に額面どおり受け取れればかなりの高利回りになります。 　　　　　　（100万額面を５０万で買えば倍になる）　 　　　　　変動金利ではありません。 　　　　　 　　　　　ギリシャ国債はユーロ建てなので安心して買った人（銀行）は困って 　　　　　いるでしょうね。
１０分～１５分遅れでも遅いですか？ http://www.bloomberg.com/apps/quote?ticker=GGGB2YR:IND ticker=　の後に、各国債のコードを入力すれば、何でも見られます。 株式銘柄や指数などのチャートも出せます。
当面米国のデフォルトは回避されましたが、やはり安心出来ず資金は円に避難し円高傾向です。 株式から資金が避難して債券に流れ、債券価格は一時暴騰に近く上がりました(発端の米国国債さえ買われました) ユーロもイタリアやスペインがと噂が流れ、オセアニアと日本が狙い撃ちされている状況。 だから当面は円の短期商品で回し、動きが変わる迄辛抱すべきでは(個人的にはFXの売り持ちで豪ドルが利子負担に泣いています)。
a)暴落しても（償還までの間にデフォルトにならなければ）直接的な影響はない。 はいそうです。 参考までに、『ゴーイング固定5年（第１２回）の発行条件』 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/main/issue/kotei5/No_12.html ＞償還金額：額面金額100円につき100円 b)　最悪の事態で日本国債がデフォルトになった場合には、私が保有利している分に関して、元本は、全く償還されない。 a)とb)の中間のような状況が存在するのでしょうか？ 究極的には国民財産没収で償還なしもありえますけど独裁国家でも難しいんじゃないでしょうか？（暴動必死です。） 次善の策としては部分的デフォルト（まけてもらう）とか、償還を繰り延べ（返済を待ってもらう）などの方法があります。 欧州はギリシャをどうするかこのへんでもめてます。 日本も終戦直後の混乱期を除いてデフォルトを経験していないので確定的な情報はまったくありません。 お役人が「草案」くらいは作っているかもしれませんが、仮にそれが国会を通さずに決められてしまったら日本は完全に終わってしまいます。（あ、菅さんがこないだやったか？） それにそんな事態になったら円安で輸入物価が上昇して、その結果お金の価値が減るので額面はあんまり関係ないかもです。 ちなみに、ここのところアメリカのデフォルト騒動や格下げ騒動があっても株から逃げてきたと思われるお金でアメリカ国債は買われています。 http://futures.quote.com/quotes/quote.aspx?qmdirect=1&symbol=%2fZN ギリシャなんかとは規模があまりに違うし、ドルは腐っても基軸通貨なのでので同じような解釈は通じないところがあります。 日本の国債の行方もなかなか分かりにくく、楽観論と悲観論が交錯してます。
　 図解しました 　
ゆうちょ側と大和側の両方で手数料が発生します。 ゆうちょ側は１回１行(1契約)移す度に315円、大和側も口座登記料が必要ですから、結構高くつきます。恐らくPTSでの売却を希望と思いますが、かなり大口で無い限り普通に解約請求(財務省買い戻し)をされる方が有利では(必ずしもPTSですぐ売れるとは限りません。売れ残り、解約請求になると手数料が大損です)。
金額にもよりますが、基本的には確定申告は必要ありません。 利益配分の際に税金が引かれて振り込まれます。 詳しくは証券会社の担当者に確認してください。
当該会社のホームページにＩＲ(投資家の皆様へ等)の項目があります。 先ずはそこにアクセスを。 次に格付けを調べますが、株式を上場(ロンドンやフランクフルト等)していれば、日本の証券会社でも調査可能です。 劣後債券だと株式と同様倒産時は紙切れになる可能性大。きちんと利子で回収出来るかが問題です。
10％というのを一年あたり利率と考えた場合、割引債は次のようになります。 債券の価格＝10,000÷(1+10％)^10 ここで＾の記号はべき乗（るい乗）を表します。 10％とは、0.1のことですから、 債券の価格＝10,000÷(1+0.1)^10 すなわち1年あたりの利回り(0.1)に1を加え、その年数乗(10乗)で償還額(10,000)を割ったものが割引債の価格になります。 利回りに加える1は元本のことです。 この場合は、10,000÷(1+0.1)^10=3,855.4となります。 この計算は、利回りを複利で考えた場合の計算方法です。 10年など長期の場合、利回りは複利で考えた方が合理的です。 通常、利回り10％の銀行の口座にある元本を預けると、一年後には元利合計で、元本×(1+10%)になります。 二年後には、それが10％増えて元利合計で、元本×(1+10%)×(1+10%)、すなわち元本×(1＋10％)＾2となります。 それが10年続くと、元利合計で元本×(1＋10％)＾10となります。 債券の場合、その値が償還額と考えます。 すなわち、元本×(1＋10％)＾10＝償還額です。 これより、元本=償還額÷(1+10％)＾10となるわけです。 ------------------------------------------------ なお、前の質問に回答しようとしていたら終了してしまったので、こちらで回答させていただきます。 http://okwave.jp/qa/q6920239.html >債券現在価格=償還額÷償還までの合計利回り >償還までの合計利回り=（１+期間利率÷100)×期間 この二つ目の式は、 複利なら、償還までの合計利回り=（１+期間利率÷100)^期間 単利なら、償還までの合計利回り=（１+期間利率÷100×期間） が正しいのではないでしょうか？ 期間が1年なら、どちらも同じことですが。 >1年後に10000円が償還される債券があるとする。 >この債券を現時点で9000円で購入すると利息が11.1%になる。 利率をrとすると、この場合は、 9,000 = 10,000 ÷ (1+r) 9,000(1+r) = 10,000 1+r = 10,000÷9,000 r = 10,000÷9,000 -1 = 1.111 - 1 = 0.1111で、これは11.1％のことです。 >逆に、市場の利率が10%であれば、先程の債券の価格は9091円にとなる。 10,000 ÷ (1+10%) = 10,000÷ (1+0.1) = 10,000 ÷ 1.1 = 9,091円です。 ※小数点表示を100倍すると、％（百分率）表示になります。
外国人に買ってもらう必要が無いからです。 当たり前ですが、例えば中国政府が日本国債を買えば当然、日本政府は警戒します。 国内の投資家で回せるのならば国内で買ってもらった方が良いのです。 ギリシャが簡単に破綻した理由は、外国人が大半のギリシャ国債を買っていたからです。 ただし、ギリシャと日本は経済の規模が違うので、財政赤字の絶対額でみると判断を誤ります。 ちなみに、為替の基本常識は「高金利通貨は低金利通貨に対して長期的に下落していく」って事です。 だから金利が低い分は長期的に円高になるだろうと考えられるので、「低金利≒不利」ではありません。 外国人に買ってもらう必要がなければ、それに越した事はありません。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも調べた上で慎重にご判断ください。
Wikipediaの説明の通り、両方とも「等価性の観念または等価性を維持する機能」だからではないでしょうか。
理論的にはそうなります。 額面１００万円　利回り１０％ 売り出し価格　１００万円　ならば　実質利回りは１０％ 売り出し価格が　１１０万円ならば　実室利回りは０％ で　低下しましたね
国債の価格が下がる(=金利が上がる)と、短期で売買しようとするならば損する場合はあります。 格付けが下がると、いきなり価格が下がるとは言い切れないのが日本国債市場です。 例えば日本国債の格付けはS＆Pでは確かBBB-かBB+だったと記憶してますが、自民党政権末期に「赤字体質が改善の見込みが無い」として格下げされ現状は維持、将来は格下げ注視の筈です。 でも、日本国内ではAAAなのです。(日本公社債研究所と日本格付研究所が公表、一時期これがAA-迄下がった事がある) 因みに現時点では東電はC-(まだ利払いが滞る事実が無いが、著しく可能性大)です。 で普通社債の単価は16円程度。「元本が戻るのはこれくらいしか無い」意味です。ネット系証券会社で買えますが、貴方は買いますか？上手く行けば元金がまるまる戻りリターン６倍。失敗すると電力債は無担保だから紙切れに。 日本国債もこういうギャンブル系に近くなりつつあります。それが格下げの意味です。 後国債価格が暴落すると、国債保有者は個人より銀行が大量に保有してますからいきなり体力を失います。 また市場金利が急騰しますから、軒並み融資の金利を引き上げ、結果住宅ローンや企業金融の金利に反映されます。 とりあえず国債の元本はひたすら我慢すれば満期には満額戻ります。
まずは為替の基本常識を書いておきます。 「高金利通貨は低金利通貨に対して長期的に下落する」 この根拠は「高金利国≒高インフレ率」と言う事実です。 本来、他の条件がすべて同じならば金利差があれば高金利国へお金が急激に流れて高金利国の金利は下落し全て同じ金利になります。 しかし、国によって条件はすべて異なっており、金利が高いまま放置されているのは「将来、金利で得する分は為替で損をするだろう」とみんなが考えているから豪州は高金利のまま放置されているのです。 では、この手の債券に投資する期待リターンはどれぐらいなのか？について述べていきます。 参考URLにはKKRのデータが載っており、７Pを見て下さい。 ここには物価調整後の期待リターンが載っており、国内債券1.20％、外国債券1.05％となっております。 今の日本はインフレ率が０％に近いので、ここではインフレ率を０％としましょう。 そうすると、金利の低い国内債券は年1.20％、金利の高い外国債券は年1.05％となっています。 これから言える事実は、「外国債券は金利は高いが信用リスクを考えなければ期待リターンは円金利並み」と考えておいて良いでしょう。 更に、注意しなければならない点は豪州の金利が高い理由で1983年以来の過去最大級の豪ドル高になっており、「もしかしたら豪ドルバブルかも知れない」と考えておくべきです。 実質実効為替レートで確認する限りは今年の６月時点ではかなり豪ドルは強い状態なので、高値つかみの可能性もあるでしょう。 ですから、十分な注意が必要です。 最終的な判断は自己責任です、質問者様の方でも考えて慎重にご判断ください。
＞それが今、アメリカ国債のデフォルトは世界恐慌を巻き起こすとか、ドル暴落で円高になるとか、新聞に書かれていて不安です。 デフォルトになれば、多分、おっしゃるとおりになると思います。ただ、米国がデフォルトにならないように、各国は対策を講じて、米国自身もそうならないように決着をつけると思います。 もちろん、今回、うまく難を逃れても、来年にはまた同じような問題が噴出する可能性は大きいです。 米国は常に綱渡りなのです。と、いうことは、世界も常に綱渡りなのです。 ＞元金がゼロになってしまうようなこともあるのでしょうか？　 投資しているものによっては換金そのものができなくなってしまう可能性もあって、その場合はゼロです。 ＞無知で恥ずかしいのですが、素人にもわかるように説明いただけたらありがたいです。 何故、デフォルトが世界恐慌を巻き起こすと言われているか？でいいでしょうか？ そもそも、米国ドルは基軸通貨の中の基軸通貨です。いわば、世界の通貨に価値を与えているのが米国ドルということになります。一方、米国債の発行は米国の予算の中に組み込まれているわけで、この債権が発行できなくなれば、米国の運営が成り立たないのです。米国は世界帝国として、世界の海の覇権を不完全ながらも握っています。世界の軍事力の半分の予算を使っている米軍がいるからです。この米軍のおかげで、世界の貿易の安全が保たれているわけです。したがって、米国債がデフォルトになると、世界経済が停止してしまうのです。したがって、世界恐慌となるのは必至で、その米国から流れているドルの価値も地に落ちるわけです。そしていずれその米国ドルにリンクする全ての通貨の価値も一旦は地に落ち、ドルの代用となる金などの通貨価値が暴騰するでしょう。 また、ドルが駄目なので、短期的には円高となりますが、米軍が機能しなくなるので、日本円もそののちは急落ということになると思います。 一連の暴落の後、軍事力の比較的強い国やそうした国の庇護が受けられる国の通貨から上昇をしはじめるはずですが、さらに時間の経過とともに、世界貿易が回復せず、多極化世界に向えば、国際金融市場の混乱は収まらず、最終的にはブロック経済へと移行することになると思います。その場合、地域によっては日本からの投資そのものができなくなってしまい、その地域に行けば換金はできるかもしれませんが、日本からの指示では換金ができないような状況になれば、当然に、ゼロになったのと同じような状況にはなると思います。
　それは普通に個人窓口へ電話しても全ての窓口で取り扱ってませんので、そのような回答が来ます。扱っているのは個人窓口では無く法人窓口です。 　したがって個人でも数十億円投資可能な人ならば担当窓口へは取次はしてくれます。なんせ基本１口１億円の世界ですので継続的に注文はあるならば最低は額面１００万円単位では可能ですが一般の客で１００万だけ売れとかは経費だおれで継続性が無いので事実上無理です。 　 他の例を出すと　 　ドルを銀行間レートで買うためには最低１本（１００万ドル）単位ですから普通の顧客へ案内はしません。個人でも特殊なお金持ちだけが委託取引ができるのと同じです。 　実際に億単位のお金があるのならな、取引先の銀行（店長）へ紹介を頼んで下さい。店長は関連証券会社又は信託銀行の担当者へ紹介してくれますので・・ 　 　 　　 　
最初に… ＞同じ商品（？）でも証券会社によって利回りが異なるらしく・・・ 個人向け国債は、銀行、郵便局、証券会社　のどこで購入しても、条件は全く同じです。 固定3年（第14回）は、7月29日までの募集で、年利率 0.21％です。 http://www.mof.go.jp/jgbs/individual/kojinmuke/main/issue/kotei3/No_14.html 違い　といえば、キャンペーンで商品券がもらえるとかです。 http://www.mizuho-sc.com/service/online/renewal_cpn_1105.html ＞利回り小さいけど信用の大きい、大手有名会社で買った方が良いのでしょうか？ 国債は国の信用で発行されるものですから、信用はどこでも同じです。銀行に定期預金をするのとは違います。（しいて言えば、国を信用するかどうか　ですが、世の中では、国債は危ない商品にはなっていません） 株式やFXに投資をされるかどうかは個人の判断です。他人があれこれ言うのはちょっと違うと思いますので、コメントは控えます。投資は自己責任ですね。 ただ、【資産】普通預金350万円　がちょっともったいないような。 定期預金も、その辺りの銀行だと、1年定期で　0.03％　というところが多いので、ネット専業銀行の利用を検討されてはいかがでしょうか。 住信SBIネット銀行　とか https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate ソニー銀行　とか http://moneykit.net/ 定期預金の金利を確認してみて下さい。 店舗のある銀行でも、ネット取引専用口座では金利が優遇される　という場合もあります。 また、お住まいの近くにある銀行がわかりませんが、いちど定期預金の金利を調べられてはいかがでしょうか。
この方式自体問題無いです。 ただ、募集による以上応募者を選考する事は原則出来ません(証券会社による引受が意味を持つのは此処です)。 一方、応募者が払い込み出来ない場合も想定する必要があります。 尚債券の効力発生日(利子の起算日)はあらかじめ募集の目論見書に明記する必要があります。 募集締切後に効力発生させる場合がほとんどですが、既発債のリオープン募集(追加発行)も可能ですし、当然払い込み価格で利率を調整する事になります(市場金利にある程度連動させる必要がある)。 既発債追加発行の場合は経過利子を受渡日起算で計算して請求します。 また私募債は少額貯蓄非課税制度(マル優)が使えない為、必ず源泉徴収が必要な事(法人が新規購入した場合は源泉徴収が免除されるが、個人購入分を法人が買い取る場合は源泉徴収は必要に)
こんにちは。 国債の売買は、主にオープン市場での現物売買と先物市場での先物があります。 インパクトは先物主導か現物主導かで大きく変わります。 債券先物でよろしければ、一日2兆円～3兆円くらいですかね。 タダ、これは現金ではなくて証拠金取引ですので。 それからやはりインパクトは間違いなく先物です。 それに現物がつられます。これは、株も原油も同じです。 東証の http://www.tse.or.jp/about/ir/financials/market/jgbf.html ここで先物の一日の出来高を見ることが出来ます。 一枚、1億4000万円です。証拠金は約2000万円くらいですね。 仮に、先物で証拠金（約7分の1くらいの金額）だけの小額の金額で売り崩しにあえばそれで現物に影響も与えます。 現物は新発と既存の債権によって形も変わります。 新発は日銀は買えません。機関投資家が買います。中古は日銀が買えます。 それと、既存の現物は日銀の買い入れに対しての応札形式ですので 5000億円の買い入れに対して　「私は100円」　「いえ私は99円」というような逆オークションで取引されていまして、結果的に安い金額で日銀が落札します。 ですので、応札倍率と最低落札価格と最高落札価格のスプレッドによって市場にインパクトを与えるパターンが多いです。 一番市場が気になるのは最低と最高のスプレッドです。スプレッドが少なければ少ないほど「国債の需要が高い」ということです。となると、債権上昇の可能性もあります。 債権は、先物、現物（新品）と中古　によって変わってきますし、応札倍率やスプレッドでも変わりますので正確に○○億円という数字を出すのは難しいですね。 まあ、シンプルに考えるのであれば先物です。先物で仮に1兆円クラスの売りが一発で出れば間違いなく暴落しまして現物に影響は与えます。
あなたはその企業がどういう仕事をしているか知っていますか? 有名投資家が奨める投資法の第一条は「自分の知っている企業に投資しろ」です。
こんにちは。 先ほどのポートフォリオ理論の例ですと、一番典型的な例は 機関投資家が 株式の現物を買って、そのヘッジ目的で債券先物を空売りする、そして金利上昇。 というのが連日行われていることですが、 バブルの時は、円高、株高、債権高トリプル高という全金融商品が買われるということもあります。 先ほどのページの分を即席で読んでみたのですが、アメリカやヨーロッパが何を根拠に金利上昇を想定しているのかが記載されていないので、あの例文だけで「そうなる」と決め付けるのは危険です。 デフォルト懸念での金利上昇なのか？それとも景気拡大による金利上昇なのか？物価上昇によるものか？ これらによって大きく分かります。 例えば、アメリカやヨーロッパですと考えられるのが債務懸念ですし、中国ですとインフレ懸念が一番考えられる金利上昇です。 デフォルト懸念だと、債権安、株安、通貨安のトリプル安も考えられます。
大和証券の内規で、格付けがＡ格以上の商品の内選定したものだけがネット適格となり、選定から漏れたものは少し危険がある為電話注文を必要とします。店頭のみ扱い商品は、BBB格迄扱える規定の為、ああ言う表現となりました。 とことん質問出来る点店頭は便利ですが、私の場合敢えてコールセンター迄しか使えない契約にしています(国内株式の手数料が割引になる等差があります)。
　証券会社に注文すれば、債券は買えるし、売れますから（もちろん売買に応じてくれる相手がいれば）、ギャンブルですってしまってもかまわないお金が100万円くらいあったら、電力債を、特に東京電力の社債を買うのは面白いかも知れません。 　うまくいけば大きく跳ねるかもしれませんし、へたをすれば紙切れになりますから、私は手を出しませんが。 　格付けは下がったようですが、諸般の事情で日本の国債はそんなに大きく動くはずがないので、為替絡みでないと、売買の意味がないと思います。 　もちろん、取扱額が巨額なら、ほんのちょっとの変動で利益が出たり損したりしますが、個人で扱える程度の額では意味はないでしょう。 　為替絡みというのは、為替が今後円高に向かうのか、円安に向かうのか、の見方で、日本国債を売ろうか、買おうかという判断が分かれるということです。そして実際に為替が変動すれば、国債の価格自体は変動しなくても、換金を通じて機関投資家は儲かったり損したりできます。 　が、質問者さんは日本で生活する日本人でしょ？　円に戻さないと使えないわけで、そうやって為替変動を通じて多少外貨で儲かっても、円に戻すとき損をするので、結局手数料だけ無駄になるだけでしょう（もちろん、何十年も円安を待って外貨を持ち続けられる人は別）。 　結局、個人レベルでは、円建ての債券を売買しても意味がないと思います。
＃１です。 外債に限らず、投資は基本的に売買差益を狙いますので、考え方は同じです。 円高の時に買って、円安時に売り抜けることも一つの考え方ですが、今が円高かどうかは、過去と現在の比較でしかないので、何とも言い難いですね。 ＄＝１００円から＄＝８０円となっている今は、＄＝１００円から見たら円高と言えますが、例えば来年の今頃に＄＝７０円だったら、＄＝８０円の時は円安だったことになります。 恐らく、外債中心の投資信託か、CFDなどでのトレードを念頭にしたご質問だと思っているのですが、そう言う状況であれば、基本は外債は外貨建てで取引を行って、FXで自らヘッジするのが良いかと思いますけどね。
＞リスクは、どの程度でしょうか？（危険はないでしょうか？） それがわかれば苦労しないです。 私の感覚ではみんなで大家さんと並んで広告打ちすぎ。10年持たないと見ます。5年で逝くかもしれません。そう考えると投資できません。それ以前に為替リスクもあります。顧客には円建て為替リスク無しなどとうたっているでしょうが 市場金利から乖離した投資投機商品はかなりの超ハイリスクかまたは詐欺と考えて差し支えないです。そうでなければプロの金融機関が買い漁りあっという間に金利は下がるはずです。なぜ個人に一生懸命売ろうと多額のコストをかけて広告打ってセミナー開いてツアーまで開いたりするのでしょう？馬鹿で無知で直接的に欲を煽れる個人の小銭しか集められないからです。 下記URL参考になります http://shasai.seesaa.net/article/151946842.html
先ずはレアル安。証券会社扱いの場合仕組み債もあります。一応払込元金とか利子は円建てや米ドル建てでも運用通貨はブラジルレアルで、現在の1レアル=50円が維持なら元利は保証もこれが1レアル=40円で元金の44％、30円なら元金が無くなる程度のレバレッジが掛かった商品も。ブラジルレアルに直接投資する国債でさえ、財政破綻リスクが(アマゾン開発と自然保護のバランスが崩れると洪水氾濫を防げない)。 日本の財政も危機的ですが、ブラジル財政も天候次第に。
公定歩合や短プラと長期利率は異なります。 日本の政策金利は0.1％以内ですが、10年ものの国債はクーポン1.1％。５月発売の40年国債はクーポン2.2％です。これを高いからって貴方は買いますか？ 貴方の質問はこれと同じです。長期の金利は短期の金利より高いのは普通です(極稀に政情不安から短期の金利が上がり、長短逆転の場合はありますが、通常は順次長期の金利も上がり、逆転は解消されます)。 米国30年割引国債は今でも年率４％後半の利回りで売買されています(ニューヨーク市場等)。尤も米国国債はもう少し買うのを待つべきです。リーマンショックの救済処置を終結して通常の金利に戻す手続きに入る為です。
基本的にはその認識で充分。 正確には「日本税制では割引債券の値上がりが非課税になるのは、クーポンが0.5％以内と、満期前に売却する事」の２点が条件。
償還（満期）までお持ちになるなら、利付国債2年の利回り 0.174％と、個人向け国債3年の利回り 0.24％を、比べればよいです。 （個人向け国債の発行単価は 100円で、この場合は、利回りは利率と同じになります） 迷っておられる原因は、0.24％が　3年間で受け取れる利子　と思い違いされていませんか。利率や利回りは、普通は1年あたりの数値です。年利的には、個人向け国債3年　ですね。 ただ、は2年と3年どちらがよいか、です。 2年を選択して2年後に金利が急上昇していれば、そのタイミングで高金利の金融商品に預け替えることができますが、3年を選択していたら、あと1年、低金利のまま待たなければなりません。 （個人向け国債は、条件付きで中途解約できますが、ペナルティーがあります） 金利は（株価や為替もそうですが）先のことは断定できませんので、どちらを選ぶのかは、最終的には個人の判断と責任　ということになります。 まあ国債ですので、どちらを選んでも、大損する　はないと思いますが。
＃１　です。 えーっと　割合を計算するときは、何の何に対する割合か、分数の分子や分母はどうすればよいのか　を意識するのが重要です。 　　購入時に支払うのは　額面　ではなく　発行価格　なので、 　　／発行価格　となります。 ＞ここの箇所がよくわからないんです。 ＞なんで、発行価格でわると、利率がでてくるんでしょうか。 ということですが、利回りは、償還までに受け取れる利金＋償還差益（差損の場合はマイナスで計算）の、最初に購入した金額に対する（１年あたりの）割合です。 ですから分母は　発行価格　となります。 （補足で「利率」とありますが、利率は額面金額に対する割合です。今求めたいのは「利回り」ですよね。） これではだめですか。
　先ず、オーストラリアの”債権”と書かれているのですが、彼方の文脈から”債券”の方が正しいのではないでしょうか？ ということで、通貨の債券ということで話を進めます。 　通貨の債券、ここでは国債として考えて見ます。 国債は発行時に発行額面、価格（単価）、償還期限（期間）と利率が定められている。 購入者はこれに応じた利息を毎回受け取ることができる。 償還期限（期間）を迎えると、国債発行時の額面の１００％の金額が戻ってくる。 当然、国債は発行後も市場において売買することができる為、価格（単価）は常に変動する。 　ここで、通貨＝国債における価格（単価）と利率の関係ですが、日本に置き換えてみましょうか。 日本の方が分りやすい。 　今、日本の”円”は世界から退避通貨として見られています。 ”円”にプレミアをあまり付けない＝利率を高くしなくても外国に買ってもらっています。 しかし、日本が今後何かあると、プレミアをもっと多く付ける＝利率を高くしないと外国に買ってもらえない。 これは、つまり国債の下落になります。 まあ、日本の場合、バブルの後遺症で、無理やり利率を低くして、国債の価格の下落を防いでいるといったところですね。 今は、日本の金融機関が日本の国債の大半を買っていますが、 そのうち外国への販売量が増えると、ジャパンプレミアムを付けないと日本の円、国債を買ってもらえなくなる日が来ますよ。 　これが、基本中の基本の通貨＝国債における価格（単価）と利率の関係ですよ。 　では、中国の場合はどうか。 中国では投資熱から来るインフレ抑制の為に、利率を高くしています。 市場から運用資金を吸い上げていると状態でしょう。 当然、中国元の国債の価格は下落するので、さらに同通貨元から購入が増えます。 その分、供給量がずれ元は他の外国通貨より高くなる余地が有り、平安を保っている。 しかし、投資熱が弾けると人口が日本より多い分、激しい。 　これが、日本と中国の違いでしょう。 ところで、ここで余興です。 ”国債の利率が高いので、これで運用益が多く受取れる”ということを正しく言えば、 ”危険な国の国債ほど、国債の利率が高い”ということですよね。 今流行ってるトルコ、ロシア、ブラジル、南アなんかは・・・ アイスランド、ギリシア、ポルトガル、スペイン、イタリアなどが良い例です。 　では、本題の豪ドルはどうなのか？ 答えは、当然、豪建て債券は下落するでしょうね。 そして、投資信託はどうなのか？ オーストラリアは資源国ですから、日本や中国と様子が違います。（貿易が鍵でしょう） また、どの通貨建てで、どの通貨でヘッジしているのか？　加えて他の要因の組み合わせですから、一概に言えません。 ハッキリしているのは、投資信託は他人が運用していますからなんともです。
NO1です、お礼に対する回答をさせていただきます。 １：実は日本円の実質実効為替レートでみると、今の円相場はそんなに強くはないのです。 ここでは簡単にする為に対ドルレートで話を進めます。 1995年の１＄＝79.75円の時の方が、先月に付けた１＄＝76.25円よりも円高でした。 これを書くと？？？と思う方が多いのですが、これには理由がありまして、米国のインフレ率は日本に比べて3％程度高かったのです。 日本は1995年からはほとんど物価は上がっていないですが、米国は大きく物価が上昇しています。 仮に1995年～2010年までの物価上昇格差が3％とすると、現在価値は１＄＝51.19円になるのです。 実質実効為替レートでは、米国だけではなくて英国や欧州なども入りますが、やはりインフレ率は日本よりも外国の方が高くなっているので、1995年のような異常な円高にはなっていません。 リーマンショック以降で一番、実質実効為替レートが強かったのは2009年1月ですが、それでも1995年4月の円高とはほど遠いです（1995年4月の円高は異常ですが、現在の円高はそんなに円高とは言えない）。 ２：震災の影響で低金利が続いて日本と外国の金利差が開くことで円安傾向になることは十分考えられます。 ただし、注意点は巨額な財政赤字による財政破綻の危機に陥れば、日本の金利は急上昇する事になります。 その場合は「円金利＞外国金利」の関係になって円相場は円安傾向になります。 つまり、高金利通貨の日本円が長期トレンドで下落傾向になるのです。 震災の影響によって金利を安くしようとしても、財政破綻が近いと判断されれば結局は日本の金利が非常に大きく上昇する事になります。 私がよく分からない点は、３：インフレが落ち着きつつある点と４：短期的には利上げする見通しって所です。 一般的には景気が過熱気味で、利上げをしてインフレを抑制するケースが多いです。 考えられる点は現時点のトルコのインフレ率は日本よりもかなり高いと思われます。 ただし、長期的にインフレが落ち着いて金利低下が鮮明になれば債券価格の上昇が見込まれるので、そこまで考えれば面白いかもしれません。 それから、利上げで通貨が強くなるかどうかは先進国では（特に米ドル円）利上げで通貨が強くなる事はよく見られる傾向です。 しかし、新興国は元々金利水準が高かったり、インフレ率が先進国よりも高いなどの理由で利上げだけで通貨が強くなるかどうかはその時にならないと分からないと思います。 ５：これはそれほど心配しなくても大丈夫そうです。 問題はないでしょう。 ６：過去の事例では1992年の欧州通貨危機の時ですが、この時は欧州通貨統合参加国は対ドイツマルクレートに対して一定のレンジで収める義務がありました。 ですが、1992年に欧州通貨危機では高金利欧州通貨が大きく下落した年でもあります。 ほとんどの通貨は対ドイツマルクレートの収めるレートから大きく下落して戻らなくなりました。 最近のケースではユーロペッグしていたハンガリーフォリントの下落も問題になっています。 EU加盟で一時的に通貨が強くなっても油断は禁物です。 ７：円安の要因を人口構造で挙げる人は多いですが、これも一概には言えません。 例えば、人口構造上、問題がない通貨でも高金利国の通貨は長期トレンドで下落しています。 日本の場合はなぜ、人口構造上問題があって通貨下落を予想しているかと言えば、現在の日本の経常収支は大きな黒字なので現時点で日本円が大きく下落する事がないですが、人口が大きく減少するようになると経常収支の赤字化によって通貨が下落しやすいからと言われます。 これはトルコの場合でも注意が必要で経常収支が大きく赤字ならば通貨が下落しやすいと言えるので注意が必要です。 ８：これはやり方は色々なので、質問者様の状況に合わせてやって欲しいと思います。 ディスカウント債の特徴は、利付債に比べて修正デュレーションが大きいので価格変動が大きくなります。 つまり、先々、金利が下がると見るのならば大きな債券価格の上昇が楽しめます。 また、利率年0.5％のタイプのディスカウント債は利付債扱いのため、中途売却益は非課税になりますから、中途売却を前提に考えれば日本国債よりも税法上有利なはずです。 新興国債券ディスカウント債の他にも新興国債券インデックスファンドもあります。 債券ポートフォリオとしてディスカウント債を組み入れる選択肢は当然有りですし、リスク分散としては面白いかも知れません。 私もパーフェクトの回答は出せませんので、ここに書かれた事は質問者様の方でも調べて慎重にご判断ください。
一般的に社債は、証券取引所に上場されていません。（されていれば手数料を支払うことで、どこの証券会社でも時価で入手できます） ですから証券会社との相対（あいたい）取引で入手することなります。証券会社が手持ちの債券を販売するわけです。いわば「在庫限り」の商品です。 下のURLは野村證券の既発債の情報です。野村證券に口座があり十分な資金があれば、すぐに購入できますが、毎営業日更新され、いつでも自分の気に入った債券が購入できる、ということではありません。 http://www.nomura.co.jp/retail/bond/secondary/index.html 「在庫限り」の商品ですから、地道に探す（ネットで調べる・電話をする）しかありませんが… たとえ見つかったとしても、証券会社の口座開設は、現在は銀行みたいに「窓口で即日」とはいかず、１週間ほどかかるようです。その間に売り切れる可能性が高く、結局入手できないでしょう。 社債を扱っているのは、大手やそれに準じる証券会社に限られるようですね。今口座をお持ちの証券会社になければ、あきらめるしかありません。 東京電力の社債を希望されることについては、自己責任の範囲ですから、コメントは控えます。
参考URLをご参照ください。
分足や10分足、１時間足のチャートは専門家向けには提供されているはずですが、それなりの料金となるはずです。米国の債券専門の証券会社とか投資会社に口座を作れば、提供されているかもしれません。残念ながらこれを公開しているところは知りません。、おそらく一般的ニーズは少ないためと思われます。 ちなみに、米国債10年物はせいぜい相対取引なので、日足以上のチャートは意味が無いと思います。何か具体的な用途があるののでしょうか？
購入したときに決まってます。 正確には償還額が決まっています。 変動しているのは購入額です。 利息は 償還額 － 購入額です。 日本国債などでは、額面１００円の債権が 「１年ごとに５円ずつもらえて、１０年後に１００円帰ります」 という約束のもとに売られています。 これが１００円で取引されたら、１０年後には１５０円、つまり年利５％ですね。 途中で（３年目とかに）買ってもそうです。 債券価格自体が変動するので、たとえば１４０円で買うと、 年利１円と同じで、0.7%かそこらになりません？ 途中で買われたらそれ相当の調整された金額なんでしょう。 こうして金利が変動するわけです。 単純に価格だと、途中で売買されたものの修正が面倒なんじゃないですか？ 結局、同一リスクのものに対する利回りってことにしたいから金利で表示するのだと思います。
日本の国債は日本政府が元本を保証していますので、日本が国として財政破綻に陥るなどの事が無ければ元本割れなどは起こり得ません。 利率が今後どのような動きになるかは全く分かりません。 ただし、超低金利である分、金利が上昇する余地は、今後の８年間という時間的な長さを考えれば、ありそうだとは思います。 なぜなら、今の金利から更に下がると言っても下げる余地が殆どありません。 一方で、傷ましい震災ですが、ここから復興することによって、日本経済全体が立ち直る切っ掛けになる可能性も残されています。 景気が良くなれば、金利は基本的には上昇しますので、国債の金利も上昇する可能性は、下落や現状維持と比べたら高いと私は思いますよ。
事前に口座を開設していれば、代理人でも問題ありません。 口座開設と同時発注であれば、口座を開く手続き自体に本人が行く必要がある為無理です。 証券会社に口座を開くと、銀行からネットで送金し(氏名欄に証券口座番号も入力)電話で発注出来て便利です。
１００万円分の国債の利率０．１％の差額は１０００円ではないでしょうか。個人向け国債は言葉通り、『一般の人』が誰でも買える国債。利付け国債は、個人でも買えますが通常、銀行などの金融機関が保有している国債ではなかったでしょうか。リスクは、『ギリシャの財政破たん』のように日本が国として破たんしなければ、ゼロになることはありません。それと、一度買ってしまうと途中換金した場合に元本割れしてしまう事があるので、『この先使う予定の無い、余裕資金』で購入しなくてはなりません。自分は平成１６年に『１０年利付け国債』を購入しました。利付け国債は固定金利です。年数にもよりますが個人向け国債が、利付け国債に金利で勝る事はありません。その証拠にほとんどの銀行金利が、『１０年利付け国債』の金利を上回る事はありません。銀行が預金者のお金を使って国債を買って、預金者にその国債の利子を分配しているので、銀行預金が国債の金利を上回る事は無いのです。ですから国債を購入したことで後悔があるようですが、贅沢な悩みですよ。参考→銀行の『スーパー定期』は５年０．２６％なので、１年で１００万に２１０円しか利子が付きません。
検討されている国債は、たぶん下のリンク先のものだと思われます。 http://www.mizuho-sc.com/ap/product/saiken/kokunai/ritsuki/resources1/313_10kokusai.pdf （このリンク先は募集期間終了後、リンク切れになる可能性あり） 国債は年２回・半年ごとに利子が受け取れます。 約半年後の９月20日に初回の利子を受け取れますが、発行日の４月４日から数えると、半年に満たないのです。にもかかわらず半年分の利子が支払われますので、この調整が「利子調整額」（リンク先では「経過利子」と表現）です。 Ａ１.　その通り、プラスして購入するということです。 　 Ａ２.　15日というのは、３月20日から４月４日までの日数です。 Ａ３.　経過利子が発生する理由から、初回だけです。 Ａ４.　郵便局だから…　ということはありません。 Ａ５.　初回の利子を余計に受け取れますので、「損」というわけではありません。 過去には個人向け国債にも、同様のことがありました。（数日分ですが）　　今後、絶対ないとは言い切れません。 この国債も、発行日を３月20日にすれば（でも今年は日曜日ですね）ややこしいことにはならないのですが、なぜなのでしょうね。 （債券によっては、初回の利子を減額することで調整しているものもあります。）
もちろんあります。債券は元本が保証された金融商品ではありません。 世の中の金利が上昇すれば、債券ほ普通は固定金利ですから、値打ちが下がります。この状態で中途で売却すると、「買ったときの値段よりも低くなる」かもしれません。 特殊な債券ですが、償還される金額が、株価や為替に連動するような商品があります。仕組債（しくみさい）と呼ばれています。この債券は、株価や為替の変動で大損する可能性があります。 一番深刻なのは、発行元の財務状況の悪化です。発行元が破たんして債務不履行になるかもしれない、となれば、時価（そのときの値段）は大きく値下がりします。本当に破たんしたら終わりです。（債券を購入するということは、発行元にお金を貸すということです） 参考に、2001年９月、スーパーなどの小売業を営むマイカルが破たんしました。このとき、マイカルの社債を買った人には30％が弁済されましたが、30％戻るのは多いほうだといわれています。 債券はリスクがゼロではありませんが、一般には定期預金より金利が高いです。全財産を同じ銘柄に投資するなど無謀なことをしなければ、検討に値する金融商品だと思います。
＃２です。 個人向け１０年の改正ですが、適用されるのはこれから発行されるモノに対してです。 既にお持ちのモノには適用されません。 念のため。 参考までに、債券のリスクについて、山崎元さんのこの記事がとても分かりやすく解説されています。 http://www.yomiuri.co.jp/atmoney/trend/yamazakidojo/20101202-OYT8T00274.htm http://www.yomiuri.co.jp/atmoney/trend/yamazakidojo/20101208-OYT8T00738.htm http://www.yomiuri.co.jp/atmoney/trend/yamazakidojo/20101216-OYT8T00548.htm お父様の購入した個人向け１０年とのことで、商品性を理解していないかもしれませんが、この商品は半年ごとに金利を「基準金利ー０．８（改正後×０．６６）」に見直します。 そのため仮に基準金利が１．５％ですと０．７％の金利になります。 基準金利が上がってくるのを期待する商品です。 中途償還して利付きの５年にしたところで、利率はとーーーっても低いですよね。 円ベースでほぼ元本割れしないまともな商品ですとこんなものです。 アドバイスというか個人的な意見としては、ペナルティー（直近４回の利子を支払う）を考えると、中途償還せずにそのままで良いと思います。残存期間が短いならなおさらです。 ※投資は自己責任でお願いします。
金利が上昇すると保有している国債（債券）の価格は下落します。 毎年１％の利息がもらえる国債の現在の価格が１００万円だとします。金利が１％上昇し、毎年２％の利息がもらえる国債が新規に発行されるとしたら、今持っている１００万円で買った国債の値段はどうなりますか？１００万円払えば２％の利息がもらえる国債が売っているので、今もっている国債で２％の利息をもらうには価格が５０万円にならないと他の人はこの国債を買ってくれません。これが、金利が上昇すると国債（債券）の価格が下落するプロセスです。 そして、満期まで持っていれば額面で償還されますが、中途で売却すると下落した価格でしか売れません。この状態が評価損をかかえた状態です。 国債は銀行が保有していますが、金利が上昇すると評価損（含み損）を抱えることになります。そして、銀行の経営が苦しくなります。それが経済全体に波及することを恐れているのです。 むずかしいところですが、うまく理解していただけるとうれしいです。
＞債券タイプの投資信託の積立は見送りたいと考えたのですが、いかがなものでしょうか。 　長期のことは誰にも分かりません。自分で状況を見て最善だと思う判断をするしかありません。ご質問者様の判断が良いかどうかはっきりわかるのは数年もしくは十数年後の未来になります。 　確かに国内債券の金利は低いので、近い将来金利が上昇し価格が下落する懸念はあります。しかし景気には必ず波があり株価上昇が永劫続くわけでもありません。株価下落すれば債券価格は上昇する可能性は高いです。アセットアロケーションの考えですと値動きが逆相関の資産を入れるのは妥当です。 　しかし現状、債券投資信託の手数料は株式に比べ利回りが低いので債券の性質上、影響が大きいです。手数料を考慮すると国内債券投資信託を組み入れるのは妥当でない気がします。 　また外国債券と外国株式の値動きは各資産の値動きよりも為替の動きに左右されやすく相関しやすくなっています。このため外国債券投資信託を組み入れるよりも、外国株式投資信託のみに投資しする考え方もあります。 　上記の事から個人向け国債（変動）や割引債などの生債券へ投資にする方もいます。しかし個人向け国債は商品設計に問題があり、割引債は債券自体の知識が必要になりハードルは高めです。 　債券投資については考え方が色々あります。アセットアロケーションの考えで組み入れるのもよし、手数料を鑑みて金利が上がるまで定期預金等で待機するのもよし、株式投資信託のみで行うのもよしです。結局はご自分が商品内容を把握した上で納得して投資するしかありません。
特にお薦めのサイトや文献を持ち合わせている訳ではないのですが・・・ 質問者さんの「仮に発行済み国債のほとんどが固定金利だとすれば、金利上昇は（程度によるにせよ）財政の好転要因になると考えます」という意見については少し異論があります。 例えば２％の固定金利借りていたところ、市中の金利が５％に上昇したとします。 調達した資金をそのままお金として持っていたとしたら、差額の３％分の運用益が出るのでしょうが、日本の場合は税収の不足を国債で補っているのでやはり税収の中から２％の金利も含めて返済していかないといけないことに変わりがありません。 従って、市中金利が上がろうが下がろうが関係ないことになります。 （もっとも金利の上昇する多くの局面で景気が好調で税収が増えるというなら話は別です） さらに、ここからが本題なのですが・・・ 日本の場合国債を借り換え（再調達）を行なわなければならない前提があるので、金利の上昇は返済負担が増えることを意味します。 ９００兆円の国債の平均発行期間が仮に２０年とすると、毎年４５兆円の借り換えが必要になることになります。 金利が急上昇してもいきなりヒットする訳ではありませんが、やはり金額が金額だけに深刻なダメージになります。 ４５兆円の１％が４５００億円、０．１％でも４５０億円です。目がくらみそうです。 ただ、税収がそれ以上に上がるのだとすると大した金額ではありません。 結論としては、金利上昇と共に（タイムラグはあるにせよ）税収も増加するのだとすると財政の好転要因になるのだと思いますし、税収要因を考えなければ金利上昇は悪化要因になると思います。 ご参考まで。
私も東武鉄道の第85回債（３年0.9％位だった）をホールドしています。 本当は東芝が欲しかったのですが、発売日の営業時間前に電話したのに売り切れと言われ 代わりにコレを紹介されました。 社債は倒産リスクがあるので、なるべく短めのものを購入するようにしています。 85回債に関して言えば、単価は100円を超えているので売っても損はしてないようです。 償還時までホールドすれば、途中で利金を受け取り、購入単価の100円で返ってくるだけです。 倒産さえしなければ、現在の金利からみてもまずまずでは？と思います。 私が購入した85回債は、抽選がついていました。 なんと（何等賞か忘れましたが）東武スクエア入場券と昼食券（約一万円相当）が当選してしまい 鬼怒川温泉に遊びに行ったのでした。　楽しかったので満足しました。 今回の社債にはスカイツリー入場券の抽選でもついているのでしょうか？ 社債はこういう面白いこともありますのでご紹介しておきます。 よく、検討されて下さい！
human21です。 補足についてお答えします。 国債が暴落すると国の信用が無くなる理由ですが、 国が安定していれば、国債は満期まで持っていれば 元本と利息がもらえます。 その事が分かっていながら投売りすると言う事は、満期まで 持っているのに不安があるからです。 この時点ですでに国の信用は地に落ちています。 最も大きな不安は元本が戻ってこないのではないのか？と いうもので、実際に過去ロシア、アルゼンチンなどで国債の 元本を返済できませんでした。 いくら金利を上昇させても元本の戻りに不安がある国債を 買う人は、あまりいないと思います。 質問者さんが言われているように、その国の通貨も暴落します。 投資家が長期国債を買う理由は、高い利息を長期間にわたって 安心して貰えるからです。 一般家庭と基本的に同じ考えだと思います。 そして最も重要な点が安心して買えるかどうかになります。 ちなみにアメリカの信用は一部の投資家の間で無くなっています。
No2　です。ご丁寧なお礼、ありがとうございました。 勧誘を受けた国債は、個人向け国債ではなく、一般の国債ですね。もちろん個人で買えます。 http://www2.mizuho-sc.com/product/pdf/93_5kokusai_20110119170134.pdf （このリンク先は、募集期間終了後、リンク切れになる可能性あり） 個人向け国債とは、異なる点がいくつかありますが、個人の投資先として悪くありません。 ○　個人向け国債が１万円単位なのに対して、一般の国債は額面５万円単位です。 ○　扱っている金融機関が限定されます。証券会社は扱っていると思いますが、銀行はわかりません。 一部銀行で扱っているかもしれませんが、銀行で購入する場合は、口座管理料が無料であることを事前に確認して下さい。（証券会社は無料です） ○　購入時に代金を、額面金額より少し多めに支払うことになります。単価が額面100円に対して少し上回っていること、発行日から一回目の利払い日までが半年に満たないのに、半年分の利子が受け取れるので、その調整で最初に「経過利子」と呼ばれるお金を、わずかですが取られます。詐欺とか損をする　ではありません。 ○　中途で換金する場合、時価から手数料相当分を引いた価額で、購入した金融機関に買い取ってもらうことになります。この場合、元本割れする可能性があります。 リンク先をみると、利回りは　0.432％　ですので、定期預金と比べて高いと思いますがどうでしょうか。No2　で触れたように、「仕組み定期預金」にはくれぐれもご注意を。
どうせ「トリプルAです！」とか言ったんでしょ。あなたが進められたのは仕組み債なるデンジャラスなものです。 野村證券の仕組み債の売り方 http://read2ch.com/r/bizplus/1269947305/overview/ 仕組み債の考え方 http://www.yomiuri.co.jp/atmoney/trend/yamazaki/20100423-OYT8T00361.htm http://gendai.ismedia.jp/articles/-/1739 証券会社とは何か http://diamond.jp/articles/-/10714
手続きをした日から４営業日目（土・日・祝を除いて４日目）です。 一般の国債はいつでも（時価から手数料相当分を引いた額で）売却できます。 一方、個人向け国債は、固定金利・３年　と　変動金利・10年　は、発行日から１年、固定金利・５年　は、発行日から２年を経過しないと、解約できませんが、大丈夫ですか。
基準価格を気にする前に、どうして国内債券の投信を買おうと思ったのでしょうか？ 低金利の債券に手数料、信託報酬、税金を払ったら利金がなくなってしまいますよ。 普通に国債や社債の購入の方がいいと思います。 キャンペーン円定期でもいいかなと思います。 検討されてみたらいかがでしょうか？ 大量に償還になる国債の為に用意された投信のような気がします。
何度もすみません。No１です。 債券の発行元が破たんした場合、投資した資金がどの程度戻るかは、破たんした会社の財産の状況によります。ですから事前に予測することは、ほぼ不可能です。 参考までに、2001年９月　スーパーなどの小売業を営むマイカルが破たんしたときは、小口の債権者（個人向け社債を買った人など）には30％、大口の債権者には10％が弁済されました。30％戻るのは多いほうだといわれています。 今回質問者様が購入しようとする債券は違いますが、金融機関が「劣後債」と呼ばれる債券を発行することがあります。これは、利率が高いかわりに、万が一発行元の金融機関が破たんした場合、弁済がいちばん後になる、という特約がついています。これだと現実には１円も戻ってきません。 債券はリスクもありますが、定期預金より金利が高いので、私は全財産をつぎ込まない範囲で、利用しています。
　捕捉の回答の前に紹介ページを見てみたら為替スプレッドが１．５円あるようです。これも確認されたほうが良いかと思います。 > (1)某有名なバフェット氏がレアルを買い進めていた（２００７年の話）。 　確かに聞いたことがあります。ただ現状もレアルを保有しているのか、買い付けを進めているかは分かりませんが。 > (2)円は財政の状況を考えると実力以上に評価されている。 　これはなんとも言えません。日本の財政状況はそれほどよろしくありませんがブラジルも良いわけではありません。確かまだ海外債務を抱えているはずです。現状の円高は、他の通貨が大幅な金融緩和で市場に大量に供給されており、円は金融緩和の規模が相対的に小さいため起きている現象とも言えます。以上のことから財政と通貨はある部分では繋がりを見いだせますが、ある程度切り離して考えたほうが良いと思います。 > ディスカウント債は満期前に売却すると税制上有利との話しで検討しています。 　この債券は税制上有利なのですが落とし穴があります。 　ディスカウント債とは本来の利息（＝クーポン）を低く抑え、キャピタルゲインを非課税で得られるようにした債券です。例えば金利が１０％の時に、そのままの金利で債券を発行するとクーポンの２割が税金（利付債の税制）になります。しかしクーポンを５％とすれば税金として取られるのはクーポンの２割なので税金が低くなりますよということです（実際はもう少し複雑です）。 　つまりディスカウント債は本来の金利よりも低く設定されており、税制上は有利になりますが、金利の状況をよく確認しとかないとその差額から金融機関に手数料を抜かれてしまいます。ブラジルの政策金利は現在１０．７５％で、今回検討されているレアル建てディスカウント債は９．５％…。過分にリスクを負う可能性がありますのでよく確認されたほうが良いと思います。 > 個人的にはレアルの評価(為替)が下落していくリスクはあまり重要と考えていません。 　理由は恐らくブラジルの経済状況が好調なことだと思います。ただ前述で財政と通貨の切り離しを書きましたが経済についても同様のことが言えます。 　ブラジルは経済が好調なのは確かで資本流入が続いています。このため政府がレアル高抑制に動き出しており政策金利の引き上げや金融取引に関する税率を引き上げています。政策金利の引き上げは将来において通貨価値の下落の懸念があります。また金融取引税は経済への影響も考えられます。未だに資本流入は止まっていないようでさらなる処置も考えられます。 >「今の状況」とは具体的にはどのようなものでしょうか？ 　主に３点です。政策金利が上がっていく状況であるため通貨価値の下落が予想されること。経済の先行きに懸念があり政策に不安定感があること（レアル高・レアル安のどちらになるか方向性が読めない）。ブラジルでのオリンピックなどのイベントが決定後であり、ブラジルへの期待がピークに近いことです。 　この債券で気に食わないのは保有期間が６年と長期になり決済で必ず円転しなければいけないことです。保有期間が長いということは政治・経済とも一波乱が起きるには十分な期間で先行きが非常に読みにくくなりますし、強制円転は投資家側が為替差損を被りやすいため、私はここをかなり不利として見ています。 　なお個人的にレアルは急落するときがあるので中立です。逆に株式はインフラ整備などで業績が上がる企業が多いのではないかとやや強気に見ています。
電力債は誰でも買えません。 普通、最低購入金額があって（１００万以上とか？）、 取り扱い証券会社に申込して、抽選に当たったら回して貰えます。 （既発ということなら、わかりません。） 以上は新発の話ですから。 ウェブサイトでも、「売り出しますよー」と出たら、申込はできるでしょうが、 １０万なら買えませぬ。 で、まずSBIとかでは扱ってません。 どうせSBIで申込なら、SBI債にすれば良いのに・・・。
１． だいたいあっていますが、長期金利が上がるから額面割れというわけではありません。額面割れは発行時より金利が高くなる場合に起きます。 国債には予め金利が設定されています。今回、新しく発行する国債の金利を上げたとします。いままでの金利の国債も中古として取引されています。この状態ですと購入希望者は新しい国債を購入します。なので今まで取引された国債は価格を下げて取引するようになります。 ２． それぞれだと思いますが、株式以外にも原油（じりじり上がって９０ドル前後になっています）等の商品や設備投資系に資金が向かっているようです。ただ景気が回復して投資にお金が動いているわけではないのでいずれも長期的に上がるものではないのかなと思います。 ３． このまま長期金利が上がることはないと思われます。上がらない理由は経済回復が本格的に始まっていないためです。今回の上昇は米国の金融緩和や減税措置が継続し、直近で米国経済が悪化する懸念が遠のき先行きを楽観しためと思われます。本格的に経済が回復しそうな兆しが見えなければいずれ剥落し金利は下落すると思います。 継続して長期金利が上昇する際、だいたい景気は回復し上昇しようとしていることが多いです。景気が回復するときは投資活動が活発になり物価の上昇が起こりやすく、お金は貯蓄から消費に回るようになり、国の税収が増えます。この際、借金は額面上では利息分以上は増えていません。収入で利息分以上が確保でき、さらに元本分まで返済に回せれば借金は減っていきます。また返せないまでも借金の割合は実質減っていきます。なので金利が上昇するとデフォルトするとは一概に言えません。 いまのところ米国の長期金利が上がると日本と米国の金利差が拡大し、ドルで運用する動きが強まり買いが優勢になりドル高になる可能性が高いです（実際に円安ドル高だった時期があります）。ただ要因は政治的な問題などこれだけではないので注意が必要です。
「ゼウス」への買い替えは、しない方が良いと思います。 ドル安と言う事で勧められているようですが、アメリカの不動産市場は 下落が続いています。 専門家の予想でも、まだ下がり続けると言う意見が大勢です。 投資をするには、あまりにも危険だと思われます。 また、ブラジル債権については先行きの予想が難しいです。 ブラジルの経済予測と為替予測の二つを予想する必要があり、 両方を予測するのは困難です。 現在１００万円以上の損失があるようなので、簡単に解約を お勧めする事も出来ないです。 それでも６００万口は大きいので、半分だけ解約して 安全な預貯金に入れるのも良いのではないでしょうか。 そして「ゼウス」を勧めている営業マンとは手を切る事をお勧めします。
電力会社なら安全でしょうね 社債ですから償還日には配当と元金が戻ってきます 償還前に値が上がっていたら売ってもいいですね 気をつけなければいけないのは友達に金を渡して手続きをして貰うと往々にして使い込みされます 必ず証券会社に開いた自分の振り込み口座に金を振り込むことです 証券取引で直接現金の受け渡しはしません 必ず自分の振り込み口座に振り込むのです これを守って下さい
証券総合口座の契約をしていれば、２日間でもＭＲＦに入金されますが、されていないのでしょうか。 もしかしたら、債券の利金は、銀行「口座」に振り込んでもらっていませんか。あなたの「口座」というのが、証券総合口座を指すのか、銀行口座を指すのかよくわからないので… 銀行「口座」ならば、わざわざ振り込むことはしないと思います。 また、口座が証券総合口座を指すならば、推測として、次の債券を購入するのに「申し込み証拠金」のような意味で拘束します、ということではないでしょうか。（そういう取り扱いをする証券会社もあるかもしれません） ２日間預り金のかたちになるのは、ないこともないです。 老婆心ながら「株式転換条件付」の意味は理解されているでしょうか。無事「円」で償還になってよかったですね。ご自身で「大金」とおっしゃっているので。 なお「債権」ではなく「債券」、「講座」ではなく「口座」です。
1000000（額面）×0.0026（利率）÷２（年２回）×0.8（税金が20％）　です。
ドルコスト法の考え方に従えば、毎月型の方がリスクを分散できますが、多少といった程度です。 また普通債券の利払い（分配ではありません。分配なら投信です）は年２回が普通で、月払いは支払いコストがかかりすぎです。また毎月型はほとんど見たこと無いです。よって毎月型と年２回のものを比較は無理があると思います。
官民合算は不可能です。 なぜなら、民間投資は、決算期に洗替する規則で、また満期保有目的の場合、損失計上を免除される部分や、外国為替変動準備金(以前の黒字当時に積んだ資金)が存在する為、「損失を埋めた」場合は表面化しません。 また個人のゼロクーポン債(割引国債)投資は、円高に何処まで堪えられるかも計算されての投資(元本確保為替水準を了承済)です。この数字の平均水準が55円程度。今の金利水準で売却したら、ドル建て債券価格が上昇している為リターンが出そうです。 政府保有の外債や外貨準備額、その他の資料は財務省ホムペに掲示してあり、推定赤字額は計算可能です。
50000×55.56％×12（+経過利息）＝333360円 で購入可能です。償還時は上記の条件なら、 50000×12＝600000円 毎年もらえる金利は額面５万ランドに対して0.5％だから、税金引いて 50000×0.5％×80％×12＝2400円 よって、半年ごとに受け取る利払い金は　１２００円。
基本的な事を理解する必要があります。 まず通貨の事ですが、通貨選択型で通貨によらず、もしも投資対象が債券ならば期待リターンは円金利並みと考えられる点です。 ブラジルの金利が高い理由はインフレ率が周りの国に比べて高い事が挙げられます、これは豪州でもその傾向にあります。 特に豪ドルは1984年以来の実に26年ぶりに非常に為替レートが強くなっています（詳しくはBISの実質実効為替レートに載っています）。 ブラジルレアルも高金利を背景に強くなっています。 ですから、今買うと高値掴みの可能性も出てきます。 為替の基本常識は「高金利通貨は低金利通貨に対して長期的に為替レートが下落する」って事は知っておくべきでしょう。 更に上記のファンドってどれぐらい信託報酬がかかるかご存知でしょうか？ 上記のファンドの信託報酬は年1.644％程度かかるのです。 つまり、500万円のうち、年間8.22万円は手数料として信託財産の中から差し引かれている事になります。 これとは別に監査費用もかかります。 それから過去に１月と５月に基準価額が下がっているとの事ですが、これは下がった内に入らないくらい変動が小さなものです。 新興国通貨が本当に下落してくる時は、半年間で半値になるくらいの変動が有るのが普通です。 それだけインフレ率が高いって事の裏返しです。 最終的な判断は自己責任になりますから、ここに書かれた事は鵜呑みにせず、質問者様の方でも考えて慎重に行動してください。
説明文をよく読んでいただくしか、しかたがないのですが、なんのリスクもなくこれほどの金利ならば、みんな買いますよ。 １年後の判定日に、ある水準（まだ決まっていません）より円高・豪ドル安になったら、安くなった豪ドルで償還されます。つまり為替の変動次第では、大損するという商品です。仕組みがよくわからなければ、やめておくことをお勧めします。 http://www.nomura.co.jp/retail/bond/newbond/pdf/ki_au201111.pdf なお、「債権」ではなく、「債券」です。
独立するにあたり、開業費用がどれくらいかかる業種なのか？ 独立すれば、すぐに顧客が付いてくるのか？ 恵比寿方面の一人暮らし用のマンションを購入する予定とありますが、 資産700万円ではローンを組むことになるでしょう。 独立後、一時的かもしれませんが、収入が減少する可能性がある点、 独立する際の開業費用が掛かる点。この二つから 現時点では、大幅な出費は避けておきたいので 自分ならマンションは買いません。
質問１： 満期まで保有すれば額面金額で戻ってきますので、金利が変動しても約定時に約束された外貨建て元本と利息が保証されます。 質問２： 金利が上昇すれば債券価格が下落し、債券の利回りが上昇します。 ここで言う金利は市場金利と考えておけば大きな間違えはないでしょう。 質問３： 債券の発行元が倒産した場合は元本と利息の一部、または全額を失う事があります。 そこまで行かなくとも、発行体の財務状況が悪化した時に利息の支払い遅延が生じるケースも有ります。 必ず、発行体の格付けをチェックする必要があります。 質問４： ブラジルの債券が高金利である事は、インフレ率が高い事でもあるのです。 インフレ率が高いとブラジルレアルの為替レートは長期的に下落していきます。 日本はデフレだから金利が低いのです。 為替の基本的な事ですが、長期で見ればこの手の債券の期待リターンは円金利並みと考えておいた方が良いでしょう。 ですから、高金利通貨は通貨は長期的に下落して円債とどちらが有利かは一概に言えない水準で為替レートが決まってくるので、金利の低い円債が悪いとは言えません。 なお、インフレが高進しても満期まで保有すれば約束された外貨建て元本と利息は保証されます。 ここに書かれていることも鵜呑みにせず、必ず自分で調べて最終的な判断は自己責任でやってみてください。 なお、利付債でクーポンが年7.80％ならばクーポンを受け取る時に20％利子課税されますので、そこにも注意してください。
私個人の考え方かもしれませんが、現状での債権への投資はお勧めしません。 >国債は国が破綻しない限り満期後に利子と共に戻ってきそうで、安心できそうな感じがします。 このお考えの根拠はありますでしょうか？ 3日前程に、日銀の金融緩和策が発表された中に、日銀が別に基金を創設し国債を5兆円買い入れるとの内容が含まれていました。 何故、わざわざ基金を作るかといえば、国債の日銀の買い入れは原則として日銀法で禁止されているからです。何故、禁止されているかはここでは述べません。 >社債は大企業のものを選べば JALは？ダイエーは？どうなりましたか？ もし、社債でしたら東京電力とか東京ガス等のインフラを持っている半公共事業なら、 日本が破綻しても潰れはしないと思います。（但し、大地震が来たら分かりませんが） 今はデフレですので、現金のまま（普通預金）で持っていれば、物価は下がるので（利子は着かなくても）お金の価値は自然に上がります。今の金融状況でしたら増やすことよりも「減らさない」ことにしていた方が良いと思います。
質問者様の把握であっています。外国債券の単価は、普通100通貨あたりの値段です。
とっとと支払えと内容証明を送りつける。 それでも払われないなら、民事訴訟を起こす。
強硬な業者はできるだけお金を返還しないで済むように、かなり低額を提示して和解を吹っかけてきます。 本当に経営が苦しくて、それだけしか返還できない場合もありますが、無知に付け込んで低額和解を持ちかける場合が多いです。 素人が業者に交渉して満額に近い額を要求しても、うまく言いくるめられてしまうと思います。 なので、弁護士や司法書士に依頼したほうが報酬差し引いても得な場合が多いです。 あまり依頼することに積極的でなければ、無料相談所で相談することをお勧めします。 なぜなら客観的に判断してくれるからです。無料といっても親切丁寧な対応のところが多いので安心して大丈夫ですよ。
質問者様の把握であっています。債券は預金ではありませんので、預金保険制度と関係ありません。 預金をしている銀行が破たんした場合は、元本で１千万を超える部分は全額は戻らない可能性があります。（今回日本振興銀行が破たんしましたが、１千万を超える部分がどの程度戻るか確定するまでに、１年ほどかかるようです） 債券を預けている銀行が破たんしても、銀行は単なる窓口ですから、その債券の価値には影響しません。お書きになっている通り、発行元の県自体が破綻しなければ大丈夫です。 （預金の金額をお書きになっていますが、預金金額とは無関係です）
質問の前提が「長期投資」の考え方に立脚していると思いますが、 何に投資しようと、長期投資、 つまり、「買って持ち続ける戦略」はやめた方がいいでしょう。 少なくとも「投資信託」という商品だけは避けた方がいいです。 投資信託という商品は、 上げ相場でしか利益が出ない仕組みになっています。 リーマンショックで、 大きな損をした人は、 長期投資の考え方で投資を行った人たちです。 多くの人が、指をくわえたまま、 塩漬け状態になっています。 一方で、 リーマンショックの相場急落時に、 短期間に大儲けしている少数の人もいます。 その人たちは、 長期投資という考え方で投資を行っていません。 また、投資で成功していない人ほど、 投資商品にこだわります。 プロの投資家は投資商品にこだわりません。 上がっているものを買い、 下げっているものを売る（空売り）。 相場の上げ下げの流れに従って、 取引をしています。 債券に関しても同じことが言えます。
潜在成長率を考えると、今の円はどう考えても過大評価されすぎで、緊急避難処置の匂いもぷんぷんします。少なくとも積極的な日本の成長期待ではなく、消去法による円買いであることは間違いないでしょう。であれば、５年くらい待てるのなら、次のドル高のピークを迎えられるようにも思います。 とはいえ、直近は試練が続くと思います。万一中国のバブル崩壊があれば、１ドル７０円をあっさり切ってくるかもしれません。従ってＦＸだったら絶対にホールドはお勧めしませんが、債券ならここ１～２年を乗り切れば上がる目もあるような気がしますよ。 （あくまで個人的意見ですので売買の最終判断はご自分で。）
＞期間が長いほど解約できるチャンスが多く訪れるはずなのになぜ金利が高くなるのでしょうか？ 期間が長いから金利が高いのは普通。 世界各国の国債もいつでも売却できるが、通常は期間が長いほど金利は高くなる。アメリカ国債も残存期間1年より3年、3年より10年の方が金利が高い。 ＞途中解約したらお得ですとの宣伝文句で募集しています。 外国債券は途中売却だと非課税だから。期間の長短は関係ない。 リスクが高いというのは金利への感応度。期間が高い方が市中金利が上がった時に債券価格の低下が大きくなるように金利変動に対するリスクが大きい。 そのリスクを勘案して、最初に書いたように期間が長い方が高い金利になることが一般的。
補足として、既に利払いが滞り、期限の利益を喪失していませんか？ その場合社債権者集会に参加していないと、無効として失権します。 会社の破産手続きや更正手続きも参加しないと同様です。 先の回答は企業が一応現存し、単に株式や債券を上場しない場合を示しました。 破綻手続きが進行中かどうか至急調査が必要です。
株価500円で社債を発行したとします。 株価が上がり650円になった場合でも転換価格は500円のままです。 つまり50万円の債券は1000株に引き換える必要があります。 時価発行で1000株を出して65万円を得て、55万円で社債を償還すれば、差額の10万円が会社の利益。 株式の希薄化とのご意見ですが、新株引受権自体が潜在株式として、株数に含めて市場は評価します。 だから、社債をそのまま転換されると、時価の65万円で買い戻したのと同じなのです。 要は同じ1000株を既存の社債を転換するか、又は新株を発行して社債を買い戻しするかの違いです。
>販売している証券会社が倒産したら、お金は戻ってこないのですか？ 証券会社は、発行体が発行する仕組債を購入者が購入する仲介をしているだけなので、購入者が購入した後で仲介者が倒産しても何の影響もありません。 (資金が戻って来なくなるのは発行体が倒産した場合ですが、そのリスクを考えるよりも、株価が下がって元本が大きく毀損するリスクはそれよりも桁違いに大きいことを認識しておく必要があります) >高金利なのはどうしてですか 「金利」ではないからです。 「金利」と称して支払われるのは、株や債券のように払込資金を発行体が運用して得られる運用益の分配金ではなく、株価が下がることに賭ける発行体の「賭け金」です。 発行体の賭けが外れれば、仕組債の購入者は賭け金を没収することができ利益を得られますが、賭けが当たってしまえば、賭け金の数倍の配当金を発行体に支払うことになります。 (競馬の馬券と同じです。競馬と異なるのは、「馬券の買い手」は発行体であり、顧客はその賭けを引き受ける「胴元」になるという点です。馬券の販売代金を「金利」とは呼ばないでしょう？) 統計の知識がない大多数の人は一見「高金利」のように錯覚しますが、少し統計の知識がある人が実際の相場でシミュレーションを行ってみれば「話にならないほど低い」ため大損するようにできていることがわかるはずです。 (これは仕組債の特性として「発行体の利益+販売会社の手数料+税金＝購入者の損失」といういわゆるゼロサムの関係になっているためであり、「発行体の利益+販売会社の手数料+税金」は当然プラスになるように設定されるため、購入者の収支の期待値は必然的に大幅なマイナスとなるように設定されることになります) 株価が下がった場合に被る損失は、株価が下がらなかった場合に得られる利益の数倍になることもあり、「ハイリスク・ローリターン」どころではなく、一般個人相手に販売される仕組債の大半(というか恐らく全て)は、他に類を見ない「ハイリスク・マイナスリターン」商品となっています。
ＮＯ２では、「債券の売買益はなぜ非課税なのでしょうか？」を答えていなかったので、利付債は恐らくクーポンに対して課税されているから利付債の売却益を非課税にしてあると思います。 ゼロクーポン債はクーポンがゼロなので売却時に課税されるので超過累進課税にしてあると思います。 なお、ここではゼロクーポン債について１つ例を出しておきます。 ゼロクーポン債買付70万円、中途売却200万円の場合で１０年間保有した場合で年収200万円の場合は・・・ 譲渡所得＝(200万円-70万円-50万円）/2＝40万円（利益に対する非課税枠50万円、長期譲渡所得特典利用） 住民税＝4万円、所得税＝2万円（税率15％） となります。
一般的な国債の売買についての話でしょう。 一般的な国債を期中で売買する場合には、その取り扱いをしている金融機関で価格が異なることはありえます。 オファーとビッドを出すようなものですが、それを反映した売買価格が提示されています。 金融機関によって異なります。 株式ですと取引所で取引が集中しておりますが、国債の場合はそうではない為です。 なお、個人向け国債を期中で買付けできるという話は聞いたことがありません。
債券の発行元（ノルウェー地方金融公社）が破たんしたら、投資した資金は返ってきませんが、窓口である新生銀行が破たんしても、致命的なことにはなりません。 新生銀行が営業を続けられないなら、窓口が他の金融機関になるだけではないでしょか。
まずは、「イールドカーブが右上がりのときは割引債の利回りが最も高く、クーポンレートが高い債券ほど利回りが低くなる。」の部分ですが、順イールドカーブの時で純粋期待仮説で金利が動くのならば、長期的には金利が上がるって事になります。 つまり、利付債を買った人はクーポン部分を将来高い金利で運用できると言う事になりますが、ゼロクーポン債では全て債券価格に金利部分が織り込まれてクーポンが０％なので、金利上昇の恩恵を受ける事はできません。 だから、ゼロクーポン債の方が利付債よりも最終利回りが高くならないと割に合わないのです。 「イールドカーブが右下がりのときは割引債の利回りが最も低く、クーポンレートが高い債券ほど利回りが高くなる。」 これは上記とは逆になります。 これは将来、金利が下がると市場関係者が判断した時に起こる場合については、ゼロクーポン債は仮に金利が下落しても高い利回りは確定します。 しかし、利付債は金利部分の再投資利回りが下がる訳ですから、再投資利回りまで考えると利付債の方が不利になります。 だから、市場はこれを織り込んで利付債の方がゼロクーポン債よりも最終利回りが高くなければ割に合わないのです。 逆イールドカーブは金利上昇が一時的な場面でも起こりますので、短期金利が大きく上昇しても長期金利が上がらない場合も有ります。 純粋期待仮説やイールドカーブについては通信テキスト第７回債券分析Ｐ２９金利の期間構造を読んでみてください（これは私がかっぱらってきたので別に証券アナリストでも何でもない単なるインデックス投資家です）。 「クーポンの高い債券ほど利回り上昇による価格低下の影響を強く受けるからである」 これは良く分かりませんので、ページ数を教えてほしいのですが、一般的な傾向として次の事が言えます。 条件が同じならば（最終利回り、期間）、ゼロクーポン債の修正デュレーションはパー発行の利付債の修正デュレーションよりも高くなります。 つまり条件が同じで最終利回り、期間が同じならば、クーポンレートの低い債券の方が価格変動は大きくなります。 テキストは持っていますが私は単なるインデックス投資家ですし間違っているかも知れませんので、最終的な判断は自己責任でお願いします。 分からない時は必ず証券アナリスト協会のＨＰから質問をしてみましょう。
他国と比べ、日本は法人税率はかなり高いですがその分、消費税率が低いです。 このため一般的には、消費税率をどーんと上げたらどうにかなるんじゃないのと思われていると言われています。 また日本の借金（国債）の多くは、日本人自身が負担しています。 私たちは銀行や郵便局にお金を預けますが、銀行や郵便局は国債を買ったりしています。 これらのことにより、もうしばらくは大丈夫と思われており、国債の格付けがまださほど落とされておらず、国債の価格もまだ安定している状況です。 ですが、このまま政府が財政再建の計画も出さず、選挙のために金をばらまき、国債発行額を増やし続ければ、１０年もたたないうちに破綻するでしょう。 日本はギリシャと違って大丈夫だとか行っている政治家は信用しないことです。 ある日突然、あれよあれよという内にギリシャと同じ状態になるでしょう。
NO1です、補足します。 利回りは毎日変動します。 例外は「土日祝祭日」は取引が無いので変動しませんが、買う事も売る事もできません。 ちなみに、６月１０日の残存１年の国債の利回りは0.142％、６月１１日の残存１年の国債の利回りは0.143％となっています。
国債は≒日本国通貨の信用です。 現在であれば、国債は全て国内向けに発行されており、100％が円建てで発行されています。 （95%、正確には94％ですが、残り６％は国内にいる外国人投資家や外資の企業が購入しています） そのうち70～80％を日本の民間の金融機関が保有しているのですが、国債の金利とは、ダイレクト に国債の信用を意味しています。 国債の金利が上昇する時は、ただ1つの場合のみ。それは、「国債の人気がないとき」です。 では、国債の人気がないとき、とはどんなときでしょう。 １つは、国債よりも高い割合で金利を稼ぐことのできる融資先がたくさんあるとき。 そして、もう１つは日本国内に十分な資金がなく、国債を売り抜けることができない場合です。 一つ目のケースは、好景気下で発生しますので、問題はありません。国債、特に赤字国債は、 不景気下で、民間が需要を起こすことが難しい状況にある際に発効されますから、これを発行 せずに済むのであれば、それに越したことはないわけです。 問題なのは二つ目。国内は不景気で、民需を拡大させる必要があるのに、その政府支出の原資と なる国債が売れないのですから、問題は深刻です。 必要なお金ですから、国内で売れないのであれば、その対象を国外へ向けるしかありません。 国債が外国向けに発行されている、とは即ち、国内が自国経済のみで賄えないほどに危機的な 状況にある、ということなのです。 国債の市場がグローバルになってしまうと、国債の買い手は、その購入の指標として２つの項目 に注目します。 １つは、「どれだけ信頼のおける国債か（破綻する可能性の低い国債か）」。 もう１つは、「国債の金利がどのくらいなのか」。 また、世界の基軸通貨は円ではなく、ドルですから、円建てよりもドル建ての債権の方が国際的 には好まれます。 この状況の中で、国内経済が不安定になり、その原資として政府が国債を充てようとした場合、 その発行枚数が多くなりすぎると、先ず一番初めに影響を受けるのは、「為替相場」ではないかと 思います。円相場が危ない、と言うことですから、円は売りにまわされ、徐々に円安が進んで いきます。 ドルに対して円が安くなると言うことは、国債を発行し、ドル建てでこれを販売しようとすると、 円建てで国内向けに発行するよりも、より多くの枚数を発行しなければ外貨を獲得することが できなくなってしまいます。 国債が売れなくなるわけですから、その国債を売る為にはどうしなければならなくなるのか。 国債の金利を上昇させるよりほか、ないわけです。 国債の金利を上昇させると言うことは、日本国は、一枚の国債に対して、より多くの金利を支 払わなければならなくなります。 ちなみに、今そんな状態になっている国がイギリス。イギリスも日本と同じく、独自の通貨を用い、 国内に造幣局を有しているわけですが、国民が資産の多くを証券化商品で保有していた為、既に 国債の売り抜けを行うことができなくなり、外国でも売り切れないような状況となっており、中央 銀行が紙幣を発行して国債の買受を行っているような、そんな状態となっています。 今の日本の状態で想定されるリスクと呼ばれる状態はここまでですが、為替相場が原因で輸入する 原料の価格が高騰し、これが国内経済に繁栄されるようになれば、やがて物価は高騰し、いわゆる 「ハイパーインフレ」かそれに近い状況が起きるリスクを背負うこととなるわけです。 原油高が国内経済に与えた影響は記憶に新しいですよね。
海外の債券がメインのファンドならば、為替レートの変動も要因の一つでしょうが、所謂、ギリシャ問題やユーロ経済圏のソブリンリスクによる、５／６（日本時間５／６　２２時～翌５／７　３時頃）に起きた為替＆株式相場の急落によって、投資マネーが株式や為替から債券市場に流れて高騰した反動によるものだと思われます。
昭和22年の国債なんて、償還期日が過ぎて何十年もたっているだろうし、時効だから無理。 http://www.mof.go.jp/jouhou/kokusai/qa/qanotice.htm 日本の銀行の韓国内の支店で聞けばわかるよ。 まあ、券面は一種のアンティークとしてオークションに出してみるのも手だけど、戦後のじゃ無理かなあ。
　以下のURLが分かりやすいとおもいます。
株価は大雑把に言えば人気度です。 人気があり売リに出た株より買いが多ければ値段は上がります。 逆に買い手より売り手が多ければ、業績が良くても株価は下がります。 社債は債権です。期限が来れば元本+利息がもらえます。 後は、期限までその会社が潰れないかが問題です。 それが信用度で、大手企業なら格付されます。 格付ランクが高いと元本の戻る確実性が高いですから 金利は低くなります。 格付ランクが低いと元本が戻る確実性が低くなりますので 金利というおまけを高く付けないと誰も買ってくれなくなります。 強いていえば格付ランクが低いと財務内容が将来的にも 不安があるということで、潰れては株を買っても 紙くずになりますから、株価も低くなる場合が多いでしょう。
推測ですが… 債券の中には、本人が死亡でもしない限り、中途換金に応じてもらえない商品もあります。 このような商品の場合、購入前に特に十分な説明があるはずです。ただネット証券ですと、口頭でがなく文書でのみの説明になると思います。必要な文書をじっくり読まないで、[ＯＫ]ボタンを押した記憶はありませんか？ 私はSBI証券に口座を持っていませんので、実際にこれに該当する債券が販売されているかどうか、SBI証券のサイトを見たのですが、「好利回りの豪ドル建、南アフリカランド建、トルコリラ建債券等幅広いラインナップをご用意しております。」とあるだけで、よくわかりませんでした。（すみません） 「どこの証券会社で購入したか」よりも、「どのような債券なのか」のほうが重要です。利率の高さだけで選ぶと、思わぬ落とし穴があったりします。 外国債券ですから、単にその国の市場が閉まっていて、たまたま「売却」できない日だった。などという可能性もあります…
＞上記の債券というのは、ホントに値打ちがあるものなのだろうか？ その証券マンは証券会社としての利益が有るから販売します、ここを間違えないでください。 証券マンからすれば個人向け国債なんて買われたら儲からないんですね。 ちなみに、南ア・ランドの昔の相場っていくらかご存知でしょうか？ １ランド＝504円（固定相場時代の円換算額）ぐらいだったそうです。 今は１ランド＝12.75円（約1/40に下落）になっています。 でも、南ア・ランドは金利が日本に比べて高いのでこれだけでは損をするとは言えません。 金利が高い分は為替レートが下落する事で金利差を解消するような経済の仕組みがあるのです。 ですから、南ア・ランド建て債券ぼ期待リターンは円換算後では円金利並みになると考えれば大きな間違えは無いでしょう。 更に、それが利付債だったら金利部分は20％源泉分離課税されるので、期待リターンは円金利を下回ると考えた方が良いでしょう。 仮に、日本が本当にギリシャのような状態になれば円金利は急激に上昇し、大幅な円安が起こるでしょうから、結果的には外国資産で持っていても円金利と変わらないと言えます。 少し前の金融危機では高金利通貨が大暴落しました、例えばアイスランド・クローネをはじめとした高金利国の通貨です（先ほどの高金利国は金利が高い分だけ為替レートが下落する典型例）。 ここから先は私の考えなので十分注意してください。 本当に日本国債が怖いのならば外国株式（MSCI-KOKUSAI連動型、MSCI-EMERGING連動型）インデックスファンドを持つ方法も有ります。 私だったら外国株式インデックスファンドで対処しますよ。 勿論株式ですから、大きな株価変動は有りますが、外国株式にする事で長期的なインフレヘッジを期待する方法と言えます。 外国債券で持つ方法は、ギリシャ危機に代表されるようにどこの国で起こるのか分からないので１国の債券だけだと、その国で何か起これば終わりでしょう（南ア・ランドだって10年後の財政状況は誰もが分かりません）。 外国債券で持つ方法を取りたければCITIGROUP-WGBI連動型インデックスファンドも有ります。 こちらは複数の先進国国債のインデックスですから、１国がおかしくなっても他の国でカバーできます。 ここに書かれている事は最終的には自己責任で判断をお願いします。
(1)国債が紙切れになり、価値がなくなることは可能性として高いのか。つまり元金はどうなるのか。 今のままだと元金は保証される。国内通貨建てでは通貨発行権がその国になるので、国債を償還できなくなることは無い。どんなに国債の価値が落ちてもジンバブエのように1億日本円札のようなお札を発行して国債を償還できる。 国債が紙切れになるのは外貨建てのとき。 アジア通貨危機やアルゼンチンのデフォルトは外国からの外貨建て借金が払えなくなって破綻した。 (2)国債が暴落するという表現があるが、これは金利が高くなるということだと思うが、これは悪いことなのか。 すでに国債を保有している人は、保有している国債価格が下がるので悪いこと。 また、暴落が始まるとすぐに止まることは無いので、金利が上がった時に買ってもさらに金利が上がって損をする。 (3)ギリシャと比較されるが、ギリシャの国債はどうなっているのか。元金は補償されているのか。 現在対応中。
比較対象が国家単位と民間企業単位では全く異なる評価になると思います。 いわゆるカントリーリスクでの比較と、同業種間での比較ならまだいいと思いますが、 ちょっと無理があるような気がしてなりません。
個人向け国債ではなく、一般の国債ですか？　即日売り切れたことがあったとは驚きです。 新規発行の国債・個人向け国債を購入する際は、手数料はいりません。ネットで購入しても窓口でも同じです。「必要金額は同じか」の回答は、「はい」です。 ただ一部の銀行で、口座管理料がかかる可能性は否定できませんので、この点だけ取引をしようとする銀行にご確認下さい。 なお個人向け国債については、証券会社を中心にキャンペーンを行っています。買いやすいですよ。（４月発行分は、募集期間は終わっています。次は６月に募集、７月発行です） 一般の国債も、証券会社のほうがいいと思いますが。
米国国債のゼロクーポン債ですが、 大和では結構玉を持っているので、自由に買えます。 尚新規発行はしていないそうです。 ですから2029年7月満期が最終回となります。 オバマ政権を支援したいので、是非とも新発債で買いたいのですが。
SBI証券のページをチェックしていれば、数日前から発売のお知らせがある。 発売直後に完売になることは無いので買いそびれることは無いはず。
こちらをご一読ください。 http://www.jal.co.jp/other/info2010_0217_2.html
上場していない会社の株。。。配当でるんですかね？ 配当出ず、経営者に将来上場する予定無し、だったら持っててもお金を経営者にプレゼントしているだけ。じゃないかと当事者ではない僕は思います。
ＢＳＴは満期前までに売却した場合は為替差益、金利部分のダブルで非課税になります。 ただし、満期が2013/12/31なので余裕を持って解約してください。 それから、税法上の取り扱いが変わる可能性が有るので、必ず野村証券で確認する事をお勧めします。 なお、これだけの非課税枠を持った貯蓄商品は野村証券以外では聞いたことが有りません。 日興で聞いてみては？ 基本はゼロクーポン債（年0.5％の利付債も可）←→ＢＳＴでやるのがお勧めです。
この債券は、ユーロ市場で発行された米ドル建の債券です。関係する為替はドル円だけで、通貨としてのユーロは関係ありません。 ドル安とドル高、逆に思い違いされていませんか。利益がでるのは、購入時と比べて償還時に、円安ドル高になった場合です。１ドル９０円だったのが、１ドル９５円とか１００円になるのが、円安ドル高です。 蛇足かもしれませんが、野村證券の口座管理料についてです。 「電子メールによる書面の電子交付サービス」を申し込むと、口座管理料は無料になります。メールアドレスを登録すればいいのです。いままで郵便できていた書面がメールで送られてくるようになります。 http://www.nomura.co.jp/service/detail/denshikouhu/about.html
この債券は、アメリカドル建の債券ですね。（ユーロ建ではありません） (1) 額面金額とは、額面に記載されている金額で（実際には紙に印刷された券は発行されないとは思いますが）、途中で増えたり減ったりしません。利率も1.13％で、これも途中で増えたり減ったりしません。ただ為替の変動で円安になれば、円に換算したときの金額が増えるということです。 (2) 一般に債券の価格は、金利水準の影響を受けます。途中で売買するときの債券の価格（時価）は、額面金額と同じというわけではありません。 途中で売却すると損失を被る可能性がありますが、償還日までお持ちになると、米ドルで額面金額が受け取れます。この時点での為替が現在と比べてどうなるか、ですね。
リスクはおわかりだと思います。日経平均株価が大きく値下がりし、一度でもある水準に達すると（ノックインといいます）、償還金が日経平均に比例した金額になります（ただし当初額面金額の１００％は超えません）。中途解約できないことも、リスクのひとつです。 証券会社では金融商品取引法により、事前に目論見書を渡し、十分な説明を行っているはずです。説明を理解した旨の確認書類に署名・押印が求められるかもしれません。 投資は余裕資金の範囲内で、というのが大原則です。退職金は余裕資金でしょうか、よくお考え下さい。またひとつの金融商品に集中するのもたいへん危険です。超低金利で有利な金融商品をみつけることは困難ですが、定期預金なども含めて資金を分散させることを強くお勧めします。 銀行の退職金運用プランは、投資信託がセットになっていること、特別金利の定期預金の期間がかなり短いことが気になります。もし投資信託とセットでなく定期預金の期間が長いプランがあれば、考える余地があると思います。 あと、利回りは高くありませんが、いつでも解約できるＭＭＦを少々持つのもいいかもしれません。性格が異なる商品に分散、これがいちばんです。
10年債で実効金利年4.5％の債券価格は・・・ 100/1.045＾10＝100/1.552969419≒64.39 1年後に実効金利年4％になる場合は、残存期間9年の年4％の債券だから・・・ 100/1.04＾9＝100/1.42331181≒70.26 1年後に実効金利年5％になる場合は、残存期間9年の年5％の債券だから・・・ 100/1.05＾9＝100/1.551328215≒64.46 仮に1年後に実効金利年0％になる場合は、残存期間9年の年0％の債券だから・・・ 100/1.00＾9＝100/1＝100 と言う訳です、現実的にはゼロクーポン債の実効金利ベースで0％になるっていうのは有り得ないですね。 それから、私の回答もパーフェクトでは有りませんので、必ず専門家と相談し自己責任でお願いします。
利率○％というのは、１年で○％という意味です。 たとえば、年１％・期間５年・額面１０万円だとすると、半年ごとに５００円（税金が引かれて４００円になりますが）受け取れて、償還日には１０万円と最後の利金５００円（税引き後４００円）が受け取れます。 ５年間で受け取る合計は、１０万５０００円（税引き後１０万４０００円）ですので、１０万２０００円で買っても、必ず損するというわけではありません。 （「債権」ではなく「債券」ですよ）
ユーロ債でも特に違いは無い。 発行企業側が楽なだけ。
為替の変動によっては大きな損失を被る可能性がありますので、どういった商品か理解できなければ、やめたほうがよいです。 野村證券ですか？　基準為替からいくらまで円高なら「円」で償還されるのかの条件は、まだ決定されていませんね。最終的な結論は、条件が決定されてからでも遅くありません。（まず売り切れません） １０円以上円高になっても「セーフ」なら、考える余地はあると思いますが。 http://www.nomura.co.jp/retail/bond/newbond/pdf/sweden_dual_yen201103.pdf いずれにしても投資なので、余裕資金の範囲内に限ることと、ご自身の判断で決めることが必要です。 それから、ＭＲＦみたいなところというのは、外貨ＭＭＦのことですね。いつでも解約できますので、豪ドルに投資したければ、選択肢のひとつになります。 （デュアルカレンシー「債権」ではなく「債券」ですよ）
何でそんなことを聞くのか、わかりませんか？ それくらい見抜けなくて大事な財産を投資するなんて無謀です。 ＞個人的な資産など知られたくない それなら、郵便局はやめて銀行の専用窓口に行ったら。資産管理に積極的ですよ。 ＞クレジットカードを作るとかなら必要だとは思いますが 正直に書くことはありません。言わなければわからないこともあるんですから。いくら情報網が綿密とは言え、犯罪性のものでない限り他社は開示しません。
額面通りの値段（単価100円）の場合は、利回りは利率と同じになります。
国債や投資信託に関しては、国から、細部にわたって説明するよう金融機関に対して指導がなされています。 省略したりすると、金融機関が行政処分を受けかねないため、そのような長時間にわたる説明が行われます
　長期国債が発行され利回りが上がるということは、市場に国債の発行量が多く、だぶつく状況にあるということです。 　そういう状態になると、国債を購入する金融機関が少なくなってきたと言うことです。 　何故そうなるのかと言う、普通のときは、国債の金利は1.3%、預金金利は0.5%、差し引き0.8%の利益が出る。 　しかし、金融機関が国債を買いたくない。 　それは、政府が大量に国債を発行して、返済能力以上に国債を発行し過ぎたということです。 　そうなると政府は、国債の金利をまた上げて、次の国債を売って、資金を調達しないと、公務員に給与が払えません。 　こうして、政府が国債を発行するたびに、国債の金利が上昇します。 　そうなると、金融機関は、国債の金利が10%を超えてくると、インフレーションか新円切り替えが、発生しそうだと予測するようになります。 　そうすると、金融機関は、インフレーションに備えて、企業への貸し出期間に物価の上昇する分だけ金利を予測して増やすことになります。 　と言うことで、お答えが完了します。
何らかの策を打たないと暴落は不可避でしょう。 確かに現在の国債は、国内でファイナンスされているので、すぐに暴落する状況ではありません。 しかしながら、現在国債を支えているのは、過去、日本人が汗をかいて一生懸命稼いできた蓄積です。そしてそれらを保有しているのは、リタイヤした高齢者です。汗を流して働く層が減っていく日本の状況を考えると、これらの蓄積は、擦り減ってゆきます。つまり、国債の消化を海外投資家に頼らざるを得ない状況が出来上がっていくことになります。こうなると、ギリシャ問題のようなことが日本に起こってもおかしくない。 また、国債を支えている主役は銀行です（そのバックに預金者が居ます）。現在のような不況下では、銀行の健全性が厳しく問われますが、国債は今のところリスクアセットには計上されませんから、銀行も一生懸命買い込む訳です。 ところが、今後格下げが行われてリスクアセットとして看做されると、一斉に手放す動きが予想されます（個人的には、現在のような状況ではBIS規制を緩め、バブル時に規制を強化すべきと考えますが…）。 で、今後ですが、１つのシナリオとしては、敢えてインフレ、円安に導いて借金を吹っ飛ばす。高齢者の資産も一緒に吹っ飛ばして、汗をかいて働く人間にチャンスを与え、輸出大国としての復活を図る。そもそも昔生んだ価値がいつまでも腐らずに維持されているから、バブルが繰り返される。人間、何よりも尊いのは働くことにあるのだから。 もう１つのシナリオは、移民政策をとって消費税を増税する。これが実現すれば、ソフトランディングも可能かもしれません。金融ビッグバンならぬヒューマンビッグバン。お金の世界で出来たことが、人の世界で出来ないはずがない。 いずれにしても、個人として生き残るのに、ラクな道は用意されてないようです。。。
一般に、世の中の金利が上昇すると債券の価格は下がり、世の中の金利が低下すると債券の価格は上がります。 現在の国債の利回りと比べてお持ちの国債の利率がいいので、単価が高いのです。別の角度から見ると、「手放すのはもったいない債券」と考えることもできます。 国債を売却されたあと、売却代金はどう運用されるのでしょうか。条件の良い社債に乗り換えるとか、ネット銀行のキャンペーンで定期預金に預けるなどはっきりしているのならばよいですが、すでに世の中が超低金利なわけですから、「また国債」ならば、手放した国債と同程度以上の国債は入手できません。むしろ手数料相当分損します。 金融商品を次々乗り換えさせて手数料を稼ぐという金融機関があるようですが、私は、この証券会社がそうだと思います。
債券の換金は証券取引所でできるはずです ただしうんと安くなると思います 証券会社に問い合わせればいいです
株式は社員（有限責任社員：株主）が会社に資本金を提供するのです 債券は金融機関以外（国民）から融資を受けたとき発行する借用証書です
>金利上昇（国債価格の低下）とはどういう時におこるのですか？ 国債は市場でとりひきされているため、日常的に価格が変動しています。国債価格の低下はいろいろなケースがあります。 債券を売って株を買う、資金移動の結果などという問題ないケースが多いです。しかし、その国のファンダメンタルに弱く、新規発行国債が売れ残ったり、また、意図的な売り崩しなどがあると、これらのイベントが引き金になって、その国の将来不安が高まると、国債・通貨危機に陥る場合もまれにあります。 直近では、アイスランドやギリシアのソブリン危機、９８年のロシア危機、９２年のポンド危機などがそれですね。 日本は現在のところ、国債のほとんどは日本国内で保有され、かつ貿易収支が黒字で、外貨準備が豊富ですから、財政収支が悪くとも、完全に売り崩せません。１０月ごろ、民主党政権による財政収支悪化観測から、国債投機筋による売り崩しの試みがされたのですが、一瞬のうちに日本の金融機関が買いに回り、ことなきを得ました。
新興国債券に投資する投資信託、Ｔ＆Ｄアセットの「野村エマージング債券投信（通貨選択型）」に関するご質問ですよね。売れすぎて、現在買い付け停止となっているという記事がありましたが。 http://jp.reuters.com/article/domesticFunds/idJPnTK034914720100107 野村は同様の商品を新たに設定するようです。 http://jp.reuters.com/article/domesticEquities/idJPnTK035521520100122 外国債券の投資信託は、手数料の塊みたいな商品なので、特別な理由がないかぎり敬遠するのが適当かと思います。とくに外債で得られるリターンは債券自体の利率というより、通貨変動が主な源泉ですから、変動（リスク）がきわめて大きくなります。 逆に売り手からみれば、投資信託は毎年販売報酬が入ってくるので、これほどおいしい商品はありません。通貨変動のリスクを顧客に負わせ、その大きな変動で手数料分を隠蔽して着実にもうけるという、いわばバクチの胴元型スキームですね。 また、通貨選択型と銘打って、各通貨間のスイッチング（素人にトレーディングのまね）をさせて、そのつど手数料を得ようとするたちが悪い商品です。 毎月分配型投信の問題点（とくに税金の先払い）は、すでに投資信託のカテゴリーで多くの方が指摘しておられますから、ここではあえてくりかえしません。直近の報酬をより喜んでしまう、という動物心理を巧みについた商品設計です。 数年前大人気だった、グローバルソブリンなどの主にユーロ圏に投資する投資信託が、ユーロ圏の経済危機（ギリシャ、ポルトガルなど）のために、ユーロが不調なので値動きが芳しくなく、顧客に勧めにくい。経済好調な中国の人民元は、現在事実上米ドルにペッグされているので、対円で通貨安になっている。そこで、回復基調が鮮明なブラジル・レアルなどにターゲットがうつっています。 たしかに、リーマンショック以降、リスク回避の動きから新興国通貨が大きく売られる状態でしたから、そのリバウンドとして、昨年は、ブラジルレアルなどが好調でした。現在は、ほぼ、リーマンショック以前の状態に戻っています。しかし、今後この趨勢が続くかどうかはわかりません。 それらのリスクを勘案して、なお、新興国通貨および債券に投資されたい場合は、この投信ではなく通貨分散された低手数料の投資信託をお勧めします。 例えば、STAM 新興国債券インデックス・オープンなどがあります。 http://www.sumishinam.co.jp/stam_index/stam_em_bond.html
えーっと、今、ギリシアやポルトガルで起こっていることが、ソブリン債（国債）危機ですね。次は英国ではないかとささやかれておりますが。 日本国債が紙切れになる可能性はゼロではありませんが、その前にもっといろんな困ることが出てくるのだと思います。一番最初に起こるのは、国債に市場価格の低下（金利の上昇）、日本からの資金流出です。そうすると、極端な円安、インフレ、経済危機というなことが連鎖的に起きます。 最後は中国が大量に日本国債を買って救ってくれる、そのひきかえに、、、、。というようなシナリオが、考えられますね。 日本国債危機論というのは、うさんくさい海外ファンドとか金のセールストークに用いられますが、今のところは、日本国債はほとんど国内で消化されていますから、まだ大丈夫かと思います。民主党政権になって、ヘッジファンド筋が日本国債を売り崩そうとしたのですが、一瞬のうちに、日本の金融機関に買われてしまい、目論見は成功しませんでした。 ただし、日本国債もうすぐ、国内で消化できるリミットを越えようとしていますから、そうすると新たな段階へ突入ですね。
債務の状態によって返還額は異なります。 山一證券のときは満額の早期償還がありました。 マイカルやヤオハンにおいては100円につき13円ほどの返還があったようです。 JALの場合、かなりの債務超過なので大幅な減額はやむをえないと思います。 株式が100％の減資であるときはゼロになる可能性も残されています。 が、完全な倒産ではなく、会社更生法の適用なので10～30％の返還の可能性は残されていると思います。
Ｎｏ１さんの回答の通りだと思います。 債券投資を行なう人（主として機関投資家）は通常債券を満期日まで持ち切るよりも途中の売買を考えています。 （金利収入より債券の売買益を主たる目的としています） 金利の値動きは短期より長期の方が変動幅が大きいものです。 ムチの手元と先端の関係に例えられることがあります。 手元が短期金利、先端が長期金利といったものです。 手元を少し動かしただけで先端は大きな振幅となる、といったイメージです。 （短期金利＝政策金利の小さな動きが長期金利の大きな動きになるという図式です） 金利の低下（債券価格の上昇）という明確な市況感を持っているのなら、より大きな収益が見込める長期債券にシフトして行くのは当然の行動です。 ただし、リターン（収益）が大きい分だけリスクも大きくなります。 ハイリスク・ハイリターンを狙うか、ローリスク・ローリターンを目指すかな考え方の問題ですね。 ご参考まで。
２はさすがに分かりません。 １については、修正デュレーションの定義は・・・ 金利変化ΔKを０に近づけた時の「債券価格の変化率*-1」がΔKの何倍になっているのかって言う事です（-1をかける理由は金利が上昇すると債券価格は下落するから）。 当然の事ですが、同じクーポンで同じ価格ならば残存期間が長い債券ほど倍率は高くなります。 つまり、その債券がΔKだけ金利が上がった（下がった）時により「債券価格の変化率*-1」がより大きければ、つまり、「債券価格の変化率*-1」/ΔK（倍）が大きければ大きいほど、債券価格の変化が大きい事になります。 だから、修正デュレーションは金利変化に対する債券価格の感応度と言えます。 余り分かり良いとは言えないですがご勘弁を・・・ 私自身はど素人で債券は難しいので、専門家の人に聞いてみてください。
これは注意してください。 債券で売却益が非課税になるのは利付債の場合です。 ゼロクーポン債だと売買益は年間50万円まで非課税です。 株式、利付債、ゼロクーポン債などの売却益は譲渡所得に分類されます。 譲渡所得にはいくつかのタイプが有って、株式のように分離課税が適用されるタイプ、ゼロクーポン債のように売買益は年間50万円までしか非課税枠が無いですが、その代わり売却損が出たら確定申告をして損益通算する事で税金を取り戻せるタイプ、「利付債はクーポン部分が20％課税される代わりに売買益が非課税のタイプ」と譲渡所得の中身はすべて異なります。 ちなみに、償還差益は雑所得として住民税申告の義務が発生（確定申告をする場合は免除されますが税率は上がります）するので、大抵は住民税10％（確定申告の場合は所得税がプラスされる）がかかります。 利子が課税されるのは利子所得として20％課税されます。 このように、所得の種類の違いや譲渡所得の種類によって課税にされかたが異なる為、税法上の取り扱いが異なります。
答１ 株価と同じで国債市場の値動き。「国債 チャート」などで検索しても各種サイトが見つかる。 ブルームバーグ　http://www.bloomberg.co.jp/markets/rates.html 答２ 個人向け国債変動金利10年は答３。 答３ 個人向け国債変動金利10年はその通り。いつ発行されたものでも判定日の10年国債-0.80%になる。 答４ 株と同じ 答５ 理論上は、10年利付国債の利回りが個人向け国債の最低保証金利（０．０５％）を下回った場合は、個人向け国債の金利が上回る。
生命保険とか銀行とか商社やねぇ～♪ 要するに大口やぁ
まずは経常収支から行きます（参考URL)。 経常収支＝貯蓄－投資 経常収支がプラスって事は「貯蓄＞投資」、マイナスならば「貯蓄＜投資」です。 日本の経常収支はまだ継続的なプラスなんです。 つまり、貯蓄に余裕が有るのです。 更に経常収支分だけ外貨を売って日本円を買っているので、円が強くなりやすいのです。 だから、経常収支のプラスが継続するって事は簡単に財政破綻が起こらないのです。 もう一つは、日本国債は年金を含めて大半は日本人が保有しています。 もしも、財政破綻して国債が紙屑になったら、年金は紙屑に近くなり恐らくクーデターが起こるでしょう。 つまり、その時の政権の首相クラスが殺される覚悟でやる必要が出てきます。 それこそ「俺の金返せ！」ってみんなが言ってくる筈です。 ＞例えば国債が外国人ばかりもってたらリスクあるのですか？ 当然有ります、昔のアルゼンチン国債、ロシア国債が典型的な例です。
こんにちは。資料というのは、どういったものをお考えになっているのか分かりませんので、もう少し特定して質問された方がいいかもしれません。とりあえず "2010 商業不動産 崩壊" でインターネット検索すると、確かに色々ブログ等に書かれているようですね。 http://www.bloomberg.co.jp/apps/news?pid=jp09_conewsstory&tkr=STI%3AUS&sid=a2nOLfNNtJCw http://kurasikiar.exblog.jp/12235347/ http://star.ap.teacup.com/hillser/231.html http://ryuzaburo.seesaa.net/article/134651101.html 最後のURLのブログに付いているコメントにマンデル・フレミングの法則（財政赤字が拡大すると実質長期金利が上昇し、設備投資や住宅投資が減少する、等々）が挙げられています。なるほどと感じました。また、確かに巨額の財政赤字により米国が可能な政策はますます限定され、日本と同様に瀬戸際に追い込まれているというのは各所で論じられているところです。用心した方がいいでしょうね。 http://as01-bs.com/fx/ma-026.html
ＳＢＩ証券で５０万円以上購入するとキャッシュバックが有るそうです↓。 https://trading1.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_home&cat1=home&cat2=campaign&dir=campaign&file=home_campaign_091118.html
実は2008年には財政破綻するって言う人もいましたが、もしもそれを鵜呑みにして外国債券を買った人は今回の円高で大半の人は損をしています（参考ＵＲＬではこの手のＱ＆Ａが有るので読んでみてください）。 確かに、予算の組み方に問題が有りそうです。 でも、良く考えてみてください、自分の年金はどうですか？ 現在は国民年金、厚生年金ともにＧＰＩＦが運用していて、ほとんどは日本債券で運用されています。 もしも、本当に日本国債を債務不履行にするような事したら恐らくクーデターが起こるぐらいは有り得ます。 恐らく、日本国債が本当に危ない時は経常収支が継続的な赤字に転落して、外国人投資比率が高まっていると思います。 今は、経常収支が黒字なので、貯蓄に余裕が有るのに加えて大半は日本人が保有しています。 気を付けて欲しいのは財政赤字でかつ経常収支が赤字の米国です。 ただし、個人的には現時点では長期金利は低いと考えています。 景気が回復してくれば長期金利が２％台に乗せても不思議じゃないと思います。 満期までの期間が短いのならば償還まで持っていても良いかも知れません。 逆に満期までの期間が長いのならば売却しても良いのではないでしょうか？ これはあくまでも私自身の考え方なので間違っているかも知れませんので、最終的な判断は自己責任でお願いします。
＃６です。 国債は正直言ってあまり売れてません。 日本の将来が心配という方が多いです。 定期預金には特別マル優は使えません。 特別マル優は国債・地方債などだけです。 定期預金に使えるのは「マル優」だけです。 ドルがいいと言われたそうですが、それは外貨預金です。 通常、私たちが使っている円をアメリカの通貨であるドルに交換して預金する仕組みです。 毎日、ニュースなどで1ドル=89円とか報道されていると思いますがそれが交換するときの基準になってます。 注意してほしいのはこの交換比率によって損することもあります。 たとえば、1ドル＝100円の時に1万円分交換したとします。 そうすると、100ドル預金したことになります。 1ドル=90円の時に払い戻しすると9000円になってしまい損してしまいますが 1ドル=110円の時に払い戻しすると11000円になり1000円もうかります。 国債よりも複雑なので止めた方がいいと思います。
私の場合はハイ・イールド債タイプのＥＴＦを追加購入する事も検討しています。 現在は高格付け債の利回りが低いので、金利が上昇した時が怖いです。 問題は為替ですが、実質実効為替レートベースでは円は妥当位置よりもやや円高気味、ドルは妥当位置よりもややドル安気味で、はっきりと強いとか弱いと言った水準にはなっていません（参考ＵＲＬ）。 つまり、３年前までの為替水準は歴史的に円が弱かったって事になり、それが是正されただけと言う事になります。 私の場合は、為替対策として毎月少しずつドルに変えてＥＴＦを購入しています。 その他に、その時々で割安と思える債券に投資する事である程度は為替変動に対抗できると考えています。
10月発行の10年変動金利型の個人向け国債の金利は、その前月の9月に行われた10年利付国債３０３回債入札の平均落札利回り（１．３２９％）から基準金利が１．３３％に決まり、１．３３％から０．８０％を引いた０．５３％に決まったのです。 その後、長期金利（10年国債利回り）は上昇して１．３９５％まで上昇したので、結果的に個人向け国債の条件決定時の金利水準が低かったというこになります。 ５年固定金利型の個人向国債についても同様に、９月の５年国債８５回債の入札結果から算定された基準金利０．６５％から０．０５％を引いた０．６０％が適用金利となったのです。 一般的に１０年国債利回りという場合は、その時の１０年利付国債の指標銘柄の利回り水準を指します。
Department of the Treasury http://www.treas.gov/ MAJOR FOREIGN HOLDERSではどう？
ネット証券や国内の証券会社の窓口で購入するのは難しいと思います。 そもそもノルウェー国債の発行残高は約４兆円程度です。新規発行がなされたとしても、欧州の金融機関やファンドや年金基金が購入してスッカラカンでしょう。わざわざ遠い島国の個人投資家からの投資を求めるほどお金に困ってませんので、日本の証券会社やネット証券を仲介して個人向向けの商品を組成することは現状で考えられません。 　関西の公益法人がノルウェー国債を購入した記事を見ましたが、あくまで、この公益法人の立場は機関投資家です。ですから個人投資家が同様に購入できると考えるのは早計かと思われます。 それでも買いたいのでしたら・・・ もしあなたがウン十億の資産を持つお金持ちであるならば、ＵＢＳ銀行などのウェルスマネジメントやってる銀行・証券にご相談なさったらいかがでしょうか？ そういうところであれば、機関投資家が購入するようなプロ向けの債券を個人にも販売してるので、ノルウェー国債を仕入れてきてくれるかもしれません。
　この金融商品は、債券そのものではなくて、「ファンド」ですから投資信託で、ブラジル・レアル建て債券に投資するのでしょうね。 　目論見書はお持ちでしょうか。どのような債券にどの程度の割合で投資するのか、どのようなリスクが考えられるのかなど、詳しい情報が載っています。（「リスクはどの程度なのか」の答えもあるはずです） 　一般的には投資信託は、元本の保証はありません。特に外国債券に投資する投資信託は、為替の影響をもろに受けます。この円高で、単価（基準価格ですね）が11000円程度ということは、ブラジルの経済が順調で、運用がうまくいったと想像できますが、今後それが続く保証はありませんし、毎月の分配金が５０円というのも保証はありません。もちろんこれからも順調な運用が続くかもしれません。投資信託とは、そういう商品です。 　投資信託は、販売手数料がかかりますので、短期間で購入・解約を繰り返すのはお勧めしません。「利息を長期に取る」という姿勢は重要です。 　目論見書をお持ちでなければ、請求して下さい（証券会社は契約前に渡す義務があります）。よく読まれて、ご自身で判断して下さい。
＞ですが、日本で株やＦＸのように盛り上がってないのはなぜですか？ 必ずしも盛り上がっていないわけではない。個人が参加しないから世間で騒がれにくいだけ。債券トレーダーを中心とした運用会社や機関投資家の間でだけ話題になっている。 レバレッジをかけて日本の債券でトレーディングをしているヘッジファンドもある。 「英エンデバー・キャピタル、日本国債取引のヘッジファンドで28％損失」 http://media.yucasee.jp/h/311/%E8%8B%B1%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%94%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%80%81%E6%97%A5%E6%9C%AC%E5%9B%BD%E5%82%B5%E5%8F%96%E5%BC%95%E3%81%AE%E3%83%98%E3%83%83%E3%82%B8%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%83%89%E3%81%A728%EF%BC%85%E6%90%8D%E5%A4%B1 ＞日本ではそもそも短期売買を行う仕組みがないのですか？ 上のようなヘッジファンドがあるようにないわけではない。 ＞流動性がなさすぎるのですか？ その通りだろう。 ＞アメリカと日本との違いについて教えてください。 債券の種類と量が違う。 アメリカではジャンクボンドが立派な投資対象になっているように債券の種類が豊富。一方日本で債券と言うと国債、地方自治体債券、優良企業社債くらいしかない。 確か2006年あたりに法律が改正されて債券を発行しやすくなったが、まだまだ未成熟。特にBBBより下のジャンクボンドが無いのは大きい。
参考ＵＲＬでも見てください。 胡散臭いのは、勧誘する営業マンのほうでしょう。 ＞為替差損のリスクをも超えられる高金利を貸し付ける金融組織なのでしょうか。 「年率２分」は、為替変動ですぐにも吹っ飛びます。半日もあれば十分でしょう。
＞5年変動と１０年固定ものと考えております 個人向け国債、５年固定、１０年変動では？ どこで買っても、国債の利率は同じです。 金融機関によっては、オマケがあるかも？ オマケと言っても、雀の涙程度。 好きなところで、買えばいいです。 ただ、今は、ネット銀行の定期預金のほうが金利は、 はるかにいいですが。 個人向け国債。 ５年固定、０．６％。 １０年変動、０．５３％。 東京スター銀行。 好金利３６５、円定期預金。 ５年、１．５％。 インターネットでなく、店頭でも申し込み出来ます。 店舗数は、都市部以外少ないですが。 インターネットの方が、便利です。 万が一、銀行が破綻しても、１０００万円までの元金と、 その利息は、保証されます。 　
＞オリンピックの開催地なるのではないかと期待してますが、 ＞その考えはどんなもんでしょうか? 評価は高いようなので、開催地になるかもしれませんね。しかし、スポーツイベントの開催と経済発展はあまり関係が無い。 ＞又現在1レアル50円ですが60円程度で売り抜けようと インフレ率も高いので、60円まで上がるかは怪しい。
預金と比較した方が分り易いかな？ 普通銀行に１万円預けます、利子が０．１％付くと１年後に10,010円 １０年後に10,100円になりますよね。 国債は普通１０年物が多く１０年後に利子(０．３％)を上乗せして購入した人に10,300円お返しします。(普通は預金より高く設定されている) ここで問題になるのが毎年、３０兆円の赤字なので毎年、国債の満期が有ります、赤字なのに返せますか？ ここで、国は毎年満期分を新たに１０年物の国債を発行して、そのお金で返してます。 このまま続けたらどうなりますか？ 後は自分で考えましょう。
ある会社が債務を返せなくなり債務不履行になった時に、それを補填する保険のようなもの。 A社がB社にお金を貸す。B社が潰れるとA社は大損してしまう。そこで、B社が潰れた時には変わりにその金額を払ってくれる保険に入る。保険を売っている会社はB社が潰れなければ保険料を丸儲け。B社が潰れてしまうと支払い義務が発生するので損をする。
　この債券は、証券取引所に上場されていないと思います。換金するには購入した金融機関に時価で買い取ってもらうしかありません。 　今(2009年８月)は債券の値段が比較的高いので、そんな無茶苦茶な値段にはならないでしょう。 　自治体発行でリスクも低いですし、現在の金利水準から考えると、手放すのはもったいない気がします。 、
　私は外債経験は長いのですが、この商品については知らないので、ホームページで読んでみました。しかし、正直さっぱり分かりませんので、おすすめできません。 　一般論として、金融商品に疎い人ほど、年金保険など「保険」が名称についたものに入るケースが多いのですが、実は保険の方が国債よりも制度がはるかに複雑です。 　そして、保険の方が死亡保障などがつくため、そうした費用等が差し引かれるので、満期にもらえる額は、当然国債よりも少なくなります。例えば、豪ドル国債の市場での利率が７％の場合は、国債で運用する保険の利率は４－５％など。また、保険の場合、ノックダウン方式の仕組み債などが組み込まれている可能性もあるので、資料を熟読した方が良いと思います。結論として、外債ベースの保険の方が、外債よりリスクは高く、利益は少ないです（死亡保障などはつきますが）。 　まずは外債を学んでみてください。外為の中では、外債が一番簡単なのです。レートの上下でどのような利益、損害となるのか。そして、外債が理解できなかったら、外債で運用する商品にはかかわらない方が賢明です。 　
http://profile.allabout.co.jp/ask/qa_detail.php/28689 このサイトが分かりやすいです。 個人的には今売り出し中の三菱ＵＦＪ銀行は安全性が相当高いと思います。 メガバンクが万が一おかしくなっても政府が救うからです。 あの日本航空でさえ政府は救済をしています。 バブル崩壊後に銀行を助けた経緯を考えると、劣後債の発行元となる三菱が倒れるとはまず考えられません。 メガバンクの劣後債が人気なのはこの理由です。 但し、償還は３年だと言われています。 また、途中で解約の可能性のある場合は止めた方がいいです。
債券名称が分かると、より確度の高い事を申しあげられるのですが・・・ （１）ユーロ円債だと思います。サムライ債にして日本国内法に準拠させるメリットは、販売者・発行体にはあまり無いと思いますので。ただ、サムライ債か、ユーロ円債かそれ以外か・・・という所は、投資判断に大きな影響を与えるものでは無いと思います。（サムライ債だから買う、ユーロ円債だから買わない、とか、そういう判断は、個人投資家ではあまりしないのではないでしょうか？） （２）「ノルウェーの円建て」とありますが、ノルウェーだと代表的な債券発行体は二つあります。ノルウェー地方金融公社(Kommunalbanken)とノルウェー輸出金融公社(Eksportfinans)。それぞれ格付けが異なりますが、どちらでしょう？ ノルウェー地方金融公社は政府保証がありますが、ノルウェー輸出金融公社には政府保証がありませんので（数年前の知識ですので、今は変わってしまっているかもしれませんが）注意が必要です。 （３）円建て元本確保で年率６％は、これらの発行体ではありえません。 年限をお書きになっていないので何とも言えませんが、満期3年の債券だとしたら、１％はまず超えられません。(額面100円あたり120円で債券を買う、というなら話は別ですが) そうでなければ、他の方も指摘してますが、何かしらの特約（株価連動や、為替連動）がついているはずです。目論見書は文字も小さく分厚いので読むのが面倒かもしれませんが、販売のパンフレットなどのリスク説明を今一度読み直す事をお勧めします。販売広告におけるリスク開示は一昨年前より義務化されてますので。
質問者様の相場観次第ですが、円転するタイミングを探るのであれば豪ドルＭＭＦで流動性確保がいいと思います。債券を購入して次の円転のタイミングを数年後に固定してしまうのはリスクでしょう。 ただ、こういうのは、トータルリターンをベースに考えた方が気が楽ではないでしょうか？ 利息にかかる税金はとりあえず無視してますが・・・ 2006年の7月下旬に、5.7%豪ドル債を購入した、という仮定で、以下、ざっくりとした計算ですが。 当時のJPY/AUDレート : 約88円 現在のJPY/AUDレート : 約78円 3年分の利息 ： 88 x 5.7% x 3 = 15.048 78 + 15.048 = 93.168 これが投資成績。 であれば、 トータルで 93.168 - 88 = 5.168円 の儲けがあり、%に直すなら 5.168 / 88 = 5.87%。 これを3で割れば１年あたり 約1.9%。 投資成績としては、妥協できる範囲内じゃないですか？円ベースで1.9%の債券投資なんてリスキーな社債ぐらいですし。 ということで、私なら「まぁ、そんなもんかな」と考えて待たずに円転します。
(1)違う 新発債は新たに発行された債券で発行体は金融機関とは限らない。 債券の発行体は国や地方自治体や（金融機関を含めた）企業など多岐にわたる。最大の債券の発行体は国。 （２）新発も既発もある 野村證券のページが分かりやすい。 http://www.nomura.co.jp/retail/bond/index.html 画面左に以下のようなカテゴリ分けがされている。このように新発も既発もある。 新発中期国債 新発債券 既発円建債券 既発外貨建債券
>マンションの積立金資金運用で >国債購入を検討しています。 ウチのマンションでも修繕積立金で利付国債を買うプランがあります。 http://www.mof.go.jp/jouhou/kokusai/qa/index.htm 詳しいことは財務省のHPで調べることができます。 http://www.mof.go.jp/jouhou/kokusai/shinmadohan/contents/pamphlet/index.html にある国債のパンフレットには「購入対象者：制限無し（法人やマンション管理組合などでも購入できる）」と書いてありますけど… ＞取引銀行によれば ＞元本割れのリスクがある商品で ＞取扱件数もとても少ないとのことです。 ウチのマンションでも定期預金を勧められました。 ＞ゆうちょ銀行に聞いても ＞任意団体との取引前例がないので回答が難しいと言われました。 へぇ～。そうなの。ウチのマンションの理事長に聞いてみようかしら? ＞満期を迎えた場合でも、状況によっては ＞元金を割ることがあるのでしょうか？ 私が個人で国債購入のために電話でゆうちょ銀行に問合せた時は、担当の方が「アイルランドがデフォルトした時は、そんなこともありましたが、日本はデフォルトしないと思いますよ」というお応えでしたけど…お宅さまの取引銀行さまは日本がデフォルトするとお考えなのかもしれませんね。 …日本がデフォルトしないためにも国債を買って、納税に励むしかないように思います。
こんにちは 債券に「解約」という概念はありません。 そもそも、債券を発行することで、発行体は5年間資金繰りに目途をつかせ、一方で債権者は5年間利子収入を得る契約を交わしたと言えます。 中途換金する方法として、 ・期限前償還 ・買入消却 ・売却 が挙げられますが、遅滞なく利払いが行われ、さらに私募債であることを勘案すると、キャッシュ化は難しいかと思います。 債券は信用リスクや市場リスクだけでなく、流動性リスクも意識しなければならないということでしょうね。
＞企業は濡れ手に粟の資金を市場から調達できるのに　国家は出来ないのでしょうか？ 企業が劣後債（通常の債権より、倒産時の償還順位を低くして、そのかわり利率を高くするもの）を発行するのは、通常の社債の発行が困難な時、代わりに利率で投資家を釣るわけで、濡れ手に粟ではないでしょう。 ＞国債償還劣後債、年金積み立て劣後債、郵政民営化劣後債、金融危機対策劣後債など政策ごとに資金を調達して結果を出せばよいと思います。成果が出なくなりそうになると　債券価格が市場で暴落　担当特殊法人が解散になるといった判りやすい形にすれば別に民営化して無駄な事務コスト掛ける必要もないと思う。 興味深いアイデアですが、国債を発行する財務省としては、国債劣後債は、より利率が高くなるので、発行のメリットがありません。また、国が劣後債を発行すること自体が、国の破産がありうることを明言することになるので、信用不安上も問題です。 仮に政策ごとに（劣後でない）債券を発行するとすれば、年金債、郵政事業債、金融危機対策債などがアイデアとしてはありますが、政策ごと年金は積立金を投資している立場なので不要、郵政事業も国債に運用しているので不要、金融危機対策債は公的資金投入について債券が考えられますが、このような場合金融不安なので、債券の応募者がいないと思われます。
ＭＭＦは毎日決算です。 毎日の分配額は微々たるものなので、月末にまとめて分配・再投資されています。 月の途中で解約すると解約口数分の、解約日までの分配金とともに換金されます。 といった内容が、目論見書に記載されていると思います。ご確認を。
前の回答者様（k63366336さん）の話で、大凡、あっていますが、最近は野村の販売価格が「ボッタくり（３/１７の記事）」と書いてあるブログを見ました（↓）。その他、参考になりそうなこと、いろいろ書いてあります。 http://nakatatarou.blog110.fc2.com/blog-category-5.html それとk63366336さんが仰っていたように、昨年末、今年の年初、米国債（特に超長期ゼロクーポン債（償還まで２０年超とかの）、バブルでした。それに対応するＥＴＦ、ＥＤＶのチャート。勿論、米ドル建てです、↓）。 http://finance.yahoo.com/q/bc?s=EDV&t=1y&l=on&z=m&q=l&c= 小生（HN＝Werder Bremen、コメント欄参照）も同様に売却して結構利益を得ました（↓）。 http://nightwalker.cocolog-nifty.com/money/2009/01/post-62e8.html http://nightwalker.cocolog-nifty.com/money/2008/12/post-a47d.html#comment-34593808 買い時についてですが、k63366336さんと同じです、特に米国債は。なにせこれから米国債、大増刷。供給過剰は目に見えています。加えて、米国不信（不審、不振）。米ドル高、円安ではなく米ドル安傾向と思います。通常なら、米ドル安、円高、米国債高（金利低）→米ドル高、円安、米国債安（金利高）で外貨ＭＭＦ→米国債買い付け、リレー投資。ところが、今回は、円高（米ドル安）かつ米国債安で円ＭＲＦから直接、買い付けたほうが”良い場面（買い場）”が来るかも・・・。あくまで私見です。投資の最終判断はご自身でお願いします！ 因みにディープ・ディスカウント債なんてのもゼロクーポン債（ストリップス債）と殆ど同じです。ホンの少し利子が支払われます。これも代用できます。税制（非課税枠）はゼロクーポン債と同じです。因みに三菱ＵＦＪでは豪ドルのものやユーロ建てのものも見かけます。参考まで（↓）。 http://www.sc.mufg.jp/products/bond/fdb/exist.html 国旗をクリックして通貨を選択したり、並び替え（利率が高い順、利回りが高い順、償還が早い順）、1/2/3/4・・・とかボタンをいじって遊んでください。 以上
手数料なしです。 固定５年は利子４回分、変動１０年は利子２回分が差し引かれます。いままで受取った利子を考慮すると元本割れはしない仕組になってます。 ２０１１年に満期ですといわれても４回あり、それぞれ利率が違うので、詳しい人でも計算は難しいです。
こんにちは。このサイトの運営方針を考慮したうえで、補足だけさせていただきます。 当初8年持つつもりで利率1.7％の国債を購入され、 そのプランは変わらなく、 かつ、今後金利の水準は少しくらいは上るだろうとお考えであれば、 同じ利率で5年満期に乗り換えるのは合理的な行動です。 （期間は短く、金利は高く、リスクは小さくしたいのがすべての人の本音ですので） 見事に景気が回復して、市場の金利がぐんぐん上っていく場合は、 お持ちの国債の価格は、残り8年間1.7％の利率は変わらないので、 魅力がなくなっていきます（つまり、価格は下がります）。 その場合は、満期は短いものあるいは金利変動型商品をされるのが合理的です。 逆の場合は（金利低下）、現状維持で長期固定金利が合理的です。 以上が、基本的な判断材料です。 でも、それがわかれば苦労しませんよね・・・ 残存8年・利率1.7％の国債を売却して、5年・利率1.7％の円定期にされる場合は、 今後5年はその資金を動かさないつもりでされるのが良いでしょう。 現在その条件で募集されている定期預金はほぼ特定されますが、おそらく通常の定期預金ですね。 途中で解約される場合は中途解約利率が適用されますので、預金の性質上元本を割れることはないものの、その後よほど条件の良いものが出ない限り途中解約はしないほうが良いです。 銀行の統合の話題が出ており、双方ともに預金残高がある場合は、ペイオフのことも考慮に入れておくと良いかも知れません。 あと、いわゆる仕組み預金ではない「普通の定期預金」で5年で1.7％という金利は、破格です。 自行の商品競争力を高めるために高利率を出しているのですが、それを集める銀行は、そのくらいの高い率にしないと預金を集められないともいえます。これは信用リスクと金利の関係を物語っています。 もちろん、この表現は当該銀行が破綻する可能性は一切言及していませんし、そう思っていません。 （ごくまれに気にされる方もいらっしゃいますので・・） 国債を売却される場合は、 一般的に入手できる国債の価格と、証券会社等での買取り価格は異なります（通常、同じ日であれば証券会社等での買取り価格のほうが若干低い）。 また、売却差益は課税されない点、経過利子額（保有していた期間分の利息）が受け取れる点を考慮して、受取額を皮算用して判断されるといいです。 何はともあれ、「揺るがない資金プラン」があってこそ、金融商品選択の判断ができると思っております。それがないと、目先の金利や短期的な相場観に振り回されて、資産運用に疲れてしまうのではないでしょうか。 ご相談者様が、以上の判断材料でご満足のいく運用が継続できることをお祈りしています。
何の知識も無くやろうとするなら、まず間違いなく今の100万円は消えます。 どの程度の緊急度か知りませんが、「200万円無ければ死んだも同然、なら今ある100万円をかけてでも」くらいの意気込み出なければ止めたほうがいいです。 現実的に考えるなら、現在5月なのであと15ヶ月ちょい。質問者様が社会的にどんな立場か知りませんが、社会人なら余裕の額では？例えアルバイトでもそんなに不可能な額ではないはずです。 投資や投機は必ずリスクを伴います。「リスクは回避するものではなく管理するものだ」と言った人もいます。約1年間で資金を2倍にするのに「リスクを回避しながら」など、おこがましいもいいとこだと思います。 ちなみに最も簡単な方法は借金。どうしても必要ならばどこかしら貸してくれるでしょう。 結局のところ何かを得るには何かを犠牲にするしかないのだと思います。それは貴方の現在の時間（現在働いた場合）、未来の時間（借金して後で借金を返す場合）、資金面でのリスクおよび目標に到達できないリスク（FX等）どれを取っても構いませんが、後悔しない方法を選んでください。
野村證券などの大手証券では外国債券の取り扱いはしていると思います。ちなみに、私は格付BBBではなかったかもしれませんが、野村證券さんで取引していますが、既発債券から新発までかなり多くの債券を案内してもらっています。 参考URLのところでも大手証券会社の支店に口座を開設すると色々案内してもらえたり、多くの債券があるなどと説明されていますので、一度支店に問い合わせてみたらいかがでしょうか？
銀行員です。 移せます。 まず三井住友に出向き口座を作り、 りそなに行って事情を説明して口座を解約して下さい。 国債が満期になったら三井住友に元金が戻ります。
CDSの売り手からいうとは、「対象の会社が潰れる」という条件がトリガーとなって支払いが発生する債務（偶発債務）を保有しているため、リスクを持っている。という感じでしょうか。 借金の連帯保証人のような考えと思います。 　（＝借金している人が返済できなくなると債務が発生する）
償却についての説明は他の方がされている通り、減価償却費のことです。減価償却費は実際にお金が動くわけではないので、企業のキャッシュフローに影響を与えません。 償却前経常利益はEBITDAとも言われており、減価償却費や税金など国の制度などによる会計上の利益水準を各国共通にするための指標とされています。 http://www.finance-dictionay.com/2008/03/ebitda.html
SBI債をご検討とのことで、この手の債券は、条件がいいとすぐに売切れてしまいますね。でも、あせらずじっくりと考えたいところです。 債券（この場合は社債）を選ぶポイントは3つあります。 　１．満期がご自身の資金プランにあっているか？ 　２．利率は魅力的か？ 　３．発行体の信用度は（満期までに債務不履行にならないか）？ １、２はご自身のプランや捕らえ方によることなので、他の人の動向を気にする余地はあまりないかもしれません。 ３の信用度については、お気づきのとおり、格付機関による格付が参考になります。当社債の格付はBBB(R&I)で、投資適格債と呼ばれています。 AAAから順に、AA、A、BBBと下がり、BBBまでが投資適格債、一般的に年金運用などの機関投資家が当該債券を投資してもよいとする判断のラインになります。 BB以下は、投機的格付債あるいはジャンク債と呼ばれ、個人投資家が購入するにはリスクが高いとされています。 格付が低いと、発行体は利率を高く設定しないと、投資家は投資してくれません。日本国債の残存6ヶ月のものは0.3％以下に対して、破格の利率となっています。 実際のところ、BBBだから危ないとか、Aだから安心というのは、目安でしかありませんので、どうしても信用度が気になる場合は、財務分析がしっかりできる専門家に尋ねるしかないと思います。 ネット証券で、1年物のほうが即完売ということは、投資家は「1年くらいだったら大丈夫じゃない？」と考えているとうかがい知れます。 注意点を2つほどお書きします。 １． 満期保有が望ましいのですが、途中売却する場合、債券は証券会社（SBI証券）との相対取引になります。売却時の金利情勢やSBI証券が取るの利ざやなどの影響で、売却損になる可能性があります。当債券は満期までが短いですし、市場金利は底を這っている状態ですので、債券単価は変動するといっても大きく上昇することは期待できません。 ※債券の売買は手数料はかかりません。ただし、証券会社は理論上の債券価格よりも少し安く買い取り、他の投資家に少し高く転売することで、わずかながらですが収益を得ます。そのことを考えると、上記のことが当てはまります。 ２． 6ヶ月債の場合、利率は「年1.80％」となっておりますが、仮に100万円購入した場合、6ヶ月後に18,000円（税引き前）の利息がもらえるわけではないので、ご注意です（念のための補足です）。 実際の利息額は、 　100万円×1.80％＝18,000円 　18,000円÷2＝9,000円（利息、税引き前） 　9,000円－税金（20％）＝7,200円（利息、税引き後） となります。
大体ですが、社債の発行単位は、一口1000万円（500万円もあります）のことが多く、富裕層を除けば、個人向けとはいえず、事実上、法人向けがほとんどです。 ただ、サブプライム問題をきっかけに、企業の資金繰りの多様化から、一口250万円や100万円の個人向けの劣後債も登場してきています。もちろん、昔から、鉄道や電力、ノンバンクなどは100万円単位で発行してはいましたが。 今、ユーロ円建転換社債が市場に出回るとすれば、新規発行ではなく、サブプライム問題以前に発行されたものが、どこかの所有者の資金繰りのために店頭市場に売りに出されたものだと思います。このようなものは、必ずしも複数の証券会社で同じものが売られているとは限りません。仮に、あったとしても、情報収集している間に、条件がよければどんどん売れて行ってしまいます。 証券会社から売り込みがあった時点で、すばやい判断が必要かと思います。
オーストリア共和国です。ウィーンが首都の国です。よく見て下さい。 ユーロ豪ドル債とかいうものですね。 オーストリアの国債がオーストラリアドル建てなのです。
貸付ではなく私募債引き受けでやることについては、次のメリットが考えられます。 B銀行のメリット ・債権譲渡手続きが容易 　通常の債券の場合、債権譲渡に関する債務者へ通知や同意は不要であり、譲渡先の対抗要件の手続きも簡素。中小企業CBOといった制度的債権流動化スキームにも参加しやすい。 ・アップフロントフィーが手に入る 　最近は融資事務手数料などを銀行が取る場合もありますが、通常の貸付は利息の中に入れて平準的にコスト負担させます。これに対し、私募債引き受けは発行事務手数料や各種手数料を取るのが一般的であり、一部のメガバンクなどは社債の金利を低くする代わりに、手数料額を上げて収益の先食いを大規模に行ったことは有名です。（借り手にしてみれば総コストで同じなら安い金利で借りられた見かけの実績が作れる） ・繰上げ返済時の収益減少を抑制できる 貸付金の場合、高い金利を繰上げ返済されると収益が落ち込みますが、債券の場合は繰り上げ返済が事前に明文化していない場合、繰上げ返済は法的には困難ですし、買入れ償却を申し出ても額面＋市場金利低下分の上乗せを支払うことを求められ、さらに貸付金の場合は利息制限法の問題で上乗せも上限がありますが、債券の場合は、市場金利（国債など）の低下であれば、年率数十％の収益率であっても利息制限法には抵触する恐れは、かなり低いです。 A社、B銀行のメリット ・私募債実績（債券の発行・引受は単純な貸付よりも高度な手法というイメージがあり、実績作りに励む場合がある） A社のメリット ・長期かつ固定金利での調達もできる。 ・貸し剥がしを受けにくい。債券の場合は、約定どおりの支払いを行っていれば、繰り上げ返済を銀行が求めるのは、通常、債券を通じた債権の権利行使は銀行取引約定書の適用外であり、困難です。求めてきてもA社は謝絶できます。 ただ実務的には（財務）制限条項等を付して、銀行借入よりも条件が厳しい場合がありますし、銀行側はそうしようとします。 このほかにALMなど銀行の財務政策目的といった教科書的回答がありますが、中小企業の債券の転売は、公的制度利用以外は事実上不可能なので、自行保証付き私募債全額引き受けのB銀行のメリットは、収益の前倒し計上、手数料等の実績作りと公的制度による債権譲渡のためというのが、実情です。 A社側のメリットは先に述べたように、公的制度を利用して、借り入れにくかった条件で借りられるといったことが一番のメリットと考えられます。
質問１．はいそうです。米国が発行するという話です。 質問２． ＞１．円建ての債権なので、その債権を買うために、まず円を用意しないといけないので円が買われて円高になる。 米国の投資家の場合は、これに当たりますが、日本の投資家は最初から円を持っていますのであたりません。 ＞２．ただ、発行した米国側は、・・・円をドルに換えるので円安ドル高になる。買われた円がまた売られて、結果、差し引きゼロになるのでは？ 長期ではその通りです。ただし、その債券が円からドルに変わるのと円に戻るのとでは、相当な時間差がありますので、一時的に需給が崩れます。 例えば2009年、莫大な円売りドル買いが発生、2039年　莫大なドル売り円買いが発生するとしたら、2009年はドル高になりやすいという連想が働きますのでドルが買われるのではという報道が出てもおかしくはありません。
1年経てば、いつでも解約できる。 １万円単位で購入・解約できる。金額によって利回りは変わらない。 変動10年は金利上昇に強い。 などでしょうか。もしものことを考えると、定期預金はうまく分散して預けないと中途解約時のダメージが大きいです。それに比べて個人向け国債は1万円単位で１年経てばいつでも解約可能なので意外に流動性が高い金融商品なのです。
社債は長期債で、ＣＰは短期債。 また、個人での購入についてはできないそうです。 質問番号：3786708の回答を参照ください。
デフォルト（＝債務不履行）の確率なら、とりあえず参考URLにいれたところを見てください。 Moody'sやS&Pは、英語でなら累積デフォルト率のレポートを時々出していたはずですが、ネットで手に入るかどうかは、私は知りません。 R&Iがどうなのかも知りませんが、日本の格付けの歴史は長くないので、データとして意味があるものがあるのか、個人的に疑問ではあります。 なお、デフォルト＝倒産ではありません。たとえば、債務のリスケはデフォルトの一種です。念の為。
社債の場合、株と違って、どこの証券会社でも同じものが買えるとはかぎりません。買いたい社債があるのであれば、その社債を扱っている証券会社を確認する必要があるでしょう。
利回りは重要ですよ。 償還時に100ドル還ってくる償還期間20年のゼロクーポン債の販売時の価格が40だと年利回りは約4.7%です。(40の複利4.7%×20年≒100) 一方、償還時に100ドル還ってくる償還期間20年のゼロクーポン債の年利回りは約8.4%だと販売時の価格が20です。(20の複利8.4%×20年≒100)
社債購入が初めてとのことで、ご不安のことと思います。 お役に立てそうですので、ご回答申し上げます。 1.三菱UFJ証券の店舗に直接行けば、当日口座開設ができ、社債の申し込みも可能です。印鑑・本人確認書類をもっていかれると良いでしょう。 2.当社債は、三菱UFJ証券のインターネット取引では購入できないようです。以下に三菱UFJ証券のネットでの取扱い商品一覧がありますので、ご参照ください。 http://www.sc.mufg.jp/service/trade/int_trade/index.html 3.ほとんどすべての募集債券について、手数料が別途かかることはありません。 4.当社債を含めて、債券の利息に対する税金は、源泉徴収されて受け取りますので課税関係は利子を受け取った時点で完了します。従いまして、確定申告は不要です。 お困りごとに対してのご回答は以上ですが、少し補足致します。 当債券は、期限前償還や劣後特約といったややこしい言葉がついてますので、店頭でよくご確認することをお勧めします。 当社債は、他の証券会社などでも取り扱いがあります。もしお近くに他の証券会社があれば、一度問い合わせるのも良いかと思います。 店舗によっては、売り切れの場合もありますので、ご注意ください。 「口座管理料」というのも気になるかもしれませんが、現在は円建て債券はほとんどの証券会社ではかかりません（株式や外貨建て債券はかかる場合があります）。念のため確認すると安心かと思います。
地方債といっても債券（ボンド）形式のものと、証貸（ローン）形式のものがあり、金額的には証貸形式のものが多いです。 さらに債券でも公募債と非公募債（縁故債）があり、公募債を発行できるのは限られた公共団体だけですし、公募・非公募ともほとんどが地元金融機関が引き受ける（というか引き受けさせられる）ので、どうしても流通している債券の量が限られています。 流通量が少ないということは、自由に売り買いすることに制約があり得るということになります。 このあたりが、地方債が国債のようにメジャーになれない要因だろうと思います。
通常、クーポンは年利で表記されます。 また、債券の場合受け取るクーポンに対して20%の源泉分離課税がかかります。 従って、本商品の場合、ノックインしなければ利子としての手取りは、 1,000万円×8%×80%÷4＝16万円 ということになります。
証券会社で同じ商品を売っています（笑） 少し前はデジポンという商品を売っていましたが、それと良く似た商品です。 証券マンが薦める理由は、何といっても手数料が高いからです。 約５％くらい抜けます。ただ、貴殿が負担するのではなく、ノルウェー金融公社から貰います。 また、投資初心者との事ですが、ＥＢは時間をかけて聞かないと正直、分かりにくい商品です。 証券会社の人間でも、どうやって１０％ものハイクーポンを捻出しているのか、説明できる人が全員ではないほどです。 その担当者に”どうやってるんですか？”と聞いてみて下さい。 しどろもどろになる可能性大です。 ただ、損をする可能性は以前ほどは高くないですが、決して低くはありません。もう一度、暴落はくるでしょうし、証券会社再度は絶対に損しない仕組になっています。 個人的には、初心者であればオリックスのＣＢなんかは最終利回り４％強で、キャピタルゲインも狙え、そんなに難しくない商品です。 安定力と収益力だけ考えれば、今の市場ではトップクラスでしょう。 金融商品への投資は、絶対に理解できないときは買わないのが鉄則です。軽い気持ちで買って損をすると、一番、損した気分になります。 ご検討を祈ります。
社債を買うというのはその会社にお金を貸すということですから、その会社の信用度が低ければ利率は高くなります。 というより、信用度の低い会社は利率を高くしないとお金が集まらないということですね。 国債や定期は相手が国、銀行ですから、信用度が高いので利率が低いのです。 それから、償還までどのぐらいの期間があるかでも利率は変わります。 会社がつぶれた場合でも、社債の元本が多少返ってくる場合があります。 会社にどのぐらい資産が残っているかとか、その会社の他の負債に対する返済の優先順位で決まってくるんですけどね。 取引先への代金や従業員への未払い給与などに比べたら優先順位は低いです。 購入は証券会社でできますが、銀行も何年か前から販売を始めたところがあります。 扱っている銘柄は少ないかもしれませんが。
結論から言うと、将来予想は全くつきませんし、予想がつかないので、危険とも思える政策やプランを立てることになります。　ただ、現実論として言えることは、実体経済とのかい離（バブル）が大きかったことが表面化したので、しばらくはドルが回復することはないでしょう。それと連鎖して、輸出入が大きく減少するので、豪ドル、NZドルも（特に円に対して）すぐに回復することはないと思います。また、逆に経済活動が逆になったとしても、投資家が回復しないと思っていれば、買われることはないでしょう。　証券会社の方に（録音付きで）現状の説明と将来予想聞いてみると良いですよ。
社債は野村でも、大和でもドコでも買えます。 ただ、各証券会社によって扱っている銘柄が違うので、欲しい銘柄があるなら、電話するといいですよ。 ただ、野村など大手であれば、大抵は扱かっています。 次の質問ですが、原則的には毎年（年２回）利息がMRFに振り込まれます。そして、償還期限に達すれば１０００万円と最後の利息が受け取れます。もちろん、会社の危うくなっていなければの話ですが。 つまり、返金できない状態に陥っていれば、返って来ない可能性もあります。 また、上記以外にも３年間利息が貰えず、貴殿の言う方法で償還される社債もあります。 つまり、１０００万貸して、利息が貰えず償還時に１０００万＋利息相当額を貰います。 違いは、利息を年々もらうか、償還のときに一斉に貰うかです。 他にも、売却益が非課税などありますが、趣旨からそれるので・・・。
質問の意味が分かりにくいと思うのは私だけ・・・？
１については、○です。 通常、相対的に高金利通貨が「ディスカウント」、低金利通貨が「プレミアム」になります。このため、「ユーロの金利の方が円の金利より低い」（＜－＞「円金利＞ユーロ金利」）ことから、円ディスカウント、ユーロプレミアムとなります。 以下の公式を使っていただくと、分かりやすいかもしれません。 先物価格（円／ユーロ）＝直物価格（円／ユーロ）×ＤＦ（ユーロ）／ＤＦ（円） ＜ここで、ＤＦ（通貨）＝exp(-その通貨の金利×日数／３６５）。＞ 今回は、円金利＞ユーロ金利を想定しているので、ＤＦ（円）＜ＤＦ（ユーロ）。 このため、この前提では、先物価格は、直物価格と比べて円安・ユーロ高となることにになります。これは、ユーロプレミアム・円ディスカウントに対応しています。 2．は×だと思います。 ヘッジボンドですが、「金利スワップを通じ」という部分が気になります。2．の説明では、金利リスクをヘッジしていることになりますが、ヘッジボンドは為替リスクをヘッジしているというのがそのコンセプトと理解していますので、当該部分は、「為替予約」もしくは、「通貨スワップ」ではないでしょうか。 さらにいえば、ヘッジボンドだからといって、6カ月物ドルLIBORアンダーの資金調達とは限らないと思います。 ご参考になれば幸いです。
シンプルに言うと保証人制度のような保険です。 Aはお金を借りたい。でも信用がイマイチだからお金を貸してくれるところがない。そこで信用度が高いBが保証人になります。そうするとCという金融機関も「Aに何かがあっても、あのBからなら回収できるだろう」となってお金を貸してくれます。そして、Bはただで保証人にはなってくれません。保証人になる代わりにAから保険料を貰います。 例えば、１億円の借金の保証人なら５００万円のようにです。 　・AはBに５００万円払うことで無事に１億円の融資を受けられました 　・BはAが無事に返済をしてくれれば５００万円はただ儲けです 　・CはAが支払い不可になってもBから貸したお金を回収できます 景気がいいうちは３者共にハッピーです。 Aは借りたお金を使って事業で大儲けできます。 Bはただで保険料をもらえます。 Cは無事にAからお金が返済されます。 ここ最近は数年間にわたって世界的な好景気が続きました。そこで、関係者全員が幸せになれるハッピーループのこの商品に大勢が飛びつきました。その結果、CDSの規模が急激に拡大しました。
やばいね、国債が紙くずになるのは時間の問題だね、だってこんなみぞうゆの危機にあたるトップがあれじゃね～
すぐに下がり始めます。 理由は、コール市場の翌日物で運用しているからです。 しかし、運用の中身にはやや満期の長いものが少し混ざっており、金利の低下で時価が上昇している可能性があります。
＞その会社はどういった末路をたどるのでしょうか？ 普通は 今後更正がありうるなら 会社更生法により更生開始、もしくは民事再生法等による再生手続き開始。 　その見込みなければ 破産申請。 おおまかにそんなとこです。
金利が上がると国債の値段が下がる、というのは【金利が上がると既発の国債の値段が下がる】ということです。 そして、自分が投資する立場としてどうするかを考えてみるとよく分かるかと思います。 ＞1枚100円で年利1％の国債があったとして、 ＞その後金利が2％に上昇した場合、 これは以下のような状態です。 A：既に発行されていて残存期間5年で年利1%の国債 B：新しく発行される残存期間5年で年利2%の国債 さて、このようになった時に質問者様はどちらを買いますか？普通は利回りが高いBを買いますよね。つまり、皆がBの新発国債を欲しがります。 ではAの国債を売ろうと思っている人はどうすれば売れるか？買い手もどうなったらAの国債を買ってもいいと思うか？ 値引きです。Bより利回りが悪いのだからその分安く売るのです。「利回りが低い分、価格を安くするなら買ってあげてもいいよ」となります。ですので、利回りが高いBと同じくらいの利益が見込める価格までAの価格が下落します。
購入金額×年金利（税引き後の）×０．５が半年ごとに 自分の指定口座に振り込まれます。 今回は夏に比べ金利かなり下がっていますね。
其れは、ＮＴＴにお尋ねに為るべきものです。
＞為替の関係でしばらくＮＺドルで運用するしかないのです。 円安になったら売りたいのであればＭＭＦでしょう。2年で80円～90円になるかどうかは予想がつきません。
一般投資家の立場で考えれば、まずはデフォルトのみです。 ＞デフォルトしたときは普通社債でも、ほとんど回収出来ないとのことなので ＞あまり劣後債のデメリットを感じません。 この差が以外と重要です。アメリカなどだと過去のデータだと普通社債だと30%程度は回収できているようです。そうすると結構な差にはなります。
売れ残る場合は、証券会社自信が引き受けるなどします。 ただ、ほとんどは営業マンが売りさばく為残らないかと・・・。 発行額の減額は原則ありません。 仰るとおり、さばけないときは、販売会社が引き受けます。
EU自体が債券は発行しませんよね？債券（国債）を発行する権利は、各加盟国（ドイツとかフランスとかイタリアとか）に任されている？ドイツ、フランス、イタリア各国の無料データで良ければ（↓）、日足、週足、月足のうち月足ボタンを押せば３年前まで遡れるようです。 http://www.kokusai-am.co.jp/cgi/cgi-bin/market_info/MktDetail2.cgi#saiken1_07 その他、マイナー国も http://www.kokusai-am.co.jp/cgi/cgi-bin/market_info/MktDetail3.cgi
転換社債ですね。 債券の一種ですが、値動きは株価に連動します。 転換価格を超えれば、株式に転換できます。 そうすると株価の動きになります（当たり前ですが）。 ＣＢのままＣＢ市場で売却ができます。 普通は、証券会社に電話すればいい。 証券会社が相対取引してくれないときは、ＣＢ市場で買い手がでないと売却できません。つまり、流動性が低い。 ＣＢの価格はやや下方硬直的です。 昔は、建設会社のＣＢは、額面１００に対して２０のときがありました。 証券会社で聞けばいいですよ。 それほど流動性があるのかわかりませんが、今は株式投資が難しいと判断すれば、低利ですがＣＢを考えることも一つです。 高格付けのＣＢがいいです。
＞もし、100個の内50個は毒が入っているが、その50個はちゃんと印がついているからどければいい、となれば 残念ながら印がついていませんでした。サブプライムローン証券が他証券と組み合わされて、それがさらに他の仕組み商品組成に使われて・・・となっていたので、どこに何があるのかわからない状態でした。ですから損失額が見積もれないという騒ぎになったのです。規制当局が各金融機関や機関投資家に損失を計算しろと意見したくらいです。 最近ではリーマンのCDS清算で同じことが発生しましたよね。推計では4000億ドルでプロテクションの売り手は3500億ドルの支払いになるか・・・という話でしたが実際は52億ドルにとどまりました。 サブプライムローンを組み込んだ複雑な仕組み際もCDSも、金融商品が高度で複雑化したがゆえに最終的な商品がいくら発行されていて何が組み込まれているかわからなくなっているのです。 結局、サブプライムローンも組み込まれているAAA証券で、サブプライムローンの割合は1%か10%か20%かわからないというような商品が出回っていたのです。機関投資家といわれる人たちでもその過去の実績利回りや格付けで購入するという愚かな行為をしていました。 ＞その会社は証券の投売りを仕掛けることになり、その結果、ある程度値下がりはするでしょうが、 ＞それが、紙切れ同然と判断されるのはかなり行き過ぎであるのではないでしょうか？ これが時価会計の怖さです。上で書いたような不信感から大量に売りが出ると買い手がいません。サブプライム証券を売りたい人が1万人いて、買い手が2人しかいないような状態です。そうなると買い手は立場上強いですよね。少し前では考えられないような強気な態度で安い値段を掲示できます。「えっ、これ1000億円だったの。でも今は買い手がいないよね。俺だったら50億円で買うよ。嫌ならいいんだよ。どうせ他に買う人いないんだから。売れなきゃ君は破綻するんだよね。少しでも現金にできたほうがいいんじゃない？」なんて交渉です。 別にここで「実際の裏づけ不動産の価値は800億円くらいはあるはずだから800億円で買う」と言ってもいいのですが、安く買い叩けるのにそんな馬鹿な値段を掲示するはずもありません。競い合うほどには買い手がいませんでした。 それほどまでに市場から買い手が枯渇したということです。 証券全体の裏づけになっている資産が安いというわけではありません。でも、その瞬間の市場の需給バランス異常によって一時的にでも買い手がいなくなればその資産の価値はその瞬間の時価で評価されるのが時価会計です。 商店街で売り子が「りんご1個50円」と叫んで、その瞬間に買い手がつかなければ50円の価値は無いという判断です。30分後にそのりんごが売れてもそれはその時に50円の価値になったというだけで、30分前は50円の価値が無かったということです。 だから、「時価会計を一部凍結して、妥当とされる資産価値で見積もってもいい」というルールを作ろうという動きがあります。
＞投資家からヒアリングするときに基準となる利率を幅をもって提示すると思うのですが、その利率の決め方 基本は質問者様の理解どおり、その会社の信用度や同格付の企業のスプレッドまずは基準になるようです。
発行体にとっても、投資家にとってもそれぞれにメリット・デメリットがあるからです。 ○投資家にとって ・利付国債は定期的に金利分をもらえるので、償還前でも受け取る金利を生活費等に使える。 ・ゼロクーポンは金利も自動的に運用されるので、複利になる。 ○発行体にとって ・利付国債は明確で分かりやすい。それ故に投資家からも人気があって売れやすい。 ・ゼロクーポンは償還までに一切の支払いが発生しない
こんにちは。 まず債券そのものは償還されてしまう為、債券の形で保有することは不可能です。償還日を迎えると、償還金が振り込まれます。 償還金が外貨で振り込まれるか、円で振り込まれるか、これは個別に異なります。 例えば米ドル・ユーロ・豪ドルなど、メジャーな通貨であれば、外貨MMFがあれば、そちらに外貨のまま振り込んでもらい、様子を見ることも可能です。 取引するつもりの証券会社が外貨MMFを取り扱っているのかどうかは、担当者に聞くか、HPで確認すればよいでしょう。 一方、例えばトルコリラやブラジルレアルなどエマージングカレンシーであれば、MMFがない、当局が持ち出しを禁じているといった理由で、問答無用で円転されます。ですので、償還時に損益は確定されます。
http://www.rakuten-sec.co.jp/ITS/service/se10_bunbetsu.html http://money.derica.jp/md/node/1010109923 この辺を読んで頂ければ。
その債券の挌付けをしている機関名 S&P:STANDARD & POOR'S http://www2.standardandpoors.com/portal/site/sp/jp/jp/page.home/home/0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,0.html MDY:Moody's http://www.moodys.co.jp/pages/HomePage.aspx
　外貨預金よりも外貨MMFの方が有利な点を挙げると、手数料は外貨預金に比べて半額、金利が高い、少ない額から投資でき、いつでも解約できるし、税金の面でも有利です。しかも、外貨預金は預金保証対象外なので証券会社が潰れてしまえば、資産は失ってしまいますが、外貨MMFは資産を分別管理していますから、保証の対象となります。 　こうやって見てみれば、外貨預金を選ぶ理由が全くありません。外貨預金が有利な面をあげるなら、元本保証があるくらいでしょうか。外貨MMFでも元本割れをしたことはないので、無意味な利点ですね。 　また、外債を購入して、償還時は円で受け取らず現地通貨で外貨ＭＭＦに入れることは可能です。例えば、購入時よりも償還時のほうが円高になっていたとしても、償還時に円安になるまで外貨ＭＭＦに入れておけば、損失が出なくなります。
相場の先のことは誰にもわかりません。 NZドルが上がるもしくは日本円が下がると考えるなら、 NZドル持ち越し。 よくわからないのなら、処分したほうがいいかと思いますが。
どちらが有利かは分かりません。 ただ、歴史的に見ても金利水準が低いことと、デフレからの脱却局面になりつつあるので固定の方が安心かと思います。 ＞サブプライムを考えると変動金利は何処か類似している気がします。 違います。 サブプライムローンの一部に組み込まれていた「数年後には返済額がアップ」というのはステップローン/ゆとり返済です。変動金利はその時の金利に連動するだけですので、全く違います。 ＞将来、日本版のサブプライムが起こるのでは？ そして、日本版サブプライムローンともいわれるステップローンの問題はまさに今発生しています。 http://bizmakoto.jp/makoto/articles/0810/07/news011.html ＞債券の価格って変動しているんですようね？ はい、毎日変わっています。そしてその水準に合わせて毎月金利の見直しがされています。
今は世界的な金融危機で、数年続いていた日本のデフレ・低成長から日本の安定感が注目され始めています。（円高） 他の先進国は、資源国と同様に大きく成長していましたので、 その分を含めサブプライムなどの問題が拡大したことで、 大きく下落しています。 日本の株式市場も影響を受けていますが、これは米国など海外の投資家が資金を仕方なく引き上げたことも影響しているようで、 最近は口座数も増えているようです。 これが現状かと思います。 どうすればよいかということですが、 それは投資する前に考えることで、 リスクとリターンの計画を立てるべきで、 持ち越すことが気がかりで眠れないのなら処分すべきでしょうし、 投資が失敗だったと思えば、損切りしたほうが良いかと思います。 長期投資で、再度資源高が見込めると思うのなら、 そのままにしておくのもよいでしょうし、 一部だけ処分するという方法もあります。 将来はだれにも分かりませんし、 自分で責任を持って判断していかないとダメなんですが、 他人に意見を聞きたくなったら、 たいてい処分したほうがいいかと思います。
外債です。 為替に比例します。かつ、往復で証券会社に手数料を「かなり」とられます。この手数料を「為替スプレッド」といいます。 証券会社が薦めるのは、この為替スプレッドなる手数料収入が目当てであり、当たり前です。商売ですから。 下記URLでチャートを見つけました。HUF/JPY。青線。 以下、およその話になりますが、 今年6月から現在までに、レートは0.67が0.51くらいになってますので、67万円は51万円になり下がってます。為替スプレッドが往復ともに0.03とすると、70万円は48万になってしまいました。あとは計算できますよね。偉そうに言ってますが、私も他の通貨で同じ目に遭っています。初心者は手を出してはいけない領域ですね。 http://www.geocities.co.jp/WallStreet-Stock/9256/fx/hufjpy_off.htm
全て受け渡し日です。既発、新発関係なしです。約定した日には実際のお金のやり取りはなく、すべてT+3で行うため、持っているキャッシュの利回りは受け渡し日になります。国債の入札のように、受け渡し日が２週間とかあとになるときも、利回りは受け渡し日からになります。当然JSDAも受け渡し日計算です。 理由はもし約定日にしてしまうと、昨今の金融収縮で金利が上昇しているように、T+3までのキャリーコストが無視できず（日本は比較的落ち着いていますが海外では平気で５％とか超えます）、利回りも変化します。わかりやすく言えば、受け渡し日までの３日間に、どっかに預金して、利ざやを稼げるわけです。個人投資家はほぼ無視できる金額ですが、数千億のJGBを買う機関投資家には無視できません。 予断になりますが、FXではスポット日（T+2)の価格と、当日のFXのレートは当然変化します。なぜなら日米の金利差が大きく、現在ではおおよそ２銭程度違います（スポットが１０５円なら今日決済は１０５円０２銭）。
こんにちは そのままずばりなんですが 分配金を払いだした後の基準価額ということです 投資信託を買うと、分配金がもらえますが、それはどこから出てくるかというと その投資信託の資産の中から捻出します そうすると投資信託の資産が減りますが、その投資信託を所有している人数 （正確には口数）は変わらないので、資産/人数　で計算する基準価額の 値段が下がります たとえば１０５００円の基準価額の投資信託が５００円の分配金を 落とすと次の日には１００００円になります。 それが「分配落ち後の基準価額」 投資家から見ると、分配金５００円もらえますが、基準価額が５００円下がるので 結局同じです。むしろ分配金になると税金を取られるので、目減りします またそのまま分配しなければ再投資できるのにそれができないので 個人にとって分配金というのは実はメリットはほとんどないです。 しかしながら毎月分配するグロソブみたいな商品しか売れないのも事実です 結局、分配金を貯金における利子みたいなものだと勘違いしてるからだと思います
まず、外国証券保管手数料が安い証券会社がよいと思います。 ネット証券以外はどこも一緒のような感じだけど。 買うなら、既発債を買った方が利回りがよいことがあります。 南アフリカの債券市場は期間が短いモノの方が金利が高い！ だから、期間の短いモノを買ったほうがよいのです。 途中売却は基本的にやめましょう。 途中売却は基本的に安い買取値を出してくるのでやめといた方がいいです。 利払い・償還のとき、ランド通貨で受け取れる証券会社がいいと思います。 もし、買ったとき為替より円高ランド安の場合、円転すると損しかねません。 買ったときの為替が多少円高ランド安でも、受取利息でカバーできますが、大きく円高ランド安になったら、受取利息で吸収できず、損することがあります。 そういうときは、買ったときの為替より多少安いときからそれ以上ときになるまで、円転せずランドで持ちましょう！ それと、これからの南アフリカの国自体の成長性があるかないか、それは自己判断でお願いします。 証券会社の口車は「2010年にサッカーのW杯あります。金・プラチナが世界一の保有量。アフリカなかでは工業国。」などが投資妙味にあげますが、 しかし、オリンピックが北京であるからといって中国の成長性は、おりピックの前で途中でとまってしまいましたよね。 最終的に、将来をどう描くかは、自己判断ですよね。
>この３つならどれを選んでもそんなに大差は無いものなのでしょうか？ 　 　他にも、保管管理費とかも取られます。プルデンシャルの パフォーマーシリーズは結構これが高い。 　詳しくは 「大和ファンドコンサルティング」の ページを参照下さい。 　あと、正確には ×債権 〇債券 　債券と債権では意味が違いますので。
基本的に、証券会社が破綻しても、顧客資産は影響をうけません。 法律上、分別保管が義務づけられているからです。 なので、基本的には、証券会社がつぶれても資産は保全されます。 基本的な場合書いたのは、もし、分別保管がされず、使い込みがあった場合です。 その場合は、証券ほうにも保険機構があり、そこから１０００万までの補償があります。
　まず、国債一般について考えます。 　国債は国の借金ですから返済の原資は、国民が払う税金（か、資産を売却して得られるお金）です。日本国の歳出が異常に膨らむか、税収が異常に減少すれば、借金返済にまわすお金がなくなります。これが、「日本国の信用状況などの悪化」に該当します。 　次に、個人向け国債と通常の国債に分けて考える必要があります。　個人向け国債の場合、満期前の換金は、国が国債を買い取ることで行われます。その場合、手数料はかかりますが、券面額で買い取ってくれます。 　通常の国債の場合、満期前の換金は、市場を通じて行います。従いまして、発行金利＜市中金利の場合、券面額以下でないと売買は成立しません。また、日本の先行きが懸念されるようになると（つまり、借金を返せなくなるかもしれない、とみんなが思うようになると）、券面額以下でないと買ってくれません。これも「日本国の信用状況などの悪化」の一時例です。
一旦元本確保の定期預金等に移されるのがいいと思います。 ＞分散投資が良いとのことで　～ ＞特に外国債券は大幅のマイナスで、どうしたらよいのかと考えあぐねています。 分散投資の「良い」とされるポイントをお分かりでしょうか。 分散投資は数年間～という期間において、「あるアセットが値下がりした時にあるアセットが値上がりしているので最大損失を大きくしなくて済む」「そして全部の期待リターンがプラスなので長期的には全体でプラスになる可能性を上げる」という投資手法です。 たくさんのもの分散しているのですから何かが下がるのは当然です。「下がったら損切り」ってやっていたらどんどん損を増やすだけでしょう。下がったら損切りは集中する場合です。 ＞損切りしてまだ無難な日本国債に移動しておいた方が安全なのでしょうか？ この投資方法は自分でマーケットタイミングを読んで投資する方法です。読みが当たれば儲けは大きいですが、外せば損失も大きくなります。 まずは定期預金にでも移して、その間に投資方法について勉強されるのがいいのではないでしょうか？ ＞外国債券の値動きは何に影響されるのか教えてください。 為替、金利、債券価格、発行元の信用リスク、このあたりです。
　債券は外債ですか、日本の債券ですか？こまめに調べるのが一番良いとは思いますが、面倒なら、とりあえずは、野村、日興、大和、三菱UFJ証券の既発債券、新規債券の欄を見ていれば、それなりに分かってきます。ホームページで情報は結構多く出ています。長期債、短期債等の金利、価格などが分かってきます。 　おおざっぱに言うと、円債の場合、年利１－２％台といったところです。あとは発行母体の格付け、期間、劣後債など、条件により異なります。３％台以上はほとんどありませんが、あるとしたら条件がよほど複雑か、発行母体のリスクが高いかだと思います。 　なお円債の場合、必ず比較の対象にすべきなのは預貯金の金利です。債券の金利が預貯金の金利よりも低い場合、債券は預金のような元本保証でも無いので、メリットが低いです。日本振興銀行のように、５年で１．７％といった高金利の定期貯金（当然ペイオフあり）もあるので、比較が必要です。 　外債は南アだと１０％ちかく、トルコ債券だと１５％ぐらいの金利のものもあります。為替リスクなどを考えてやればいいかと思います。
　三菱UFJ証券で既発外債として売っていますよ。利回りは、米国債よりはちょっと良いのですが、大幅に利回りが高いということでもないです。
>現物で持つのは危険ですし、手数料が高いので現実的ではありません。 この意味が分かりませんがタンス預金の事ですか、銀行に預ければ金利をもらえます、 円の長期債権とは国債を指しますがご質問とは主旨が違いますよね、 ご質問のヘッジを実現するにはＦＸが一番コストが安いと思います、 ただし、金利だけ手にするなどと言ううまい話はありません、 そんな事が出来るなら世界中の人が労せずして高金利を得られます、 ご質問のヘッジを取るにはランドを例にするならばＦＸでランド円を売るしかありません、 仮に１００万円分のランド債を購入したならばＦＸで７万ランドを売ればヘッジ出来ます、 レバレッジ１０倍ならばおよそ１０万円で可能です、ただしこの場合 マイナススワップ（金利に相当する）を払わなくていけません、 年利１０％金額にして年１０万円位になります、 したがって正確にはＦＸ口座には追加入金しないとパンクします、 ご質問の主旨とは違ったらごめんなさい、 いずれにしても金利だけ取るヘッジなどありえないと言いたかったのです。
主にネット証券などで取り扱われている債券ですよね？ http://www.rakuten-sec.co.jp/ITS/product/pr14_fb_05_K10059702.html http://search.sbisec.co.jp/v2/popwin/info/bond/foreign/trybond/P0701/pop6040_P0701.html 【メリット】 ・トルコリラの高金利を(ある程度)享受できる ・発行元が国際金融公社と信用度は高い。格付けはAAA (サブプライムで格付けの金メッキははがれた感はありますが) 『手数料が高い』が最大のデメリットです。 トルコの政策金利は16.75%で、これは短期金利です。 一般的に短期金利は、定期性預金や債券など長期で資金を拘束される金利より低くなっています。 日本でも政策金利は0.5%で、ネットバンクの定期預金が1.0%。5年国債も1%程度。アメリカは政策金利が2%で、10年国債が3%台後半。 つまり、15.1%というのは高利回りに見えて、トルコで普通に2年間資金を拘束されるモノに投資した場合は17%、18%、19%とより高い利回りを得られる可能性があります。 債券の発行体は、自分が利回り18%の債券を買って、投資家には15%だけ渡して3%を自分の利益にするなどとしています。 加えて、売買の時や利金に為替手数料がかかります。SBIや楽天は片道2円50銭なので、トルコリラ債券を買って売ると、5円が手数料が取られます。 今トルコリラは92円くらいなので、5.4-5.5%程度の手数料となります。 簡単に試算してみます。 投資家は15.1%の金利を2年間受け取るので、約28.5%の利金を得ます(利金への為替手数料考慮済み)。 また、元本への為替手数料で約5.5%が引かれます。 そうすると為替差益が無かったとして、28.5-5.5で23%程度が2年間の収益になります。 これに対して、発行元は年18%程度の利金を得ます。彼らはほとんど為替手数料がかかりませんので、2年で35%程の利益を得ます。 つまり、発行元や証券会社は35%の利益を得ながら、その2/3程度しか投資家に還元していないことになります。結構割高な手数料です。 でも、それに対して「いくら手数料が抜かれたとしても高金利ならいいじゃないか」という反論があるかもしれません。 しかし、一般的には高金利=高インフレです。事実トルコのインフレ率は高い。インフレが高いということは時間がたつにつれてトルコリラの価値が下がります。つまり、高金利通貨というのはその金利分だけ為替価値が下がりやすいということですので、為替下落リスクが非常に高いのです。 これが第2のデメリットです。
　（１）について 　→逆です。３年たったら、証券発行会社（三菱UFJ銀行）が(1)その時点で償還するか（市場金利が低い場合）、(2)８年続けるか（市場金利が高い場合）を決めることが出来るということです。購入者は、判断の権利はないのです。（そのため金利が高い） 　詳しくは証券会社に聞けば良いと思います。　 　８月８日に利率が２．３％に決まりました。野村、日興、大和、三菱UFJの４社で売っています。定期預金と比較すればかなり金利が有利ですが、倒産リスクが高いと思えば買わない方が良いでしょう。数に限りがあるので、購入を希望する場合はお早めに。 　
ある人が「５％金利の債券に１０００万円投資した」とします。 ５％の年利ですから、１０００万円払って年に５０万円貰える訳です。 その後、金利が６％に上がりました。他の人は「５％金利の債券」には見向きもせず「６％金利の債券」を買います。 なぜなら、そっちの金利の高い方を買えば「１０００万円払って年に６０万円貰える」のですから。 誰も「５％金利の債券」は買いません。 「５％金利の債券」を買うのは「それを１０００万円分買って、年に６０万円以上を貰える時」です。 ５％金利の債券で６０万円を貰うには、１２００万円分を買わないとなりません。 従って「６％の新商品が出ちゃったら、５％の商品１２００万円分を１０００万円以下で買えるようになったら、それも買う」のです。 言い換えれば「１２００万円分を１０００万円以下に値下げしないと売れない」って言う事です。 「１２００万円分を１０００万円以下に値下げ」って事は「１０００万円分を８３３万３３３３円以下に値下げ」って事です。 つまり「５％金利の商品を持っている時に、６％金利の商品が出てしまうと、１０００万円分の価値が８３３万３３３３円に下がる」って事なのです。 逆は説明不要ですね。
waosamuさん、ご丁寧にお返事までいただきまして恐縮です。 EBに関しては、誤解が広く蔓延していて、書籍はもちろん、フィナンシャルプランナーさんが雑誌に寄せる記事やホームページのコメントにも間違いが多く見られます。 それくらい損をして騙されたと思っている方が多いのでしょうし、説明が足りない（出来ない）金融界の責任だと思います。 leo023さん、当該債券ですが、EDINETから発行者を検索して届出書を見てみました。7/11届出、7/22に訂正届出書が出ているので、これはもう仮募集が終了してますね。 証券会社さんにもよりますが、まあ本格的な勧誘は終了しているでしょう。 利息判定の為替がスポット×85.00％ 償還の為替はスポット×67.60％、転換するのはスポット×100％ 早期償還がスポット×105％ このスポットが受渡日の7/30に決定されるので、まあこの日の住友不動産の株価次第になりますが、今2200円くらいですよね。 住友不動産のチャートをざっと見る限り、2005年に1500円割れてますから、３年後にこの水準までいってしまえば、元本割れで株券が返ってきますね。 最短投資単位が300万円ですよね。株価がもし３年後に1500円だったら、300万円あれば2000株、買えます。でもこの債券だと、株価が1500円のときに、300万÷2200（正確には7/30の株価）=1363株+端数現金で返ってきてしまいます。 じゃ、株を買ってしまったほうがいいか？と言うと、現株を買うのと違って、この債券は少なくとも100-67.6=32.4%の下落までは元本は割れないし、15％の下落までは利息も12％つく。 なので、リスクばかり高いわけでもない。 ミドルリスク、ミドルリターンなのか、ハイリスク、ハイリターンなのか、どちらかと言えば、他にハイリスク商品を山ほど知っている私としては、ミドルリスク、ミドルリターンに思えます。 でも預金に慣れている人にとってはハイリスク、ハイリターンといって差し支えないと思います。 このタイプの商品は流行っているので、他の証券会社さんも取り扱っていますし、定期的に売出で出ると思います。 住友不動産に限らず、いろんな銘柄が対象となっていて、選択肢は豊富にあります。迷っているうちは決断する必要はありません。 もちろん、この種の商品を買わない、という選択肢もあります。 最後に、「債券」という形に惑わされないこと。 株式の仕組債は、とっているリスクの中で、参照資産のリスクの比率がとりわけ高いので、自分がエクイティ＝株式のリスクを取れるかどうか、冷静にご判断なさって下さい。
#1です。 国債の利回りが新聞に載るのは株価が載るのと同じです。 債券の価格と金利の関係は理解したことと思います。 株の動きと債券の動きは逆の相関にありますから長期金利(10年国債の利回り)の動きを見ておくことで投資が有利にできます。株価がピークかなと思ったら株を売り債券を買い、債券が上がってきたなと思ったら債券を売り株を買うわけです。(個人向けでない)国債は株と同じで市場で自由に売買できるので利回りは重要です。
　昭和６４年は、たしか、１９８９年ですよね。そうすると ２０年近くたってます。 　民法上、消滅時効ってのがありまして、それが１０年なんです（民法１６７条第一項）。 　割引電信電話債券は、社債にあたるとおもいますので、民法上の債権（債券とちょっと違います）なのでそれが消滅時効１０年と規定されてます。そう考えると少し厳しいです。 　もしかしたら、定款などで、少し長めの消滅時効を設けているかもしれませんので、一応会社に問い合わせしてみたらいかがでしょう？ 　 ＞債券と電話加入権 債券ってのは、難しくいうと設権証券って言いまして紙に権利が付随する債権です。まあ現在では電子化が進んでるので必ずしもあたらないのですが、定義上はそういうことです。 　電話加入権ってのは電話を使わせてもらう使用権です。昔は電話機自体も高かったので、電話機や使用権はレンタルされてたんですね。 　最初に約７万も払って電話を使用する権利を得ていたんですね。 で、かつてはこれらは永久に行使できて、価値もなくならないってことになってたんですけど最近あやしくなってきたってとこでしょうか。
証券会社に口座があり取引があるなら、そちらへ株券を持って行って、教えてもらいましょう。それが一番早いです。
債券の基本的仕組みは利付債なので単利です。つまり半年毎などに利払いされます。 これに対して利払いが無い（クーポン＝利札が無い）ものをゼロクーポン債といいますが、これは複利計算になっています。償還から複利で逆算にして、市場金利で価格が決まります。これがご希望に近い物になります。ゼロクーポン債は国内はまず無いので、米国債、ユーロ債、ランド債等の外債しかないと思います。代表的な米国債のゼロクーポン債をリンクに上げておきます。
なりますけど。 (1000+31.25-1018.47)/1018.47 --- (A) 上の結果を年利にするために (A)/9*12 = 1.67% 利回りは税引き前で計算します。 税引き後の利回りは0.85%くらいです。 為替のリスクを取ってまで買うほど魅力のあるものではないと思います。
>債券投資というものはどういうものなのでしょうか？ 直接または間接的（投信など）に債券を保有し、利払い収入（インカムゲイン）と売買益（キャピタルゲイン）を得る投資方法です。 詳しくは http://www.smartfinance.net/bond/index.html >日本の国債ですとか、海外の債券など数多くあると思うのですが >１年間でどれくらい値動きするものなのでしょうか？ >株のような勢いで動くのですか？ 下記リンクに長期国債の利回り変動チャートがあります。国内債はあまり変動しないと考えて良いでしょう。外債の場合は、利回りの変動幅が大きいのに加えて、為替変動もかけ算でのりますので、変動幅はもっと多くになります。 >また債券投資といっても償還期限まで持つのが一般的なのでしょうか？ それは債券投資の常識として、償還までは持ちませんが、償還直前に売却することはよくあります。価格が上昇（利回り低下）すれば、売買益が出るので、売却することもあります。価格が低下（利回り上昇）なら買いのチャンスでもあります。
こんにちは。 ユーロ円債を発行するのは、国際機関や政府から普通の事業法人まで、円の調達ニーズがあるなら誰でも。有名どころでは世界復興開発銀行、通称「世界銀行」も発行しています。 海外の彼らがなぜ円で調達したいかというと、日本は金利が低いから。円で調達して裏でスワップ組んで、実際に欲しい通貨と交換してます。 国内であれば国際的に調達できるだけのネームバリューと信用力がある企業が沢山、メガバンクやメーカー、商社など。もちろん、彼らは円そのままが欲しいわけで、調達してビジネス拡大に使います。 日本国内の円で調達をしようとすれば、日本の規制に従わなければならないし、いろんな書類が日本語で必要だし、コストがかかります。 一方、ユーロ円債なら日本の規制が及ばないユーロ市場なので、起債の自由度が高いし、コストも安いので、発行者にとってはメリットがあります。 買うのは、たいてい日本国内の投資家（海外から低金利の円に投資したい人はあまりいないので・・）。 適格機関投資家から事業法人、財団、宗教法人、学校法人、それから個人も。 具体的な例はありすぎるので、適当なものを探してみました。 参考URLをみてみてください。 大和証券が販売しているユーロ円債で、個人が購入可能です。 サンプルとして最大手の野村證券を載せようかと思いましたが、野村證券は今、ユーロ豪ドル建債の売出はしていてもユーロ円建債はやってないみたいなので。 確認してませんが、日興も三菱UFJも新光もたいていの証券会社が取り扱っています。
国債の表面金利が、市場金利より上の場合、取引価格は上昇します。 例えば、同じ価格の２種類の国債があったとします。 表面金利５％（残２年） 表面金利１％（残５年） 質問者様だったらどちらを買いますか？ 当然、同じ価格だと、表面金利５％（残２年）の方が得なので買いますよね。 このバランスを、とるために価格は変動します。 ただし、個人向け国債の場合は変動しません。
質問１ 受渡し日が７月１７日なので、利払いはありません。 質問２ 今年の７月１６日はできませんが、来年１月の場合、 利払いの翌日売れば、受け取った利金分を債券の価格から安くしないと買う人はいません。なお、この債券を希望通りに売れる流動性があるかどうかはわかりません。 質問３ もっと円高も有り得るし、円安もありえます。つまり、予想はできにくいということです。 質問４ 利率は変りません。それが債券。 質問５ 南ア・ランド建てで計算。２万５千ランドに対しては、毎回、２８７５ランドの利払いがありますが、為替レートはその都度変るはず。日本円では一定しません。 質問６，７ 質問のＵＲＬに説明があります。
長所 ドル円が安くなっても基準価格が崩れにくい。 短所 毎月分配型は税金ばかりかかる。 グロソブより有利だと言ったら、日本の個人向け国債変動１０年でしょう。
毎月といっていいくらい、しょっちゅう発行されています。証券屋さんにたずねてみてください。 メリット:電力会社がつぶれるということはないでしょう。まず安全です。 デメリット:安全だということは利回りが悪いということ(国債よりはいいですけど)。今度発行される東電の社債は10年で1.976%です。満期前に売却しなければいけなくなった場合も考えなければいけません。3年満期などもありますから不安なら短期のものを買うのがいいかもしれません。
＞では、大口定期ではどうでしょうか？ ＞大口なら金融機関も優遇してくれるのではなかと勝手に思ってます。 以下がメガバンクの大口定期1年の金利です。 ○三菱東京UFJ (1000万円以上)　： 0.400% ○三井住友 (1000万円以上)　：　0.400% ○みずほ (1000万円以上)　：　0.400% 　 みずほの場合、ネットだと0.430% 1000万円未満と違って0.05%の優遇がありますが、それでも0.400%です。ちなみに大口の10年だと0.85%～0.90%です。 10年変動の国債で10年固定より0.8%低いのが悔しいのは分かりますが、銀行にそれを求めても銀行が同じように0.8%分程度くらいの経費を引いています。無リスク資産で変動の国債を上回るのは厳しいでしょう。 そもそも手数料を引かれているのではなく、金利の決定が10年固定-0.8%になっているだけです。変動の金利が10年固定-0.8%なんて結構良心的だと思います。(大手都市銀行の住宅ローンは10年固定が4.05%で変動が2.875%) それこそネットバンクの1年定期をキャンペーン金利で乗り換え続けて、どっこいどっこい。また、大口定期を検討するような1000万円を超える金額であれば、ネットバンクの場合は破綻リスクを背負います。悔しいですが、元本保証で金利上昇に対応できる商品となると個人向け国債(変動10年)は優秀です。 ＞また、社債とかはどうなんでしょうか？ 一般的には利回りは国債より有利です。 例えば最近話題の社債だとシティのサムライ債が3年満期で年利2.66%でした。ただし、これはデフォルトリスクを背負っての投資ですので、リスクプレミアムが妥当かの判断は必要ですね。(シティが3年以内に潰れる確率をどう見るか?)
市場金利は複雑なメカニズムで動くので、たった一つの要因で説明出来るものではありませんが、一般論として申し上げると・・ 「金利」といっても、発行金利と利回りでは意味が異なります。 一般に長期金利といわれているものは新発債の表面金利や長期プライムレートなどのことで、これは「現在」を基準として今後の市場金利がどうなるかという判断で動きます。 たとえば今手元に○年前に購入した表面金利が１％の１０年国債があるとして、今月発行の新発債の表面金利が２％になった（あるいはなりそうとの予測）としたら、所有者は１％のものを売却し２％のものに乗り換えようと考えますから、１％ものは人気がなくなり価格が低下していきます。 しかしここで新たに１％ものを買う人は安く買える訳ですから、何年間か所有し満期時に満額の１００円で償還されれば、クーポンレートプラス元本の差額が儲けになるので、所有期間に対しての収益が高くなり「利回りが高い」ことになります。 これが金利と利回りの違いです。 市場金利が高くなるだろうとみんなが考えれば、当然今より高い金利での運用を望みますから、国にしても今より高い金利を付けないと国債が消化出来なくなるので、新発国債の表面金利も高くなります。 国債は発行残高が大きく市場に大きな影響力があるので、金利決定の代表的な指標となりますが、長期金利と一言で言っても期間に対応した金利が何通りもあります。 金融機関は保有債券の価値が一定額以上下落すると「減損処理」をおこなって、いわゆる「含み損」を現実損として表面に出し、決算上の利益を減らすことになりますが、だからといってこのことが預金金利や貸出金利に即反映するような単純なものではありません。 それと急激な金利上昇で国債価格が暴落すると、金融機関のみならず金融市場全体が大きなダメージを受けます。
長期ならば、個人向け国債（１０年変動）が良いと思いますよ。 理由は、今後、インフレおよび長期金利の上昇の可能性があるからです。 変動金利でないとインフレになったとき目もあてられません。
＞１０年後とかを見れば明らかに、発展途上国の外貨は（ブラジルとか、中国とかアフリカとか・・）日本の円の価値に近づいていると思うのですが ちょっと待ってください。日本の価値に近づくというのは、外貨１に対して１円ということで、もっと円高になるということですけど、、、。あなたが言いたいのは、途上国のお金の価値が上がって円安になるということですね。そうなったら、円は暴落するわけだから、投資するのは損ではありませんか？ みかけの上で、日本円が増えても、途上国（１０年後は先進国かも）からの輸入品は値上りして買うのが困難になりますが、、、。 今、日本の金利が低いので、南ア・ランド、トルコリラ、ロシア・ルーブル建て債券が発売されています。損益分岐点をよく理解して投資するなら自己責任でやって下さい。 自分は、新興国通貨建て外債投資は、結局日本国債程度の利回りに落ち着くのではないかと思っています。そんな、おいしい話なら、弱小個人が買えるような１００万、２００万の小さな金額にはなってこないと思います。
クーポンは債券の利息のことだよ。 だから国債にもクーポンがついてる。 国が発行する債券だから、国債っていう。 クーポン債っていうのは普通の債券のこと。 クーポンがついてない債券（ゼロクーポン債）っていうのがあるから、 それと区別するための言葉かな。 受け取れる金額は、償還まで保有すれば、 債券の額面（元本ではない※）とその利息（クーポン）。 つまり国債であれば、国債の額面とその利息（クーポン）。 他の債券でも同じ。債券に配当はないね。 ※元本ではないというのは、 債券を購入する時の価格が、額面通りの価格ではないことがあるから。 （額面100円の債券を99円で買ったり、101円で買ったりすることがある） ちなみに「元本」というのは自分が投資したお金のこと。
理由はいくつか考えられます。 １．他の保証人と返済の交渉をしているので、競売までいっていない。 ２．保証会社が代位弁済し、既に求償債権となって銀行の手を離れている。 ３．サービサー会社へ債権譲渡する準備をしている。 ４．何らかの要因で競売申し立て手続きを見合わせている。 ５．既に競売申し立てをしたが裁判所側の手続きが遅れている、あるいは入札が不調で落札されていない。 などなど
>雇用への不安と不動産相場暴落のニュースでぐらついている消費者信頼感は、利上げに耐えられる状態にはない。 ここはわかりますね？ >金融業界はバランスシート修復のために、短期金利が低く長期金利が高いプラスのイールドカーブを必要としている。 通常銀行は預金などで短期の資金を集め、長期で融資を行います。従って長期金利が短期金利を上回っている状態（プラスのイールドカーブ）であれば、利鞘が安定的に稼げる⇒バランスシートの修復、ということになります。 >流動性は「通常」の水準に戻りつつあると発言したが、短期市場ではドル、ユーロ、ポンド建て３カ月物金利がいずれも、対応する政策金利を79ベーシスポイント（ｂｐ、１ｂｐ＝0.01％）以上、上回っている。 「通常」であれば3ヶ月物などの短期金利は政策金利とほぼ変わらないレベルのはずなのですが、昨今のようにサブプライム・ローンやモノライン問題によって信用不安が高まると、クレジット・クランチ（貸し渋り）が発生するため資金を必要とする人が高い金利でもいいから借りたい、逆に資金を供給する人はより高く貸せる、という状態になり、金利が上昇します。今がまさにこの状態であり、短期金利は政策金利に流動性プレミアム・リスクプレミアムが上乗せされている、という言い方をすることもできます。
ランドは確かに為替レートが以前も今も、そして今後も問題です。 現在３本のランド債を持っていますが、最低は－２５％、最も良い物で－３％の含み損を抱えています。すべては為替の影響です。 外債投資では為替が損益を決めますが、現時点のレート１３円／ランドは悪い条件では無いのですが、さらに円高になってもなっても全く不思議では無い状況です。全般的な為替のトレンドは２００７年７月から乱高下領域に入ってきたので、その点からも検討が必要です。 結論から言えば控えた方が良いでしょう。持つなら最低額ではいかがでしょうか？
いくらでもあると思いますが・・ 証券オン・ザ・ウェブ 価格情報-債券先物 分足　ひまわり証券株式会社 http://kabu.himawari-group.co.jp/price/chartView.do?chartType=1&brandCode=10003 長期国債先物 JGB リアルタイムチャート [携帯版無料株式情報 225225.jp] http://225225.jp/2nk/jgb.php デイトレード用日中監視画面（10秒毎自動更新） http://stock.kinbyoubu.com/jgb4/
イートレードのＨＰを見ましたが、「本債券は発行日の翌営業日から途中売却が可能です（ただし、サンパウロ休場日と休場日の翌営業日は除く）。」と記載されていますhttps://search.etrade.ne.jp/v2/popwin/info/bond/foreign/brbond/P0622/pop6040_P0622.html（回答日現在）。 当該ページで、商品設計を見ましたが、結構複雑な商品ですね。 ご質問の事も、ＨＰにキチンと書いてありますが、そこまでチェックが出来ないようでしたら、この手の商品に手を出すのは、もう少し、債券取引等基礎知識を蓄えたあとにした方が、無難だと思います。
25/33≒0.757　1-0.757=0.243 概算為替が24.3%以上円高になれば利息は0%になります。 極端な例を想定すると、概算為替100円。投資元本1000万円。 第1回目(2009/6/2)までの間に急激な円高に見舞われ利息判定為替が75円以下になった場合、最初の半年が8.0%、次の半年が0%(利息＝33*75/100-25＝0%) そのまま第27回まで一度も利息を貰える水準まで回復しなかったら利息は最初の年利4％だけです。そのまま償還してくれれば、まだ救われるのですが最悪、最後の28回にターゲット為替(73円)より円安になると投資元本が円で償還されます。その場合、15年運用して税込み40万円の利益です。 こんな事がないと思っているなら甘いです。過去に同じ様な仕組み債(リンク債、EB債等)で何度も起こってます。AU$/円の様な小さな市場で、ある特定期間(この場合、第28回の利息判定日)だけ為替操作するのは金融機関なら難しくないです。 また、ゼロクーポンはその名の通りクーポン(利息)がない債券(割引債)の事です。額面より安く売られていて、償還まで持てば額面で払い戻されます。
例えば外債の利払いが、5/1にあったとすると、これは現地時間の事です。 日本は時差的に早い地域なので、早くその日がやってきます。この時点で最大１日約程度送れます。つまり日本の5/2は現地の5/1に相当すると考えた方が実際に合います。 ＃ニュージーランド、オーストラリアはほぼ同じ日ですが・・・ 次に外債の元締めから、あなたの債券販売会社に送金があるのでこれまた遅れ、さらに入金してから、あなたが引き出せるまで、またそこそこの日数が必要です。これが「翌営業日」以降と曖昧な表現になる原因です。 また、国により休日の違いもあり、これも受け取りが遅れる原因です。
債券そのものの格付けは、デフォルトの心配がないようですが、問題は為替手数料が往復５円、利払いで２．５円かかることです。およそ、利回りは８%以下になってしまうでしょう。加えて、インフレによる通貨の下落があるとすれば、結果は推して知るべしとなります。 14％はトルコリラで受け取る場合で、日本円に両替するところで、手数料によって利回りが激減します。
迷っているとのことですが、なぜ迷うのかの記載があれば、回答しやすいです。とにかく円よりも高金利だからという一般的な関心ごとでしょうか？ オセアニアは今年か来年から短期の政策金利が下がると思われます。国内のインフレは商品価格上昇で懸念材料のため短期政策金利を下げにくいでしょうが、これまで上げ続けてきた短期政策金利のために、不動産価格がそろそろ下がり始めています。 だから債券を買うと市場金利が下がると、債券価格は上昇するので、そういう意味では良いかと。ただし、市場金利が下がると為替レートは円高に向かう可能性があり、為替レートでみて含み損を抱えるかもしれませんね。 為替の変動率は、豪ドルの場合　米ドルの約１．５倍くらいあります（統計的に）。
ユーロ債の利率を調べて、比較してはいかがでしょうか？ 例えば、参考URLはBloombergのGerman Government Bondsです。
#1です。 もし問題なければ、コンサルティングコースに変更したらいかがですか？　担当者がつきますよ。担当者は債券に強い人とか女性とかある程度は希望を聞いてくれるはずです。電話はいらないといえばそのようにしてもらえるはずです。 ただしダイレクトコースに比べて手数料が上がります。外債の手数料（とは言ってないが）は変わりません。
ブレット型は、保有する債券の残存期間を、ある一定の年限に集中させるようなポートフォリオの組み方の一つです。由来は色々あるようですが、bullet paymentあたりが語源というのが有力なようです。意味は分ると思いますので省略します。
＞個人的には現在のNZDが円に対して歴史的に見て高めなのか、 ＞低めなのかも知りたいと思うのですが。 詳しくはNZD/JPYの長期チャートを確認していただければと思うのですが、歴史的には非常にNZD/JPYが高い水準にあります。 97年に88円をつけてから2000年にかけて半分以下の42円まで下落。その後はNZD高トレンドで42円から97円まで上昇。そして今はやや下落している状況です。以前の下落トレンドでは3年近くで半分以下まで下がっており、今回もひょっとしたら97円から半分以下の50円きりまで下がるかもしれません。
米国の景気がいくら後退しても、別に米国が無くなるわけでも世界の金融市場から撤退するわけではないので、金融資産としての評価は落ちても信頼度は高い事には代わりません。同様に日本の国債も金融投資の対象としては評価は落ちても信頼度は変わりません。利付き国債は、変動金利の国債でも0にはならないし元本割れもありません。満期までお持ちになることが最善の選択です。資金有用の時は全額担保になりますから、融資を受けるときにも便利です。
一般論ですが、例えば、今年、年初から米国の場合、 (1)米ドル安（円高）、株安、債券高です。この局面では、外貨MMF（米ドル）を購入。為替を掴むという感じです。 (2)米ドル高（円安）、株高、債券安。この局面では、円高で安く購入できた外貨MMFを使って（円転せずに）、安くなったゼロクーポン債を購入する。１０年、２０年後、満期償還を迎える時、円高だったら、円転せず、外貨MMFに切り替えて円安になるまで待つという方法があります。 また、応用として、(1)の局面で米国株安でかつ円高ですから、米国株が安く買えると言えます。円MRFから、米国株や米国株ETFを購入。(2)の局面がきたら、米国株を売却。円転せずに、安くなったゼロクーポン債を購入する手もあります。この方法だと、株式が絡みますから、儲けも損も大きくなる（ブレが大きくなる）。 他の通貨（ユーロとか）に対しても同じです。 現行税制が存続すると仮定すれば節税枠もあります（↓）。 http://fund.jugem.jp/?eid=15 それと、既発債を購入するなら、大手証券を使うしかありません。野村だとほっとダイレクトなら外国証券口座管理料は無料。三菱UFJ証券も無料。大和は３千万円以上預かり残高があれば無料（通常は３１５０円/年）。債券の売値、買値に１～２％程度販売手数料が上乗せされています。それと、為替手数料も必要です。債券の種類にもよりますが、大和が安く、野村と三菱UFJ証券は大和より高い感じがします。三菱UFJ証券は既発債の数（１５０～２００種類）が多く、安くはなくても”デパート”的に何でも、何時でもあるという感じです。日興は取扱数が少なく論外です。 投資はあくまで自己責任でお願いします。以上。
こんばんは。 米国債をいくつか買ってますが、まだ私も勉強中です。 どの債券を買うのが良いかは、これから金利がどのように変化すると予想するかによると思います。 私は米国金利上昇局面でMMFで保有（つまり超短期の債券）で持っていて、金利の引き下げが行われる前に残存が長めの債券を買い、利回りを確保しました（イールドカーブはほぼフラットだったと思います）。 例題の債券ですが、実存のものなのでしょうか？ 利回り計算していないのですが、利回り16.0％は高すぎると思います。 もしそうであれば、格付けが低いのではないでしょうか？ 信用リスク（倒産等）も考えなければいけません。
「日本における預金と国債・地方債・社債の違い」の外国版と考えてもらえばOKです。 ■外貨預金 (実際に預けるわけではないが)外国の銀行に預金するイメージ ■外国債券 外国の国債や地方債、または外国で発行されている企業の債券を買う ようは期間や利率などが同じでもその支払い元が違うということです。
フランス語（あるいはドイツ語でしょうか？）はまったくわかりませんので、質問者さんの訳語を使ってお話します。 但し、私の経験と勘（笑）によるものなので、正解かどうかは未知数です。 クーポン利率というのはそのものずばりです。 実際には年２回利払いの物が多いようで、その場合は半年毎にこのクーポン利率の半分の利金がもらえます。 クーポン利率が0となっているのは、割引債です。 ご存知かもしれませんが、割引債とは満期まで利金の受取りは無いですが、額面より安く発行され、満期時に額面満額を受け取れます。 もちろん、途中売却もできます。 債券の価格（額面）は100を基準とするようです。 実際の購入最低単位は、証券会社（銀行）によって異なるのかもしれませんが、私の使っている野村證券では1000通貨単位（1000USD、1000ERUなど）です。 価格102ドルで売られている債券の購入単位は、1020ドルとなります。 価格ですが、『購入価格』と『販売価格』を比べると『購入価格』の方が高いので、 購入価格：銀行が顧客に売る値段 販売価格：銀行が顧客から買い取る値段 だと思います。 実際の市場利回り（市場金利）からの債券価格はこの中間で、そこからプラスマイナスの分が銀行の取り分、つまり手数料相当だと思います。 購入利率、販売利率というのは利率というよりも『利回り』と表すべきものではないかと思います。 （顧客が）その値段で顧客が買って償還（満期）まで持っていた場合の利回り、 （顧客が）新規発行時に額面で買っていたとして、その値段で売った場合の利回り ということだと思います。 （検算してみようとしましたが、現在エクセルが使えない状態ですので、できませんでした。） 同じクーポン利率の債券でも、買う値段、売る値段により、利回りは変わって来ます。 既発債券の取引される値段は、市場金利（新しく発行される債券の利回り）によって決まってきます。 ご存知かもしえませんが。 ＃私もはじめ、金利が上がると債券価格が下がるのが不思議でした（汗）。 もし、金利と利回りについて疑問でしたら、私の読んだ本を紹介しておきます。 http://www.kankidirect.com/book.php?keycd=507 質問者さんの表の中には価格や利回りがゼロのものがありますが、私にもわかりません。 価格がゼロなら、『扱いなし』かもしれませんが、価格がついていて利回り0というのは謎です。 ＃ひょとして今までの私の勘が大ハズシなのかな？ あ、あとこれもご存知かもしれませんが、割引債でない、利金の支払える債券を買う場合、その日までの利金相当分を日割りで相手（証券会社）に支払わなければなりません。 逆に途中で売る場合はその日までの利金相当分を日割りで受け取れます。 これを、経過利子といいます。 また、おそらくコード番号から発行体などの情報がわかると思われますが、私にはお手上げです。
　破産管財人がその業務をやってましたが・・・・倒産から１０年後に業務の閉鎖を行いましたので現在照会する所はありません 　また、山一證券の破綻の際には全部精算されて指定されている口座に入金されているはずです 　したがって、通帳になんだかの山一證券から入金があるはずですよ 　http://www.jsda.or.jp/html/kujyou/index.html 　ここに聞いても無駄だと思いますよ
長期金利を代表する指標として最もよく使われているが10年国債の金利です。 しかし、日経平均やTOPIXのように複数の銘柄の(荷重)平均を指数化した指標があればもっと便利です。 国内債券に関しては「ノムラ・ボンド・パフォーマンス・インデックス(総合)」 が投信のベンチマークや目標インデックスとして標準的によく使われているようです。 海外先進国債券については「シティグループ世界国債インデックス(除く日本)」 がよく使われています。 ついでに述べておけば、海外先進国株式については「MSCI KOKUSAI インデックス」 がよく使われています。 直接それらのインデックス情報にアクセスできない人は それらに連動するインデックスファンドの基準価額を代わりに利用すれば良いと思います。 TOPIX MSCI KOKUSAI ノムラ・ボンド・パフォーマンス・インデックス(総合) シティグループ世界国債インデックス(除く日本) の４つの指標(もしくはその代替物)をチェックしておけば、 国内株式、海外先進国株式、国内債券、海外先進国債券 の主要４資産のリターンがどの程度かを知ることができます。
決済制度の変更なので、税制面以外で社債権者に大きな違いは生じません。 登録債は銘柄毎に決済機構（=登録機関）が決められており、JBネット又は書面による決済です。法律上は券面の存在を前提としているため、記番号による管理をします。完全な電子的管理・決済ができないこと、決済機構が銘柄によって異なることが主なデメリットでした。（2007年1月以降、登録債の新規発行はできない。） 振替債は保振が一元的に決済機構となり、電子的に決済が行われます。法律上も券面が不存在で、償還率はファクター管理されます（例外あり）。指定内国法人等の源泉徴収不適用が可能です。
500,000（南ア・ランド）×9.75％＝48,750（税引前） 年2回の利払いのため、利金は 48,750×（6ヶ月/12ヶ月）＝24,375（税引前） この内、 24,375×14.0円×20％＝68,250円　が税金。 （レートを14.5円でなく14.0円にしているのは、表の一番下にスプレッド50銭考慮とあるため。） よって、税金やスプレッドを考慮して計算すると （24,375×14.0円）－68,250円＝273,000円 となります。
大きな資金調達という枠組みで言えば、レポも現先も質問者さんのおっしゃるとおり同じでしょう。 ただ、 (1)レポ取引の債券を借りる側、(2)売現先をする側の違いを見ると (1)では、借りた債券を売却し、返還するため買い直す時に、変換する債券が安ければ、利益が出る可能性がある。逆もありえる。 (2)では、あらかじめ約定した価格（又は計算方法により算出した価格）でその債券を買い戻すため、その差額が支払利息相当額である。 逆は通常考え難い。 この違いからみても、 決定的な違いは、債券で返すか、現金で返すか、ではないでしょうか。 そのため、 (1)では資金調達コストは、担保金と債券の価格変動分であり不確定 (2)ではあらかじめ買い戻す価格（若しくは計算方法）が決まっているため、調達コストが確定（予想可能）です。現金さえあれば良いので、債券が急騰した場合でもその債券を買い戻す必要は無い。 という違いがあるのではないでしょうか。 私も、レポ取引詳しく知らないので間違っていたら、ご容赦ください。
　ＢＢＢ以下は、投資不適格と言われているので証券会社のＨＰでも見つけるのは困難だと思います。 　直接証券会社に問い合わせるしかないでしょう。 ただ、個人の方がジャンク債を購入できる証券会社は私は知りません。 投信の中にジャンク債が組み込まれているものは、よく見かけますが。 法人ならば、ストレートボンドのジャンク債あります。 ただし、それも証券会社へ問い合わせる方法しか、私は知りません。 ＨＰの情報でなくて、ごめんなさい。
難しい説明は他の人に任せます。 とある債券が金利5%で売りに出されていたとして、その債券の金利が6%になっているということは、そのとある債券の価格は下落している（だから実質金利が高くなり、6%になっている）ということです。 また、世の中の金利が6%のときに5%の金利の商品は安くないと買いたくないですよね？妥当になる分だけ価格は下がります。
今南アフリカの通貨のランドと主要株価は暴落状態です。 円安時に1ランド17.80円程度だったのが今では13.50円近くまで暴落しています。通貨の単位が低いので4円以上の急落は相当なものですね。 格付けや経済発展の観点から新興国として成長見込みのある国でワールドカップも2010年に開催されると言われて経済成長の期待の高い国ですが(インフラ整備の為の特需が期待できる為)、やはり発展途上国特有の潜在的リスクが非常に大きいように見受けます。 国内エイズ問題では5人に1人がエイズ感染者と言われ、国内犯罪では昼間でも殺人が平然と起こる世界の犯罪都市とまで言われるヨハネスブルグです。この都市だけで1日計算で50人が殺人により命を落とす異常な犯罪率となっています。 隣国とのリスクもありますし、例えば通貨が軒並み人気なのは超高金利通貨であるランドを円キャリートレードで高金利を受ける日本等の個人投資家の買いポジションが殆どだからだと言われております。 逆に言えば、この国が景気後退し、政策金利が下がれば通貨の価値は著しく落ちるかもしれません。 そして、今年は南アフリカの主要株価が暴落を辿り、今月発表の指標では悪い結果が出ていまして、南アフリカの景気後退懸念が非常に高まっています。 基本的に順張り方式で投資は行った方が得策かと思いますので投資するには時期が悪いかなと・・・。こういった場合は「今は暴落した後だから買いだな」と思う方も居るでしょうが、更に暴落の一途を辿るケースも非常に多く底を拾う事は非常に難しいのです。 債権に関しても潜在的リスクは先進国に比べて非常に高いかと思います。
　外貨建て債券投資の際、まず、何のためにするかということを明確に認識すべきでしょう。monnjya さんは「投信」との比較で「外貨建て債券投資」をお考えのようですが、いかに外国の債券で運用されるといっても、「投信」は所詮「円」で買い「円」でもどってくる間接的な外貨投資です。外債投資とは「円」を外貨に替えて持つということです。自分の金融資産の一部を外貨で保有するということを認識することが基本になります。そのうえで、外債投資を考えるといいと思います。比較対照とすべきは「投信」ではなく、「外貨預金」や「外貨MMF」でしょう。 　結論としてまず投資対象としたい通貨を決め、その「外貨MMF」を購入することをお薦めします。その後、既発・新発を問わず、MMFと比較して最終利回り（利率ではない）が高い（だいたい１％以上）債券があれば、その債券に乗り換えます。現在「外貨MMF」と「既発外債」との比較ですが、「豪ドル」以外はほとんど「MMF」のほうが高金利となっています。次に「債券の残存期間」ですが、１～３年ぐらいのものを繋いでいくほうが、長期債を持って売却しずらくなるよりも、リスク（低金利や債券価格の下落）に対応しやすいと思います。また、「ゼロクーポン債」は「償還前に売却等をすれば税金面が有利」にはあてはまらないはずですので、注意です。 　「外貨預金」よりも「MMF」のほうが優っていると思われるのは為替手数料の安さと一ヶ月福利であることです。将来もし、円高になっても、「旅行にでも行って、現地（外国）で使ってしまえ」ぐらいのつもりではじめてください。金利は高いのですから。また、証券会社の「外貨MMF」でも外国銀行（シティバンク等）に口座をつくれば、外貨で受け取れるはずです。
ニュースを確認せずに金利の高さだけに目を奪われるのは危険です。 さすが新興国で計画性のない経済発展によって電力危機が起こっています。 電力危機の解消には数年以上かかるものと思われます。 南アフリカランドの対円レートは最近かなり下がりました。 南アフリカのインフレ率も高騰中なのですが、最近政策金利を据え置きました。 南アフリカランドは南アフリカ国内で年に８％も価値が下がっています。 それにもかかわらず南アフリカランドの対外的価値が下がらずにすむと 期待するのは合理的でしょうか？ 以上の問題以前に一般に南アフリカランドの為替手数料は馬鹿高いので 実際の金利はみかけよりずっと低いとみなさなければいけません。 さらに金利にも為替差益にも税金がかかります。 南アフリカの政策金利は現在11%です。 9.9%という金利はそれよりかなり低いことも 知っておくべきことだと思います。 この手の債券はリスクが高いわりにリターンが低いので避けた方が無難でしょう。 投資の世界ではおいしそうに見えたら必ず誤解しています。 カモな方々にこの手の債券を売り付けようとする 金融機関は相当にあこぎだと思います。
僕なら絶対購入しません。満期には多少利子がついて額面金額が受けとれますが。物価が上がったり、政府は湯水のように赤字国債を出し続けると日本国債の価値が下がります。現在800兆強の赤字国債の発行残高があって（うち小泉政権で6割の赤字国債を積み増した）、現在も毎年30兆円の赤字国債が発行され続けています。毎年国民一人（赤ちゃんから年寄りまで）から30万円の税金を先取りしている政府の借用書のようなもので、20年も前なら日本の国債の交際的な格付けはAAAだったけど、今は先進国の最下位、中進国位の格付けになっているか分かりません。戦前にも大量に赤字国債が発行され、家が一軒新築できる位の金額の国債200円位を皆購入したという事を祖父が話してくれましたが戦後は紙切れ同然になってしまったと嘆いていたという事を良く聞かされました。やはり国債より金塊や何時でも使えるお金や土地や超優良株で蓄財した方が確実ですね。 と私的には思います。 国債は銀行や生命保険会社や証券会社や大企業が手放して、国民にやたら購入させようとしています。それは資産として価値が低下しているという事ですね。政府が余りにも湯水のごとく赤字国債＝政府の借金＝政府による国民からの借金＝将来の増税　を増やし続けています。少子化が進み、プアーワーカーが増加する中で、その赤字国債を国民が負担しきれるでしょうか？徳政令でも出して、国債をただの紙切れにするための超インフレやデノミ（お金の価値を下げる＝一万円を新100円札にして貨幣価値＝国債価値を1/100にする）などでいずれ解決しようとするのが、世界の歴史が物語っているかと思います。いつも犠牲になるのは民衆や国民や弱者や底辺の民衆だと思います。100万円の額面の国債を97万円で購入し、途中で換金すれば換金価格がさがり、満期まで持てば100万円になって戻ってくるのが国債の仕組みですが、物価が10年後に150%になっていたら、国債を購入した時点での100万円の価値が価値の下がらない金塊で持っていれば150万円になりますが、国債で持っていれば100万円の額面しかありませんので、100*100/150≒67万円の価値に目減りするという事です。デノミでもされたら極端に貨幣価値が下がります。国債の価値も同時に下がります。 あとは自己判断、自己責任で国債を購入するか、否かを決めていただけば良いと思います。
証券会社で売ってます。 売っている種類は、証券会社によってまちまちのようです。 また社債は、株式に比べて圧倒的に少ないです。 最近、大手某Ｎ証券に社債のことを聞いたのでその時のことを紹介 します。 オリックス　税引後利回り　0.74% 東京電力　　税引後利回り　0.53% 東芝　　　　税引後利回り　0.67% って感じです。 >あと社債のリスクは倒産以外になりますか？ 基本的にないと思います。 証券会社はひやかしで行っても色々と親切に教えてもらえるので １回行かれてみては、どうでしょう？
各国の中央銀行のウェブサイトで探すのが定跡です。 もしくは bond interest rate historical data を検索してみる。 米国の金利の時系列データ http://www.federalreserve.gov/releases/h15/data.htm おまけ。日本の金利の時系列データ http://www.boj.or.jp/type/stat/dlong/fin_stat/rate/index.htm あとここ数年程度あれば問題ないのですが、 日経平均を使う場合には2000年前後での株価指数としての連続性が 怪しいのでその点には注意した方が良いと思います。 日経平均の非連続性が気になるならTOPIXの方を使った方が良いです。
仕組債の名前というのは一般的にルールがなく、販売会社が自由につけることが可能です。ですので、できれば具体的な仕組みを教えていただけませんか？ 推察するに、外貨建てで、利率は一般に低め、現在の為替水準から数円円安になった際に、さらに円安で早期償還される仕組みの債券だと思います。 そうだとすればステップアップ債とは異なります。ステップアップ債は利率がステップアップする債券のことを指しますので。
一万円から購入できるのは個人向け国債で、一般の国債は５万単位になります。 途中で換金したい場合、債券というのはそのときの市場金利により価格が決まります。 利率１％の債券を持っていて、その後に金利が上がって２％になったら同じ値段で買い取ってくれる人はいませんよね？ なので最終的に「利回り」が同じになるように債券の値段は決まります。 一般の国債を途中で換金しようとすると、このような形で値段が決まると思います。（実際には取り扱い金融機関の手数料が加算されると思います。） 個人向け国債の場合、途中換金の場合は直近2回（10年ものの場合、5年ものは4回）の利子相当額が引かれた元金が戻ります。 手数料相当をひかれるが、元金は戻るということのようです。 10年ものは変動金利で、10年国債の金利に連動して利率が変わります。 （これがおっしゃる0.8％かな？初回利率が10年国債の金利より0.8％低く設定されます。その後は市場に連動して変わります） なので10年持っていてどんだけ利益があるのかはわかりません。 5年ものは固定金利で、今回のは0.94％のようですので、50万円分を満期（５年）まで持つと、50万＊0.94/100＊5=2万3千500円の利子がもらえます。 実際には利子から20％の税金が引かれます（これは預貯金と同じ）。 また、実際には利子は半年ごとに0.94/2=0.47％支払われます。 これから金利が上がると予想されるなら、10年変動金利の個人向け国債はいいかもしれません。 ＃２年前にそう考え購入しましたが、雲行きが怪しくなってきたな、と感じています（苦笑）。 ネット銀行では1年の定期で1～1.2％のものがありますので、個人的には国債よりも定期預金かな、と思っております。 定期預金なら、市場金利に関係なく途中解約でも最低元金は戻ってきますし… あくまで購入のご判断はご自身の責任で行ってくださいね。
●これなんかは、どうでしょう。 http://www.bb.jbts.co.jp/data/index_kinri.html もし、お近くに、「野村證券」が、あれば、そちらで、聞いてみるのも、良いです。
●「１０年もの利付国債」は、「入札における全国平均価格」が、「銀行・証券会社、その他」での、「金融機関等における募集価格」となります。（全国一律です。） 「個人向け国債」を、除いた、「国債」は、「入札」により発行されますので、購入場所により、「価格が、異なる」ケースが、出てきます。 （ただし、「１０年もの利付国債」を、除きます。） http://www.mof.go.jp/jouhou/kokusai/qa/top.htm ＞100万を支払っても100万円の国債を購入できない場合もあるということでしょうか？？ そういうケースも、あります。 「経過利子」の関係や、「国債の販売価格が、＠１００円よりも、高ければ」そうなります。 http://www.mof.go.jp/jouhou/kokusai/qa/top.htm
「債券」の経過利息ですね？そのつもりで回答します。 通常はマイナスになることはありませんが、特殊なケースとして「権利落ち」が利払い日の前に設定されていて、利落ち日（※）と利払い日の間に債券を購入した場合はマイナスとなります。 ※株の権利落ちと同様、クーポンを受け取る権利を確定する日。ただし株と違って債券の場合は経過利息処理をしますので、利息に関して経済的に損をすることはありません。もっとも株の場合も理論上は株価に織り込まれますが。 現在ではそのような債券はほとんどないと思いますが、確か大昔のイギリスの国債がそうだったと思います。ひょっとすると今でもマイナーな国の国債や、一部公債・社債などでそうなるケースがあるかもしれません。
こちらのチャートはどうですか？
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A4%BE%E5%82%B5 社債の事ですね。 証券会社です。
社債によっては５０万円から買えますよ・・・
利付国債の市場（債券市場）は個人資格でアクセスできません。 通常は証券会社と相対取引となります。つまり、証券会社「を通して」売るのではなく、証券会社「に売る」事で売却可能です。
米ゼロ・クーポン債の売却益は、（売却益-50万円）/２が課税対象となり、譲渡所得として総合課税されます。 従って、特定口座内で他の株式等の売却益との合算はされません。 また支払い調書は税務署へは行かないようになっています。 証券会社のＨＰを参考になさってください。 http://www.daiwa.jp/study/tax/naruhodo.pdf
正直難しいでしょうね。 仮に個人で買えたとしても、ある程度のロットを要求されると思います。例えば元本１億であれば３千万必要になると思います。 もともと債券は流動性が低いものですから、このような商品は相対取引になることが普通です。 そもそもAAA債のサブプライム関連商品（ABS,MBS,CDO等）がまだあるとは思えないのですが。AAA債で価格が1/3になることは通常考えられません。それよりもある程度お金があるのであれば、ジャンク債に投資するヘッジファンドのほうが面白いのでは？ あくまで投資は自己責任ですので、参考程度にしてもらえればと思います。
たとえばあなたの友人が利回りが年率1%の債券を10万円分持っているとします。 現在の利回りは年率2%です。あなたはどちらが得だと思いますか？ 1. 友人から利回り1%の債券10万円分を10万円で購入する。 2. 利回り2%の債券10万円分を10万円で購入する。 同じお金を出すなら、利回りが良い債券を買いたいですよね。 問題はそれでは利回りの低い債券をどの程度の値段で購入したら、 利回りの高い債券と同じリターンが得られるかです。 その計算のためには債券の残存期間の数字も必要になります。 教科書を見ればもっと詳しい解説が書いてあるはずです。 利回りの低い債券は利回りが高い債券よりもリターンが低いので その分だけ値段を下げないと市場で売れない。 単にこれだけのことです。
日本国の国債にはありませんが、どこの国債ですか？
　国債に限らず、利子には税金が掛かって2割減りますよね？ 前期・後期共に適用金利が1.6%であれば、100万円だと、 年利16000円で、税金が2割引かれて12800円。 半年に1度振り込まれる金額はその半分で6400円。と、計算してます。 　利付国債（2年・5年・10年）は5万円単位で、金利固定。 個人向け国債は1万円から出来て10年が変動金利で、5年は固定でしたっけ？ 個人向けの10年は、1年保有していれば、その後の買取（解約）でも、元本保証で、金利が上がる情勢だとそれに乗ってくれる（下がっても乗りますが）商品ですよね。 利付国債は、買取時の基準額での買い取りなので元本割れリスクが伴うんですよね。 　利付国債10年と、個人向け国債10年の利子を比べると、利付き国債の方が利子が大きいですが、固定なので、短期に金利が上がると予想するなら個人向けを選びますよね。ここ数年、少しずつ上がってる情勢ですが、伸び悩むようでしたら固定でという選択もありますね。 　ややこしいとの表現は金利の計算のみのお話ですか？ 国債は、いろんな種類がありますから、どれにするかでまず悩みますよね。
1.公定歩合が事実上廃止された現在、政府が金融市場を操作するのに使うのが短期市場の金利で、この内の「無担保コール翌日物」の目標値を通称政策金利と言います。で、何を使うかというと国債などを買い取るんですね。（日銀から民間銀行へ資金が流れ、マネーサプライを上げて金利を下げる） 国債の金利とは直接関係しませんが、結果的に当然こちらも動きますね。 2.日本国民（金融・投資機関含む）です。日本国債は赤字国債の発行量の増大で格付けが低くなっているのに金利は低く、国債市場での人気がありません。 まあ、外国に買われる事が良い事という訳ではないのですが、結果的に90%以上が国内で流通しているようです。 3.0.5%（2007年2月以降）のようです。 http://www.boj.or.jp/type/stat/dlong/fin_stat/rate/
　多くの銀行はstockやfund、国債のbrokerage業務をしていますから、自分の口座がある銀行を通しての売買は可能だと思います。ただし、そのため（国債売買用）の口座を新たに開設する必要があるかもしれません。 　新規発行のものであれば財務省から直接国債を購入することができます。こちらのほうがメリットが多いと思います。 　　　　http://www.treasurydirect.gov/indiv/indiv.htm
　郵便局の窓口に嫌気がさしているのであれば、ATMにて定額貯金の預け入れが出来ます。（通帳に入金余白がある場合） 定額貯金が半年下ろせないのは「原則」なので、「必要なので解約したい。（使い道がある）」と言えば、入金の次の日からでも解約は可能です。 （定額貯金の表記金利は、3年預けていた場合なので、それに満たない場合は期間に応じた期間内金利が適用されるので、表記金利での解約にはなりません。） 　高額出金になる場合、利用郵便局の資金準備金の都合で申し出た当日に下りない場合もあるようです。（小さい郵便局は、防犯上多額な準備金が持てないとかで。）小切手で持ち帰りと言う手もあります。郵便局の小切手を銀行に持ち込んで入金はできます。（入金して、口座内現金化に4営業日ほど掛かるそうです。）逆に、銀行振り出しの小切手での郵便局口座への入金も出来ます。 　金利が良くて、安全重視なのであれば、思いつくのは国債ですね。 利付国債は2年・5年・10年（5万円単位）固定金利 個人向け国債は5年・10年（1万円単位）5年は固定・10年は変動金利 いつでも買えるのではなく、募集期間内での購入になります。 　発行価格や、金利も毎回違いますので、ご利用金融機関（国債取扱店）に聞いてみると色々教えてくれると思います。HPにも情報が溢れてますが、難しい表現なところが多いようにも見受けられます。 発行価格は、募集期間の開始日前日に発表なので、あまり早くに問い合わせても回答は得られません。 　個人向け国債（10年）の前回金利＝0.85%（変動ですが） 　個人向け国債（ 5年）の前回金利＝1.15%とありました。 利付き国債の過去金利は分からなかったのですが、私が昨年購入した12月募集の利付き国債（10年）は、1.7%でした。（どれも税引き前） おっしゃっておられる「半額は数年預け」を、国債の5年あたりなら、不安も無く利用できるのではないでしょうか？
既発外債は普通手数料が無いと言っていますが、価格に手数料が含まれると考えて下さい。売値と買値の差が往復の手数料になります。片道０．８－１．２ポイント程度です。 また購入後は口座管理料以外にはかかりません。
国内株式、国内債券、海外株式、海外債券に均等分散投資しても どれだけのリスクが残るかについては http://efantasia.ebank.co.jp/toshin/ の右側の投資信託ツールのアセット・アロケータが便利です。 まず期間を2003-12-31以降に制限してみてください。 ここ数年は投資家にとって非常に具合の良い期間であることがわかります。 そこから期間を過去に向けて広げて行くと、ここ数年は例外的だということもわかる。 さらに日本株式だけが右肩上がりになっていないこともわかります。 その原因は日本経済の「失われた15年」という例外的な事件が原因です。 「失われた15年」の主な原因は日本経済の「構造」ではなく、 政府と日銀によるマクロ経済政策(特に日銀の金融政策)の失敗です。 数年前に財務省による20兆円規模の為替介入のおかげで日本経済は復活しました。 しかし、現在も日銀はかなりひどいことをやり続けています。 デフレ懸念が消えていないのに量的緩和を止め、ゼロ金利も止めました。 さらに困ったことに日本の投資家たちはこの点に関してかなり愚かで、 日銀のせいで株価が上昇せずに損をしているのに 金利を上げることに賛成する人がたくさんいる。 こういう国の株式にはあまり期待しない方が良いかもしれません。 しかし、私自身はいつかは自分も馬鹿であったことに気付く投資家が 増えることを信じて日本株式にも投資しています。 最後に均等分散投資の最悪のケースを見ましょう。 期間を1999-12-31～2004-12-31に設定して、赤いの折れ線を見ましょう。 すると1999年の終わりに均等分散投資を始めた人は2004年までリターンが マイナスのままだということがわかります。 とは言っても最悪で1割程度の元本毀損で済んでいますが。 分散投資のリスクは最悪でこの程度だと思っておけば良いと思います。 この期間のリターンの悪さの戦犯は日本株式です。 日本株式が3年近くも下落し続けた原因も政府と日銀の失敗です。 景気後退期がやってくるのに緊縮ぎみの財政にしたり、 デフレが続いているのにゼロ金利政策から離脱しようとしました。 しかも政府が緊縮財政をしたり、日銀が金利を上げることに、 国民の多くが賛成していたという愚かさ。
補足です。 第２０回債の次回金利発表はＨ２０．３月予定としか今はわかりません。 下記、ＨＰでいづれ発表されます。 http://www.mof.go.jp/jouhou/kokusai/kojinmuke/index.html
各保険会社の売っている「年金保険」などの運用資金、国の厚生年金などの保険料の運用資金などのこと。 それぞれ、運用に利用していいい先が規定されています。
国債には「個人向け」とそうでない国債があります。 「個人向け」は金融機関でおおよそ３ヶ月に売り出しがあります。 個人向けでない、本来の国債は発行時に財務省が入札し、これを金融機関が応札で仕入れます。この仕入れた国債は個人がその金融機関から相対取引でで購入することになります。なおここまでの説明は新発債ですが、既発債も同様に金融機関から相対取引でで購入することになります。買えるかどうかは在庫があるかどうかで決まります。
>コスト面だけを考えれば債券直接購入になると思うのですが 必ずしも個人で債券運用するのはコスト面で有利ではありません。外債投信と比べた場合、自分で債券を運用してゆく場合の為替コストや債券の購入＆売却コストは外債投信の方が断然？低いと思いませんか？ >その場合今後利上げ局面になった場合損するのでしょうか？ 評価損は出ます。金利リスクですね。これは投信で持っても同じです。 >自分の今の知識の中でですがリスクだけを考えれば長期債＞債券投信 ">" の意味が不明（リスクの大きさ）ですが、「長期債」を債券単品または小数と考えると、債券投信の方がリスクを低くできます。 >または債券ETF＞外貨MMFだと思うのですがどうでしょうか？ まだ債券ETFの商品性が不明ですが、株のEFTと同様コスト的には意外にメリット無いと思います。債券投信の方がましです。外貨MMFと比較するのが無理な気がします。
金融機関にて債券マーケットを担当している者です。 個人向け国債については、 引受方式となっているため、 販売条件（単価等）はまったく同一となり、 購入金融機関による違いはありません。 購入金融機関の口座にて利金を受取ることになるので、 利金を受取りたい金融機関にて購入すべきだと思われます。 一方、利付国債については、 入札方式となっているため、 各金融機関において販売条件が異なってきます。 各金融機関がそれぞれ、落札価格＋αにて販売をするためです。 金融機関ごとに落札価格は違いますし、 αの部分も違います。 一概には言えないかもしれませんが、 わかりやすく説明すると上記のようになるかと思われます。
この３社、すくなくとも日本の２社は法人向けの営業をしている会社ですので、個人の場合は、この３社に聞いてみたほうがよいのではないでしょうか。
はじめまして。 質問者様と同じ疑問を持つ方は多いようです。 下記ＵＲＬが参考になるかと・・。
ユーロ債とは，通貨発行本国外にある債券を言います。ユーロドルならアメリカ外にある米ドルをベースとした債券，ユーロ円なら日本国外にある日本円をベースとした債券です。ユーロとは，いわゆる欧州諸国が出している通貨ユーロという意味ではなくて，国外にある当該通貨という意味です（ややこしいですがユーロという意味がふたつあります）。さて，日本から見た場合，ＮＹで発行されたアメリカ国内米ドル債の米国債も，ロンドンで発行されたアメリカ国外米ドル債のユーロ債も，外債というひとつのくくりで言うことができます。言い換えれば，ＮＹで発行されたアメリカ国内米ドル債は，日本から見れば，外債ですが，ユーロ債ではありません。 国内債とユーロ債は，税金の当局に対する支払い方（当局は自国通貨とはいえ，原則的に国外にある預金を管理することは難しい）や利払い商習慣が違います。 基本的に，外債とは場所の概念で区分けされ，ユーロ債とはその集金ベースとなっている通貨が当該発行国国外にあるかどうかで判断される区分けです。 以上の意味は，しばらく金融を勉強しないと，なかなか肌身で感じることはできないかもしれません。長く説明しようとすれば，非常に長くなるので，以上のように簡単に覚えておけばよいのではないかと思います 。
＞昔、戦時中に国債が紙切れになった事があるそうで、 物価が数千倍になって貨幣価値が下がったということで、元本は戻ってます。 ＞今後も国の財政が破たんする可能性は、全くないとは言い切れないので元本保証が断言できない理由なのでしょうか？ そのとおり。元本保証は一定限度の銀行預金くらいしかありません。お金を借りた人は誰でも「必ずお返しします。」と言います。約束を守るかどうかについては別です。
勿論、販売手数料が入ります。 また銀行自ら国債を大量に買っています。定期預金や普通預金で預かったお金の一部を、より高利（といってもねえ・・・）の国債で運用しているわけです。 だったら国民が直接買った方がいいと思いますよ。 ただ、世界的にみて、利回り５～１０％が当たり前の現在、国内で低金利の運用はいかがなものか？　と思いますね。有り金全部をどこかに賭ける、というのは勿論お勧めしませんが、分散していろんなところにおいておくとよろしいと思います。
頻繁に国債を購入している者です。 イートレード証券では200万だと6000円のギフトカードとなっています。 一度確認されてみて下さい。ちなみに前回200万購入し6000円の商品券を 頂きました。
　 未来の事だからどうなるか判りませんが、2年半前の2005年1月は101円でしたネ 　
債券の一番基本的な公式は、 最終利回り＝（クーポン+年当りのキャピタルゲイン）/購入価格 ＝（利率+（償還価格-購入価格）/残存年数）/購入価格 ですよね。 これを　購入価格＝・・・に展開すれば、ご質問の公式になります。 （債券価格＝購入価格、　額面＝償還価格です。）
国債は支払いを国が保証しているので、デフォルトリスク（倒産リスク）がありません。（正確に言うとでデフォルトリスクが極めて小さい） 社債は倒産すれば、社債の元金や利息の支払いが履行されない場合があります。したがって国債の利息以上の利息をもらわないと、買う意味がありません。それが国債に対する上乗せ金利、つまりクレジットスプレッドです。当然格付けの低い会社ほどスプレッドが拡大します。（利回りが上昇する。）
新興国への投資は経済成長率が高く見込めるので、かなりの利回りが見込めるので、高金利で募集をかけられます。 日本の高度経済成長期がそうでした。 ただし、格付けはあくまでも発行体ですので、国が政情不安になったり、為替レートが不安定だったりするので、その点のリスクはあります。
実際にいくつかのパターンについてIRRで出た答えと、知人がお考えになった計算式の答えを比較してみて下さい。 結果は一目瞭然となるはずです。債券のデュレーションを勉強中とのことですが、いろんな本や解説書などを読み進むに連れて、事はそれほど単純ではないことにきっとお気づきになると思います。頑張ってください。
5年利付国債は毎月10日頃に入札、発行は25日頃です。（9月はまだ未定） 10月発行の個人向け国債5年は9末ぐらいまで募集してます。（販売会社によって違う） 利付国債なら大手証券会社、郵便局、個人向け国債なら銀行、ネット証券等で購入できます。
非常に不思議な質問ですね。 会社ではなくて、クレジット会社と指定されているので、質問の背景に何かあるのかと想像します。 資金計画は　計画なので　事前に行います。 社債発行を取締役が決議してから、発行までには日数がかかりますので、意思決定した日と同時に資金調達はできません、つまりローンは開始できない。 だから事前に　ローンの残高の推移を予測して、資金計画をたてます。
はじめまして。 「個人向け国債」が設定された当初は人気があったと思います。昨年ゼロ金利政策が解除され、銀行などの定期の利率が徐々に上がったりまた投資信託などが注目されるにしたがって利用者は減ってきているようです。 但し、前回６月から７月にかけて募集された「個人向け国債」に関しますと、固定５年の利率が税引前1.5%(税引後1.2%)と現状としてはけっこういい利率で設定されましたので、評判はよかったようです。実際郵便局などでは、この固定５年は早々と売り切れてました。 ただ、いつも固定５年が有利かといいますとそうでもないようです。 これからの金利上昇を視野に入れますと、変動１０年をお勧めされる金融プロの方々も多いですね。実際に私も資金が貯まるごとに変動１０年のほうを少しづつですが購入していってます。 この「個人向け国債」国が破綻すればもちろん元本保証はありません。しかし、まぁそんな状態になったら他の金融商品も同様でしょうし、私自身の考えとしましては、きわめて安全な商品だと思っています。 ひとつアドバイスとしましては、固定５年でも変動１０年にしましても一度購入されたら、満期（償還日）までは解約されない覚悟で購入されるほうがいいと思います。逆にいいますと、５年もしくは１０年は絶対に使わないと思える余裕資金で検討してみてくださいね。 万が一中途解約の可能性があるなら結果的に銀行定期に入れておいたほうが利子が良かった、なんて場合もあるからです。 次回「個人向け国債」の募集は９月にあるようですし、もし気になるようでしたら一万円からの小額で購入できますし、お試しされてみたらいかがでしょうか？利子は半年毎に貰えます。 ご参考までに。
ANo.1の方が言われるようにどこにもないと思います。 もし相場の動きを実感したいというのなら、国債先物の価格を追っかけ自分で仮想売買することくらいでしょうか。
これを私も質問したかったのですが、回答しながらも自分の意見を述べたいと思います。 １） アメリカの長期金利が上昇して、日本の長期金利が上昇するまでの時間間隔は、その翌朝あるいは３日間くらいを指すと思います。 ２） 長期金利との記載ですが、正確には、流通利回りでしょう。つまり、アメリカの長期金利が上昇するのは、国内総生産が成長する、あるいはコア（エネルギー価格を除いた）物価指数が上昇する、為替レートが急激にドル高となる、株価があがる、といった要因が考え、皆がアメリカの債券市場から資金を引くと、債券を売却するので、利回りは上昇します。 ３） 上記の要因のひとつの株価を例に、回答しますと、アメリカの株価が上がると翌朝の日本株価も上がります。だから、日本の株価を買う資金の出所として、債券投資をしている場合に、その債券を売りますので、日本の債券流通利回りは逆に上がります。 答え：　アメリカの長期金利があがると日本の長期金利もあがる。
マネックス以外での販売はないようですね
第270回債の「第」のような意味です。「#270」なら「だい270かいさい」とか「270かいさい」じゃないかな。
＞債券を弱小の中小企業（1円起業）や個人事業主が発行することって可能でしょうか？ 可能ですよ。 資産状況又は経営状況に魅力があれば、発行する事が可能です。 現に、債券発行業務を行っている地方銀行・信金・信組があります。 ＞現実、証券会社が取り扱ってくれるのかも知りたいです。 発行した債券は、一般的に流通していないようです。 証券会社を経由しての販売は、需給関係から不可能でしよう。 弱小・中小企業が発行した債券は「全額銀行引受」が中心です。 現実問題として、弱小企業が独自で債権を発行する事は難しいですね。
#4です。逆質問は若干意地が悪かったかと反省しております。 １）ー３）まとめていきますと、まず債券価格がパーなら表面利率＝市場金利です。オーバーパーは表面利率＞市場金利、アンダーパーは表面利率＜市場金利、の状況で発生します。 ここでなぜ債券価格が変わるかというと、毎回の利息（利札とも言う）の総額は償還まで変わらないので、利回り＝市場金利となる様に、債券価格の方で調整されます。表面利率＞市場金利なら債券価格が上がります。つまりオーバーパーです。逆は債券価格を下げて調整されます。 「債券相場が上昇」＝債券価格が上がった＝市場金利が下がった、 「債券相場が下落」＝債券価格が下がった＝市場金利が上がった これらを直感的につかめる様にして下さい。
financeについては、辞書ではよく貸し手の側から見た訳語（融資とか出資とか）があてられていますが、借り手が何らかの事業の資金を調達する、と言うような意味にも使うのです。だから、この場合のfinancingは「資金調達のための」といったように理解してください。 billについては http://www.alc.co.jp/ でbillを引いてみてください。手形、証書という意味があります。
経過利子の取り扱いは利付債券の慣習ですが、利払い日にかかわらず、所有期間の長さに応じてまだもらっていない利子が配分されるという経済合理性を持ったシステムです。ちなみに証券会社がサービスで負担する様な性質のものではありません。
中途換金可能ですが注意が必要です。 変動金利タイプは10年満期ですが1年経過後、固定金利タイプは5年満期ですが2年経過後からいつでも1万円単位で換金が可能です。 ただし中途換金時には変動金利タイプは直前2回分、固定金利タイプは4回分の各利子(税引前)相当額×0.8をお支払いいただくことになります。場合によって受取金額が投資元本を下回ることがあります。
ここで相談するより 警察や弁護士、生活センターで相談すべき事のように思います。
ドルコスト平均法を使って多くの通貨に分散することをお奨めします。 それも立地条件の離れた場所の、具体的にはドル、ユーロ、オーストラリアといった選択がよいかと思います。 私もドルコスト平均法で買い続けていますが、平均で5%くらいの率で増えていますよ。日本円のインフレ対策にもなるので、コツコツと始められたらよいと思います。
財務省のＨＰに「個人向け国債の一部又は全部を中途換金することができます」と書かれてますので、可能です。
＞国債はだいじょうぶでしょうか。 国が破産しなければ大丈夫でしょう。 ＞変動金利型とか固定金利型とかあるようですがむずかしくていまいちわかりません。 今後大幅（２倍以上）に金利が上がると思えば変動金利（１０年） そこまで上がらないと思えば固定金利（５年） ＞買って損はしませんでしょうか。 途中解約しなければ損をすることはありません。 わからないことは窓口で聞いてください。 解らないまま購入しないで下さい。
国に対する信頼度と、その国の経済状況によります。 信用がないのに資金を調達したいなら、金利を高く設定しなければ（ハイリスクハイリターンですね）、誰も資金を貸そうとはしません。 また、国の経済が活発ならば、他の事業等で資金調達が活発となるので、やはり金利を高く設定しないと資金は集まりません。 現在の日本では、日銀の超低金利政策のため、日本で資金を調達し、比較的安全で安定していて、日本よりも高金利が見込める外国の金融商品を株等も含めて購入する例が増えています。 外国の会社等も同じことをして、結果として日本国内における資金調達コストを押し上げる結果となっています。 日銀の低金利政策は継続中なので、一部の人間・企業は、その金利差で安全に利ざやを稼ぎ、国債や住宅ローン等は金利値上がりとなり、一般人は搾取されるという構図ですね。
国債と為替に相関関係はありますか？ おお蟻。 国債発行残が低金利の元凶で、低金利が個人資金の海外流失の原因。
借金時計がどんどん増えるのは、支払うべき利息が刻々と加算されているからです。
理解されていると思いますが、念のため。 この債券の値段は額面100に対して99.52です。 例示すると、最小の額面である$1000を購入すると、支払うのは$995.2です。 ＃実際にはこの他に経過利子が必要。 利子は年２回の利払い日毎に$21.875（額面の4.375%の半分）を受け取ります。 ＃１セント未満の端数の扱いは私にはわかりません。 そして償還時には額面である$1000を得ます。 以上、税金については考慮してません。 （提示されている利回り4.72％も、税引前です。）
＞「ランドは為替変動が激しいから危険かも」という話をよく聞きますが、 ＞もし償還時に円高だったら、円安になるのを何年か気長に待ってから円に替えようと思うのですが、 ＞この考えは甘いでしょうか？ この手の質問は既に回答例が出ていますから参考ＵＲＬを読んでみましょう。 重要な部分について、参考ＵＲＬの中から抜粋してみましょう。 （１）長期的なチャートはこれです↓ http://mcfs.jp/kawase/news/Currency/chart-zar.htm で、私が指摘しているのは＃５でコストについてです。 まずは、金利部分は２０％源泉分離課税されますし、為替手数料もＸＸ証券の場合は１ランドにつき３０銭です。 条件は金利８．４％の２年債ですね。 通貨の旨味は実質金利の高さと考えられるので、実質金利を求めてみましょう。 現時点では１ランド＝１６．８８円なので、往復の為替手数料率は３．５％～３．６％ぐらいです。 この債券は大雑把に２年債なので、満期時に円転する場合は為替手数料率の１年平均が１．７５％～１．８％ぐらいになるでしょう。 金利部分については８．４％の２０％の税金である１．６８％が差し引かれるので、実際に受け取る金利は６．７２％です。 そこから、為替手数料率と南アフリカのインフレ率（２００７年２月）の年４．９％を差し引くと実質金利（但し、インフレ率は２００７年２月を使います）が計算できますから・・・ 実質金利≒名目金利－インフレ率＝６．７２％－１．７５％－４．９％＝０．０７％ これだったら、個人向け国債変動１０年の方が実質金利が高いです。 日本はインフレ率が０に近い為です（日本の４月の消費者物価上昇率は前年比０．０％）↓。 http://www.boj.or.jp/type/release/teiki/sk/data/sk5.pdf 金利は確かに年８．４％もあるけど、上記（１）で挙げた長期チャートを見ると・・・ 南アフリカランドの為替レートは１５年前は１ランドが５０円近かった訳ですから、金利は高くても為替レートは下落していますね。 これは、大雑把に言えば長期的には金利の高い通貨は下落する事で金利差を打ち消してしまうって事なのです。 つまり、この手の商品で儲ける為には円高時に投資して円安時に円転をしなければ儲からないので、金利よりも為替変動の方が遥かに重要である事が分かると思います。 ですから、税金を気にするよりは為替を見て、買うタイミングと売るタイミングを見た方が良いのでは？ 損をするよりは、税金を払うかも知れないけど為替差益も狙って儲かった方が良いと思います。 尚、南アフリカの最新インフレ率の入手は難しいのですが、少し前のデータを参考までに（消費者物価上昇率、いずれも年率です）・・・ ２００６年１１月・・５．４１％ ２００６年１２月・・５．７９％ ２００７年０１月・・５．９８％
どんな通貨建て債券を持ても、年５％を目指すのならば為替の影響が一番大きい事は知っておく必要があります。 大雑把な事を言えば、長期的には高金利通貨は低金利通貨に対して下落していく事で、例えば日本円から投資をする場合はリターンは円金利に収斂していくと言う事です。 確かに米国、英国は高金利国ですが、昔のドル円相場は１＄＝３６０円、ポンド円は１￡＝８６４円でしたが今はどうでしょうか？ ですから、単純に金利目当てに投資をしても長期では上手くいかないでしょう。 基本は、為替が円高で投資をして、円安になったら円転すれば仮に円で運用している期間を含めても年５％と言う数字も可能になるのでは？ あるいは、長期金利が下がりそうな国に投資するのであれば長期債券の価格の上昇が期待できるので、為替が少しぐらい下落しても良い場合もあります。 それから、債券を売却した時に外貨でプールする為の商品として外貨ＭＭＦ、ＢＳＴがあります。 ＢＳＴは２０１３年１２月３１日以前までに売却した場合は金利部分、為替差益ともに非課税です↓。 http://www.nomura.co.jp/retail/fund/ffund/bst/index.html 外貨ＭＭＦは為替差益が非課税、金利部分は２０％源泉分離課税です。 税金のロスや利便性も考えて商品を選べば、より有利な運用も可能です。 基本は・・・ 円高時は「円→外貨」 金利上昇期は「外貨ＭＭＦ、ＢＳＴで運用」 金利低下時は「長期債で運用」 円安時は「外貨→円」 金利低下時は税金のロスを考えて長期のゼロクーポン債を使っても良いのではないかと思います。 一番気を付ける必要があるのは為替ですから、為替変動に注意して運用した方が良いと思います（長期的には高金利通貨は下落していく傾向にあるから）。
ゼロ・ク－ポン債 （念のため、円建てでの債券ですよね） ・メリット 　投資開始の時点で、満期時受取額が確定する（利回り決定） ・デメリット 　発行会社の破綻で満期額を受け取れない危険性はある 　投資時点で利回りが確定してしまうので、将来的に金利が上がっていたら投資効率は悪くなる 外貨建て年金 ・メリット 　急激な円安が進むと、将来的に円ベースでの受取額は増加 ・デメリット 　急激な円高が進むと、将来的に円ベースでの受取額は減少 老後資金のための運用は、その人の年齢（運用期間）や、リスク許容度によって大きく変わります。質問文からは、非常に答えにくいです。
米国金利が5.5％で10年長期債が5％にまで持ち直したというニュースをみました。 いまの高金利状態で長期保有するという考え方はありだと思います。 今後米国金利が下落すると、債券価格が上がるというメリットもありますので、 10年と言わず、20年くらいの外債購入を検討してもよいかもしれません。 また、ユーロも金利上昇局面で長期債の金利も高くなってきているので、そろそろ山場かもしれません。 豪ドルやNZ、南アフリカなどのマイナー通貨は為替変動が大きいので、 個人的には投資検討対象に入れていません。 為替はたしかにリスクですが、金利状況から長期の債券を購入するのは十分検討に値すると思います。 ただ、長期保有できれば、為替問題はある程度耐えれると思います。 外債投信は手数料が高いので今ひとつだと思います。 １、２年程度で、海外外債ETFが販売される気がしますので、もしそれが出れば投資対象にできると思います。
capitalizationの訳は「資本化、投資、株式資本、株総数」とあるので、債券の時価の項での場合は、「株式資本」が該当するのではないでしょうか？
自分も経済を専攻したわけじゃないし、詳しくないんですが。。。 １）政府債務を純債務で見るべきかグロスで見るべきか、って議論は日経でもよく見かけますね。 このサイト↓わかりやすいです。 http://www.rieti.go.jp/jp/papers/journal/0607/rr01.html ただし、上のサイトでは ＞他方、純政府債務残高でみると、カナダ、ベルギーとほぼ同水準である といっているのに、こっちのサイト↓では純債務の対ＧＤＰ比がカナダよりずっと高いのは不可解です。分母になるＧＤＰは日本のほうが大きいのに？？？？ 統計のとりかたが違うんだと思いますが、何と何を算入したのか書かれてませんね。 ともあれ急激に悪化しています。。。 http://www.mof.go.jp/jouhou/syukei/sy014/sy014e.htm 将来の年金支払いのため積み立ててきた金融資産で、国債を償還するわけにいかないのですから、純債務が少ないといって安心するわけにいかないと思います。 ２）それよりも、金融資産の中身が心配です。 財政投融資の債権も算入されているに違いないけど、事実上、不良債権化してるのが多いはず。 為替介入によって、9000億ドル以上の外貨準備高を積み上げていますが、政府短期証券の発行で（かなりの部分は日銀が引き受けているらしい）調達した資金で、米国債を大量に買ってるわけです。 これがドル下落で目減りしていく危険もあります。 地方の債務を含めると、第３セクターとかの隠れ債務、回収不能な貸付金とかの不良債権が、ぞろぞろ出てくるのは間違いないですよね。-"-: ３） 以上とはまったく別の話として、浅井氏は、かなりトンデモ……じゃないかと。 彼の本はちらっと立ち読みしただけですが。 http://www.dainikaientai.co.jp/message/message.html ハイパーインフレそれ自体が、借金を劇的に目減りさせる事実上の徳政令なんであって、ハイパーインフレで徳政令なんて、めちゃくちゃです。アルゼンチンもトルコもやってないですよ。 そもそも徳政令は、憲法が保障する財産権の侵害だから、憲法改正しなきゃ立法できないですよ。アホらしくてつきあいきれません。 こっちは、著者は別のひとのようですが、もっと噴飯ものです↓ http://www.h2.dion.ne.jp/~apo.2012/bookstand-asaitakashi.html ・経常収支が黒字の国では、現在の日本のように為替介入がない場合、資本収支は赤字（対外資産の増加分だけ海外へ資金が流出する）。「海外から資金が日本に流入し、なんとかキャッシュフローが回っている」なんて、な～～に言ってんだか。経済学の入門書に書いてあることなのに。 ・デノミは所得移転にはならない。通貨の呼称単位がかわるだけ。 ・預金封鎖も、一時的に引き出しが抑えられるだけで、とりあげられるわけではない（封鎖されている間にインフレでどんどん目減りする。それだけ）。 ・「ＩＭＦが世界の金融の番人とは名ばかりで、その実態はアメリカ政府の代理人と考えた方がいい。」って、アメリカの議決権は17.08%。中国非難決議もできないで困ってるのに。第２位の拠出国は日本ですが。。。
デュレーション（=クーポン部分を含めた債券の残存期間）が長ければ長いほど、債券価格の金利感応度は高くなります。つまり、金利が上昇する局面では、デュレーションが長ければ長いほど、債券の価格は大きく下落します。当然、金利下落局面では、デュレーションが長ければ長いほど、債券価格は上昇します。だから、金利低下を予想するなら、デュレーションは長くし、金利上昇を予想するなら、デュレーションを短くして、ディフェンシブ（防御的）なポジションにした方が、リスクは少なくなります。 もし、ネットでのショート（債券の空売り、もしくは債券先物の売りポジション）をとる事が許される投資家であれば、「金利上昇予想にかける投資家」はデュレーションを短くしようとするのではなく、素直にショートするはずですが、機関投資家のような、ネットでショートポジションを取ることが原則的に許されない投資家であれば、金利上昇を予想→債券は保有しつつデュレーションを短くする、という事になります。 念の為、デュレーションと債券価格の関係について説明した別の回答を参考ＵＲＬに入れておきます。
個人向けは１０年変動型と５年固定型があります。 ５年固定型と通常の５年利付債を比較すると、一番大きな違いは、個人向けは、２年目からは国が額面で買い取ってくれることです。つまり常に元本保証です。（ただし２年分の利息が引かれる）その分、通常債に比べ0.05％だけ利率が低いです。 通常の利付債は金利が上昇すれば、途中売却時に元本割れのリスクがあります。 途中売却の可能性があるなら、個人向けの方がよいでしょう。
どちらが有利であるか、という問に答えるためには、２つを比較可能なように情報をもっと記載ていただく必要があります。 あえていくつかFXの欠点を先に述べると、スワップ金利水準は、短期の政策金利差の影響を受けます。従って、今日、政策金利が変更されると、本日分のスワップ金利から影響を受けます。 コレに対して、債券は、利払いのインターバルが１、３、６、１２ヶ月など幅があるため、たとえ変動金利型の債券であっても、今日政策金利が変更されても本日分の金利額が変更されることはありません。厳密には、仕組み債は、途中換金できない（しにくい、流動性が小さい）ので、満期保有になりますが、途中の金利環境の変化を、仕組み債の価格が影響を受けます。 デュアルカレンシー債は、ノックインノックアウト型の通貨オプションを包含し、そこで多額の手数料を銀行が抜いています。なぜなら通貨オプションのプレミアム額は一般投資家には監視できないほど複雑な計算が必要なので、いいなり状態でしょう。期中で高い円建て利息が入るからといって、満期時に外貨で返ってきて問題ないという状況でないかぎり、投資は見送りにした方がいいでしょう。 最悪の場合でも、自分で期中でどのようにヘッジする方法があるのか尋ねてみることと、 あとは、銀行に対して少々いじわるですが、通貨オプションのプレミアム額の計算式（詳細なもの、スプレッドシートでもらう）をもらって、実際にシミュレートして、銀行がいくら「抜いているのか」計算を銀行の営業マンと「一緒に」してみるのがいいと思います。 そういうお客様が、大変、苦手でした（私は元銀行マンなので）。（笑）
米国債に詳しいわけでは有りませんが、ちょっと誤解があるような気がします・・・。 >そもそも国債とは一ヶ月に一度や、半年に一度といった形で数年先までの利回りを確定した上で発売される投資形態だったと思います。 まさにその通りですが、それは満期まで持っていた場合のことを言っているに過ぎません。満期以前に途中換金する場合は、これとは異なります。日本の国債でも途中換金する場合は事情は同じでしょう。個人向け国債ではなく利付国債を途中換金する場合は利回りは換金時点での市場金利に連動して決まりますから発行時点で例えば１．８％の利回りが付いていたとしても途中換金の場合は市場金利に応じて１．５％になったり、逆に２．３％になったりすることもあります。 米国債は日本で言う利付国債（5万円以上で売っているやつです）と同等と考えると理解しやすいのではないでしょうか？ 途中換金する場合、すべての国債が発行時の額面と利回りで買い取ってもらえるわけではないので国債の利回りが日々変わると言うのはごく当たり前のことと思います。（そういう意味では、日本の「個人向け国債」がちょっと特殊なのかもしれませんね）
日本国債でしょうか?
　日銀総裁を含めて、今後金利がどうなるか、答える能力のある人はいないでしょうが、素人なりに考えるに、「上がる」んじゃないでしょうかねぇ。 　１１・２年前に、３％や３.２％の１０年国債を買った時、周囲から笑われましたが、最終的には私の勝ちでした。でも、今は逆でしょうねぇ。 　ローンを組む場面では、金利が上がるという予想の下で固定金利を選ぶケースが増えているようです。 　上がる余地はたっぷりあるのに、下がる余地がほとんどないわけで、となれば、固定金利の国債は危ないんじゃないでしょうか。それとも、それ、変動になりましたか？
NZD（ニュージーランドドル）は代表的な高金利通貨で、流通額が小さいこともあり為替変動は大きい方です。 もし円に戻さず長期でNZDの資産を増やす事が出来るのであれば、結構おすすめと思います。多少の円高方向にふれるのは覚悟する必要があります。また新発債の利率の方が５％以下に下がることもありますので、為替と表面利率は同時に見てゆく必要はあります。 繰り返しになりますが、円に戻さず長期で償還したら再投資という形でNZDで資産を増やす覚悟であれば決して悪くない買い物と思います。
スワップを取引する時には、取引相手に対してスワップライン（スワップ用の信用枠）が設定されているかが自動でチェックされています。あるいは、まだ利用できる信用枠があるかどうかなどが瞬時に判断されています。あまり変な銀行に対してのＱＵＯＴＥはしません。ご理解の通りでいいと思います。
上場している債券と、そうでないものがあります。 上場している債券（イメージとしてはＣＢがよいでしょうか）は、取引所で商いされてますし、非上場のものは、店頭取引（投資家と証券会社の相対取引）ですね。 http://www.jsda.or.jp/html/saiken/index9.html 上述は、流通市場の話として書きましたが、もっと広い意味での債券市場ならば以下です。 http://www.ifinance.ne.jp/learn/bond/bdt_2.htm
まずほんとに外債に投資するタイミングなのか検討されたらいかがでしょうか？ １０－２０年の外貨での運用を考えているのですから、長期的な円安（または少なくともさほど円高にはならない）という展望がなければ、この投資の合理性はありません。途中売却という手もありますが、証券外会社の言い値になりますので、リターンが落ちます。（または損失が拡大します。）また、当初の販売価格にも２－３％の手数料がプライシングされています。 個人的には、どの通貨もタイミングとしてはかなり微妙な局面かなと思います。おっしゃるとおり米ドル以外では、歴史的な円安です。日本の利上げが継続的に行われれば、金利差縮小観測で円の強烈な反転があるかもしれません。５年前にはユーロは100円、豪ドルは60円という水準がありましたので、10年単位で考えるとそれ以上の円高があるかもしれません。米ドルも住宅バブル崩壊となれば、100円を割るかもしれません。 しかし、一方で長期的な円安観測もあります。少子高齢化で構造的に成長率はあがらず、円高はやってこないという意見です。本日の日経新聞にも出ていましたが、２０４０年でもマイナス成長となる観測もあります。もしかしたら、ユーロ250円、豪ドル200円、米ドル200円となっているかもしれませんね。 どちらになるか誰もわかりません。よって、わたしなら長期の外貨投資はあまりにも、不透明なのでやりません。金利的にも特に長期のレートが高いわけではなく、（イールドカーブが歴史的にフラット化しています）、特に米ドルは、逆イールドの状態になっています。（つまり長期が短期より低いレートです。）どの通貨も長期レートで運用するメリットはあまりないような気がします。 どうしても外貨で運用したいのなら、当面、外為証拠金取引を利用して様子を見ます。別に宣伝をしているわけではありません。取引コスト（為替スプレッド、金利スプレッド）がはるかに安いからです。低レバレッジ（１－２倍）であれば、外貨預金や外債へ投資しているのとさほど変わりません。ポイントは、仮に強烈な円高局面がきたと判断した場合、低コストですばやくポジションをフラットにできることです。外債では機動性がなく、無駄なコストを取られます。長期的な円安を信仰していて、何が起きてもそのままの覚悟があれば、外債でも構わないとは思いますが。（個人的にはこの３通貨の中では、ファンダメンタル的にはユーロが一番健全だと思います。為替水準は高いですけど。）
(1)については、取引所で取引されているので、株価のように日中でも変動があります。 (2)については知りません。 (3)については、リアルタイムではありませんが、下記で見られます。 (U.S. Treasuriesの10-YEARのところ) http://www.bloomberg.com/markets/rates/index.html
5年満期一括　（年2回の利払い） 国債みたいに中途換金ができませんにで途中お金が必要なっても換金できません
>(1)今のレートは　以上　なのでしょか？ ＃＝＝＝眉に唾を付けて聞いて下さい＝＝＝ まず為替動向ですが、この１０年スパンで見ると、ユーロ、豪ドル、NZドルは対円で２００１年末をボトムに右肩上がりです。米ドル（と加ドルも？）は１００-１３０円レンジの大まかでいればボックス相場といえます。どちらかといえば円高方向というか、円安のレンジが低くなっています。 結局これからも対円で右肩上がりと考えるのは楽観的すぎるにしても、何らか転換点が無ければそのまま行く右肩上がりorボックスのシナリオの可能性が比較的高い様に思います。よって当分様子見でいいのではないでしょうか？ またもう一つの外債投資のスタンスとしては、一端ある通貨に投資したらそのままで持ち続けた方がよいと考えます。出た利子は外貨MMFで回し、償還直前で本体は売却し、また次の債券発行を待つのです。償還時期には同一発行体からまた次の債券が出るのが多いようで、マイナー通貨でなければ乗り換えはそれほど難しくないと思います。要は金利差が大幅に縮まらない限りは、円転は考えなくて良いと思います。 ＃円転無しは外債投資の要諦かも知れません・・・ さて米ドル建てゼロクーポン債を１５本とかなりお持ちですが、こちらの成績が気になります。ゼロクーポン債は残存年数が長ければ長いほど金利変動に「ちょー」敏感です。米ドルなら特に為替より金利動向を見ながら投入されているのでしょうか？ ＃ゼロクーポンの２０２９年償還物、ってこれには苦い思い出があります。これがトラウマになり基本は利付債に限定にしていますが・・・
既に良い回答が出ていますので補足を・・・ この手の商品って結構コストが高いのです。 例えば、金利部分は２０％源泉分離課税、償還差益は雑所得として住民税申告の義務（２０万１円以上は確定申告の義務）が発生します。 また、為替手数料も１ランドにつき３０銭（マネックス証券の場合）が掛かるので、三菱東京UFJ銀行ＴＴＭ＝１６．９０円（本日のレート）と仮定すれば、往復で約３．５５％も掛かります。 その他にも、金利、償還時の元本で為替差損が発生した時でも円で受け取りになるケースが多く、例えばＮＺドルのようにＢＳＴ（ボンド・セレクト・トラスト）、外貨ＭＭＦと言った商品に外貨で入金する事が事実上できません。 ＞外部環境的には世界的に株式が活況ですが、購入されている方は株式の比率が多くて、 ＞ヘッジにこのような債券を購入されているのでしょうか？ 一般の人は、小遣い稼ぎや年金代わり的な使い方をしていると聞きます。 株式投資のヘッジって言う使い方は聞いた事がありません。 ＞株よりはリスクが低いといった感じなのでしょうか？ 一般の株式よりもランド円相場の為替変動が大きく、リスクは株式よりは高めと考えた方が良いかも知れません。 例えば、約１年間の為替の値動きだけでも高い時と安い時だけでも３割前後動いています。 去年４月ごろで１９円台だったのが半年後で１５円台まで下落しています。 それから、償還まで保有した場合で儲かるかどうかは分かりません。 金利よりも為替変動の方が大きい他、上記で説明したコストも掛かるから・・・
＃１回答者です。 「１　利付債は、利子が満期時一括払いの単利運用 　２　割引債は、期中で利払いが発生する複利運用 　　　という理解で間違っておりませんでしょうか？　」 間違いです。 利付債券は、利札が付いた債券で、満期時に限らず半年や３ヶ月や、年に１回など、定期的に利息部分が現金で発光体の会社から払われるものです。元金は、償還時に現金に換わります。 割引債は、期中では利息払いが一切発生しません。８０で買った割引債が１００で償還されれば差額２０が実質的に利息となり、その期間において稼いだことになります。 　１００＝８０ｘ（１＋ｒ）＾ｎ ｒ＝スポットレートと呼ぶ、最終満期までの複利です。 n=運用期間。
ヘッジ付外債投資は投信ではあまりないと思いますが、生命保険会社などの機関投資家がよくやっています、というよりやっていました。いまでも多少あると思いますが、以前よりはだいぶ少ないはずです。 メリット・デメリットはあくまでも相場環境によります。 もし対象の外債が社債等クレジット・リスクを有するものであれば、Ｎｏ．２さんと回答通りその分がリスク＝期待リターンとして上乗せされます。 しかし、米国債などクレジット・リスクのない場合でも、以下のような要因から日本の国債を保有した場合とは違ったリスク＝期待リターンが生じます。 1.キャピタル・ゲイン 為替リスクは排除されますが、債券価格自体の変動要因がありますので、金利の上昇・低下によりリターン（保有期間利回り）は変動します。当然年限の長い債券ほど変動幅は大きくなります。 2.イールド・カーブ（長短金利差） 為替ヘッジは大抵の場合数ヶ月といった、債券の年限に比べてはるかに短い期間で行いますので、その部分がキャリーとしてリターン・ファクターに加わります。 例えば米国10年債のイールドが5％、3ヶ月間の日米金利差が2％（日本0.5％、米国2.5％など）であった場合（債券価格が変動しないと仮定）債券の保有により3ヶ月間が年率換算5％の利回りに対し、2％のヘッジコスト、ネットで年率換算3％の実質利回りが得られます。 従って、1.米金利の低下が見込まれ、為替はドル安になりそうだが債券価格は上昇する、という期待が出来る時、2.米国の長短金利の形状が年限が長いほど高い場合（イールド・カーブが立っている＝スティープと言います）、などにはヘッジ付き外債投資は有効です。 ただし最近は米金利は短期金利より長期金利の方が低い状態（インバートと言います）が続いていますから、少なくとも2.の点においてはキャリーがマイナスとなり有効ではありません。 米国経済が減速し、さらに長期金利が下がるという確信があればキャリーを支払ってでもキャピタル・ゲインがそれを上回るとの見込みのもとでヘッジ付き外債投資を行う人はいるかもしれません。 ちなみに債券の年限とヘッジの期間を完全に同じにした場合は、理論上は日本国債と同じリターンになるように思われますが、実際には為替のヘッジに使われるスワップ（ディスカウント幅）は一般投資家が参加する市場金利（ユーロダラー、ユーロ円市場：ここでいうユーロは通貨のユーロではありません、自国以外で取引される市場のことをユーロ市場といいます）を参照しますので、国債とユーロ市場の間の信用差、クレジット部分を反映し、保有期間リターンがほぼまちがいなく投資通貨の利回りを下回ります（円債のリターン以下となる）。 もちろん外債投資は米ドルだけではありませんので、米ドル以外の通貨で金利低下が見込まれ、イールド・カーブが立っている通貨があればヘッジ付き債券投資は引き続き有効な運用手段です。
１０年変動型の利回りは、通常の10年国債－0.8％、５年固定型は5年国債－0.05%で決定されます。両方とも、途中売却時でも国が額面で買い取る仕組みです。10年国債のディスカウントが大きい理由は、半年変動なので金利が上昇すれば、国の利払いが膨らむ一方、金利が低下すれば、中途解約が増え、どちらのケースも国の損になるためです。そのかわり、大きなディスカウントによりバランスをとっています。（ディスカントが国のリスクヘッジとなっている。）。 投資家から見ると、金利が上昇すればハッピー、低下したら額面で途中売却して他の高金利商品に乗り換えられるため、その分相対的に低い利率を甘んじて受けましょうということ。 ５年ものは固定なので、国にとってのリスクが小さいため、ディスカントも小さくていいはずです。（金利上昇時のヘッジのみ。しかも途中売却はしづらい。－＞下記参照） ５年物の途中解約のリスクが大きいというのは、(1)２年目以降でないと売却ができない、（１０年変動型は１年後から）(2)売却時に２年分の利息がペナルティーとして差し引かれる（１０年変動型は１年分）ので、途中売却をすると相対的に不利になるという意味です。しかもペナルティーは課税前ベース（100%)、実際の利息は課税後（80%)なので、２年後に売却すると実質元本割れになるため「リスクが大きい」という表現になったのでは・・ 実際に途中売却する方は少ないだろうと思います。
国債は国がつぶれない限り元本保証されます。（損はしないということ） 今だと5年ものの固定金利型で1.13％、10年ものの変動金利型で0.87％といったところです。 どちらも利率は大したことありませんが、結果的にプラスになるので儲かるといえば儲かることになります。 購入者の年齢制限はありません。ただし、未成年の方が購入される場合は、親権者の同意が必要である等の手続きがあります。
個人向け国債は元本保証です。 通常の国債も元本保証（償還時）ですが、売却価格は「時価」ですから、途中売却時には元本を割る可能性があります。 個人向け国債は途中売却時も国が額面で買い取るので、常に元本保証です。 ただし、５年物は途中売却時にペナルティーとして、２年分の利息（税込み金額）が差し引かれるので、発行後２年目に売却する場合（２年目以降は売却可）、２年分の受取利息（こちらは税引き後金額）を比べると税金分の赤字が出るので、「実質元本割れになる」ケースがあります。（たいした額ではありませんが。） 当然国が支払い義務を放棄した場合（デフォルト、徳政令等）は、「保障」は無意味になります。 以上、私の認識です。
分散すれば、１つが上り、１つが下がり、１つは横ばいとかで、収益が安定するということでしょう。 どれかひとつに集中すれば、当れば儲かりますが、当らないと悲惨な目に会います。今の日本だと債券は使役が非常に低いですが、償還まで保有すれば元本が減らないし、安定しています。 不動産は、土地神話があった時代の話ではないかと思います。 値動きは複雑で、金利はひとつの重要な要素ですが、すべてではないと思います。
保護預りですので、会社の資産とは分別されています。 途中解約扱いになることはないと思います。 資産を引き継いだ会社でそのまま保護預りされると思いますよ。
質問の意味がよくわからないのですが… ご質問が、例えば、証券会社が「額面1百万円の債券を、例えば額面の1.02倍（つまり102万円）で売る」と言っている場合に、額面の1.02倍ではなく、額面どおりの1百万円で買う方法は無いのか？、という意味でしょうか？もし、そうであれば、既にNo.1の方が回答された通り、無理です。「利益供与」とかいうよりも、本質的に、誰もが（公共料金など政府の管理下にあるものを除けば）物の値段は自由につけられる（売れるか売れないかは別として）ので、買い手（この場合、質問者）が、売り手（銀行や証券）に、「この値段で売れ!」と強制する事はできない、という事です。これは、売却でも購入でも、株・債券でも、その他の商品でも、何の違いはありません。 それとも、「株なら、売買単位は1千株の整数倍、債券なら額面金額1百万円の整数倍」といった売買単位よりも小さい単位（例えば株は1百株、債券なら10万円）で、売って欲しいと思うのだが、証券会社は売ってくれない」という事でしょうか？ 株の場合、商法上、発行会社が単元株というものを決め、単元ごとに株主総会での議決権を与える事ができます。東証などの証券取引所の売買単位も、この単元株の数に従っているので、（単元株制度を採っている会社の株は）市場では常に単元株の整数倍の量が取引されている事になります。ですから、1千株が1単元の株に、「100株買いたい」という注文を出しても、市場でマッチしないので、証券会社は受けられません。 債券の場合、実は、売買の基本単位は額面1億円です。証券取引所のような規則がある訳ではありませんが、市場慣行です。ただ、1億円だと個人で買える人は滅多にいないので、額面1百万円とかいった単位で、証券会社がバラ売りする事はあります。細かくなればなるほど、同じ額面金額に対する販売の手間は増えますから、証券会社はそれを回収しようとするので、価格は買い手にとって不利にはなります。そして、どの銘柄をどこまで細かくするかは、証券会社が勝手に決める事です。例えば、個人客を多く持っている大手証券会社なら、100万円単位で特定の銘柄の国債を買ってくれる個人を見つけるのは簡単かも知れませんが、そうでなければ、細かくしても、売れ残りが発生します。 また、細かくすると言っても、債券の発行時に、発行体が券種の最低額面を決めるので、それ以下に分割する事はできません。個人向け国債は、最初から個人を対象にして作った商品なので、額面1万円から売買できるようにしてありますが、どちらかというと特殊例です。最低額面を小さくすればするほど、理論上は投資家層は広がりますが、利払先のリストの管理や利払手続きの為のコストは増えますから、どこまで細かくするかは、発行体が決める話です。つまり、債券の場合は、証券会社がバラ売りするつもりがあれば（言い換えれば、バラ売り用の在庫を持っていれば）、最低額面の整数倍であれば変えます。バラ売りするつもりがなければ、ダメでしょう。バラ売りするかしないかは、売り手の勝手です。 チョコレートを作って売っている店があったとしたら、「12個入り1箱いくら」という単位で客にうるのか、「6個入り1箱いくら」で売るのか、はたまた1個ずつバラ売りもするのか、というのは、そのチョコレート屋が決める話であって、「バラ売りできない法律はないだろ！」って文句言っても仕方ないですよねぇ。本質的にはそれと同じ事です。 ところで、「有能の方」ってなんですか？？
イールードカーブとは金利と期間の関係を表したグラフの事です。 表現したいのは今後、金利がどうなっていくのかです。 一般的に順イールドなら今後金利が上がると予想され逆イールドなら今後金利が下がると予想されます。 債権を購入するならば順イールドの方が得です。
SB、CBは１本１００万円とか５０万？ですか 証券会社以外で販売してるのは メガ銀行で外債でしょうか 郵政公社で売っているか、ということですが 国債は売ってますが、多分事業会社のストレートボンドと 転換社債は今のところは、販売していないと思いますが 一口１万円とかだと売り方が売りにくい、そういうことでは ないかと思いますが
今回の利上げは政策金利である無担保コール翌日物誘導目標金利を０．２５％→０．５％に引き上げました。 しかし、長期金利は市場金利ですから市場が長期的にインフレになるだろうと判断すれば長期金利は上昇しますし、長期的にインフレ率が現状のままと判断するならば金利は上がらないでしょう。 そこで、長期金利の決まり方について、日銀のＨＰに考え方が記載されていますので、政策金利である短期金利と市場金利である長期金利の決まり方について勉強なさっては如何でしょうか？（参照ＵＲＬ） ちなみに長期金利が２００３年には０．５％台と言う時代までありました。
　三菱東京ＵＦＪ銀行では銀行で口座を開く方法と、三菱ＵＦＪ証券で 口座を開く方法の２通りがあります。いずれも銀行の窓口で手続きをします。 　証券会社で口座を開く場合は、銀行が仲介するので開設までに若干 時間がかかるようです。他方銀行で開く場合は即日開設が可能です。 また銀行で購入する場合は通帳式が選べるので、管理がしやすいと 思います。 　またこの時期各金融機関は「個人向け国債キャンペーン」を 行いますが、これは証券会社で購入する時のみ該当するようです。 　因みに私は、むやみに証券会社の口座を増やしたくなかったのと、 早く口座を開きたかったので、銀行で口座開設をしました。 けれども貴方がキャンペーンも狙うのであれば、証券会社で購入された 方が良いかもしれません（キャンペーンについては、行われるかどうか 事前によくご確認下さい）。 　それから銀行では郵便局ほど売れ行きが早いようでもないようです。 ただ今回日銀の追加利上げがあり、どの程度利回りに反映するか 見えない所もあります。 いずれにせよ来月９日から発売になりますので、よくご検討下さいね。
>5年ものは 2004・10月購入、 2005・2月購入です。 購入時期から言って、これは個人向け国債ではなくて、5年ものの利付国債と思われます。中途換金は、債券市場での売却になりますので、どのくらいが相場なのか、購入先の郵便局か証券会社に聞いてみる必要があります。その値で売れるというのでなくて、仮に売ったらどうなのかと聞いてみるのです。 それで、損得を考えて判断して下さい。 個人向け国債固定５年は、２００６年からの発売です。
私もポートフォリオの外債部分には悩んでいた時期がありました。 以前は、教科書どおりに、ゼロクーポンの長期債を証券会社に行って買いました。でも、証券会社が売買スプレッドとか、為替レートとか、外国証券管理費用で手数料をむしりとっていくんです。 で、米国債は直接米国で買うことにしました。 http://www.treasurydirect.gov/indiv/myaccount/myaccount_legacytd.htm 債券は満期保有では無リスクの防衛的資産ですから、現物で保持するに限ると当時は考えていました。 他の国の債券は今のところ昔買った、ユーロ建てフランス国債と豪州債（こちらは残念ながら税負担が大きいクーポン）を保有してます。追加投資はしてません。 これとは別に為替のヘッジや通貨分散を目的にＦＸを利用してます。ＦＸは所詮電子取引、業者が破綻するリスクがあるのでちょっと怖いですが便利です。証拠金の変動には目もくれず（無茶苦茶、多めに入れて為替変動しても吸収できるようにしておく）、投資している通貨単位で比率などを計算して管理しています。こうすると為替が円高に振れると相当のダメージなのですが、米ドル建てで計算すると私の資産や将来の賃金収入は、プラスになるから良いかと思います。将来円建てで生活しようとは思っていませんから。それよりも円安が継続して、私の資産や将来の労働が他国通貨建てで減価することのほうが怖いのです。 ポートフォリオの債券部分では、基本的にはリターンは期待できません。（インフレ調整してしまうと限りなくゼロに）ＦＸはただ為替リスクを管理する（通貨分散）の手段と納得してます。資産形成（リターン）との関係では債券部分はゼロでも構わないと最近では思います。むしろレバレッジをかけた高リスク高リターンの投資法を志向しています。もっと年をとってから、債券を利用した合理的・効率的な資産防衛方法を考えるつもりです。ＦＸは、リターンを求めるのではなくて、為替管理のツールとして考えれば非常に便利です。通貨転換も簡単にローコストでできますから。私の場合、基本的には、長期で期待できる通貨のポートフォリオを作り、将来の賃金（収入）である円を売って、これらの通貨群を一定の範囲で（擬似）保有するようにしています。（例えば、ＥＵＲ、ＧＢＰ、ＡＵＤ、ＣＡＤ、ＳＧＤ、欧州、アジア通貨、金、銀は買い。円は売り、ＵＳＤは中立からやや売りです）。他に保有している債券部分はＦＸのポジションに加えて管理しています。ときどきリバランスしてやると、値上がりした通貨を売って割安な通貨を購入することになるので、トレード益が発生することもあります。スワップ狙いはしません。スワップは、市場が機能していれば、為替の変動に相殺されて、合理的にはリターンとして期待できない性質のものです。同じ意味で、合理的には期待できない他国通貨の債券利回りを求めて、高い手数料を支払って、税コストがやたらとかかる毎月分配型投信を買う投資行動はちょっと理解できません。 また、トレード目的のＦＸの利用は、為替がゼロサムであることに加えて、スプレッド、スワップ差があるので、プラスのリターンは期待できません。もちろん宝くじよりはテラ銭が少ない分有利ですが。
可能です。 http://www.mof.go.jp/jouhou/kokusai/kojinmuke/contents/gaiyou_h/index.html#05 「一部又は全部を中途換金することができます」と記載されています。
アンダーパー発行というのは、わかりやすく言うと割引債のことです。 １００円の額面を払い込み価格が９７円とかで発行し、償還とともに額面になります。 オーバーパー発行というのは、利付き債になります。券面にクーポンがつき、（このクーポンはちゃんとお金に換えられます）払い込み額が、ちょうど百円、一年ごとにクーポンを切り離し、利金を受け取るのです。 市場利子率というのは、当然、百円以上で発行している場合と、百円以下で発行している場合では、最初の元手が違いますから、たくさん払い込んでいる方が、利子率が高いです。
以前、Ｔ貴金属の特約店で訊いたところによると、 「『何か』あって調査されない限り、税務署に報告が行くことはない」 とのことでした。 だからと言って脱税していいわけではありませんから、 納めるべき税金はきちんと納めましょう。
0.96％は年利で税込みです。実際には源泉徴収20％引きですので、３８４０円（４８００×０．８）です。正確には所得税15％、地方税5％ですので、若干の誤差がでる場合があります。 半年に１回の利払いもおっしゃるとおりです。 １月、７月の購入は７月と１月、４月、１０月の購入は１０月と４月に利子を受け取れます。 郵便局は募集を始めて５分間で売り切れとかになりますので、銀行かネット証券会社がよろしいと思います。
インフレ連動商品で検索すれば多く見つかると思います
一般的に、 ディーラー・・・自己で相場の動向を予測し、ポジションを取る トレーダー・・・ディーラーやファンドマネージャーの依頼を受けて取引の執行を行う（自分で予測はしない） セールス・・・顧客担当（注文を受けてディーラーやトレーダーに取り次ぐ） という感じですが、証券・銀行などの場合はディーラーとトレーダーはかなり区別が少なく、顧客玉を捌いたり自己でポジションを取る人がディーラーと呼ばれたり、トレーダーと呼ばれたりするようです。（とある有名な某氏はかつて自己の予測に基づくディーリングで多額の儲けを出したそうですが、自身のことを「伝説のトレーダー」と呼んだりしています） 投資顧問会社などではファンドマネージャー、トレーダーに分かれており、トレーダーは上記の定義により厳格である場合が多いと思います。
まともな回答ができないのですが、アルゼンチン国債と聞いて、思わず回答してしまいました。 なぜなら、アルゼンチンは数年前に、「国債を返せないかもしれない」と言って、大騒ぎになったからです。国債は元本保証だと思いがちですが、国が破綻すればそうでもありません。紙くずになります。 破綻しなくても、通貨は暴落するでしょうから、円に換算すると元本割れしてしまいます。 当時は、販売した証券会社が、お客から買い取りの要望があれば、買い取っていました。（かなり安い価格でしたが、当時は多くの人が価値ゼロになると思っていた） そいうこともあって、処分（損切り）されずに残っているのではないかと邪推してしまいました。 ネガティブなことを書きましたが、最近はアルゼンチンは一時期よりも持ち直してきています。 冷や汗をかきながら、必死に買い戻していた大手証券会社の社員からは、「大きな声では言えないけど、最近、買い戻したアルゼンチン債が転売できて、儲かった。腐っても国債だ。」ということを聞きました。 国債の売却は証券会社との相対取引ですので、価格は証券会社に聞かないとわかりません。お父様の取引されていた証券会社なら価格を提示できると思いますし、最も良心的な価格を期待できると思います。（売却金額で外債ファンドを勧められる気がしますが） 最後に一般論ですが、政治・経済が不安定な国の長期の国債は、個人投資家向きではないと思います。 （ちなみに、恥ずかしながらFR、GDTは何の略でしょうか？）
・債券価格上昇→利回り 低下 ・債券価格下落→利回り 上昇　　について 債券の利息は、その債権の市場価格ではなく、額面に対して一定の率（表面利率：クーポンレート）で支払われます。つまり、ある特定の債権を取得する金額は市場価格なので変動しますが、入ってくる利息は一定です。だったら、高く買えば＝（債券の価格が上昇すれば）利回りはに低下し、安く買えば＝（債券の価格が下落すれば）利回りは上昇することになります。わかりますよね？ たとえば、償還期間が５年で表面利率が３％という債券があるとします。この債券の市場価格が１０５円だとした場合に、この債券を購入した人は満期時には額面の１００円で償還されるわけですから５円損（償還差損）をすることになります。最終利回りを計算すると次のとおりです。 (3%+(100-105)/5)/105×100=1.905%　　 つまり、利率だけをみると３％ですが、買った人が手にする最終的な収益を利回りにすると１．９０５％になってしまうということです。一方、この債券の市場価格が９５円だった場合には満期時には５円の償還差益が出る（額面１００円－９５円）ことになります。最終利回りを計算すると次のとおり。 (3%+(100-95)/5)/95×100=4.211% 計算すれば分かるように、債券価格が低下すればするほどその利回りは上昇し、反対に債券価格が上昇すればするほどその利回りは低下していくことになります。 ・市場金利上昇→債券価格 下落 ・市場金利低下→債券価格 上昇　　について 債券の価格は金利の動きと大きく関係があります。金利が上昇していけば低い表面利率の債権は買い手がいなくなりますから債券価格は下がっていき、結果としてその債権の利回りは向上し、市場金利に近づきます。金利が低下していけば債券価格は上がり、結果としてその債権の利回りは市場金利に近づきます。わかりますよね？ したがって、買ったときよりも債券価格が下落しているとき、つまり金利が上昇しているときに途中売却すると最悪元本割れの可能性があり、価格が上昇しているとき（金利が下がっているとき）に売却すればより多くの利益を手にすることができるというわけです。 > 投資信託について、ゼロから勉強をしております。 > 投資信託・債券・保険等について FPの勉強をしてるならまず参考書をよんで見ましょうね。
やはり、発売元の財務省のＨＰが良いです。 左のウインドの下の変動１０年をクリックすると第１回債から見ることができます。
＞米国ではすでに逆転しているそうで、景気後退へ向かう可能性も高いと言われていますが、 ＞日本の金利が長短で逆転したことはあるのでしょうか？ 日本の高金利時代の終わりごろがそうでした。 その当時の長期金利が６％、短期金利が７％ぐらいです。 ちなみに、その当時の定額貯金は年６．３３％でして、短期金利よりも低かったのですが、金利低下を予想して満期まで持ってホクホクでした。 でも、５年満期ワイドはもっと利率の高い時期がありました。 基本的に、長期金利よりも短期金利が高い時は金利が下がるサインと見て良いでしょう。
基本は参考ＵＲＬで読んで下さい。 買うべきかどうかは、各自の判断で他人が言うべきことではありません。国が財政破綻するという信念をお持ちの人は買うべきでないと言います。国債は、その国で発行される最も信頼性の高い債券と考えれば、投資対象から外すべきではありません。要は、考え方です。 ただし、固定5年ものは、償還まで保有するなら、5年もの利付き国債のほうが有利で、なぜこんな商品を売るのか疑問に思うところもあります。
質問者様の意見は的を突いています。 正にその通りでして、私も調べてみたら１９９６年の始め頃は１ランド＝２９円でして、わずか１０年で半分近くになっています。 原因は明らかに他の国に比べて非常に高いインフレ率にあると断定しても良いです。 更に、今売られている投資信託で毎月分配型外債投資信託も同じ事が言えます。 米ドルだって日本に比べて金利は高いですが、インフレも激しく、１９８０年代の１＄＝２７７円に比べて半分以下、ポンド、豪ドル、ＮＺドルも大幅な通貨の下落になっています。 現在の為替レートも実質実効為替レートが１００前後と１９８５年１０月頃に匹敵するハイパー円安になっています。 実質実効為替レートが非常に円安なのは、ユーロが非常に強いのに加えて米国のインフレが激しいので、円が相対的に安い通貨になっています。 ＞高金利をうたうなら、ちゃんと通貨の下落実績とか、 ＞インフレ率も併記しないとずるいような気がします。どうでしょう。 正にその通りです。
