昼間、太陽光で発電した電力を蓄電池に蓄えて、夜間の照明に使う例は既にあるようですね。 http://bizmakoto.jp/makoto/articles/1003/17/news053.html 自販機そのものを太陽光で稼働するとなると、自販機の設置スペースの10倍程度の面積と、自販機よりも高価な蓄電池を備えなくてはいけなくなりそうです。 災害時等の停電中に販売機能だけでも電力が得られれば、メリットはありそうですね。
https://ja.wikipedia.org/wiki/日本海中部地震 これのことですか？マグニチュード7.7とあるので大体22PJです。 広島型原爆の放出エネルギーは55TJですから，約400個分と言うことですね。
あれですよ 一時期秋田沖に油田があるって分かって大騒ぎしたあれと同じです
電力の自由化とは、送電は既存電力会社が行い発電と販売を新規の会社も自由にできるシステムですよね。 そしていずれ送電会社を既存電力会社から分離します。 では既存電力会社より安く発電できる会社はあるかを議論しているようですが、はっきりいって意味がありません。 独占商売だと価格競争がおきずぼったくりまくりです。 発電コストと販売価格が現実にはあまり連動せず利ざやをのせまくってたわけで、ようはこのぼろもうけ価格より安く電力を販売する会社が現れれば価格競争が起こり電力価格は下がるわけです。 すでに自由化は動いているので価格を調べればわかるでしょう。東電より安い値段つけてる会社たくさんありますよ＾＾ 次になぜ新規参入会社が新参入にもかかわらず東電と価格競争できる発電が可能になるのか？ ある程度はできるようになると思います、過去に環境省が建設を認めなかった石炭発電の認可を出しまくってます。 発電コストは石炭火力が最強です、ただし二酸化炭素だしまくります。 つまり新電力は環境に悪い電気を作りまくることで価格競争力をうみだしています。 誰のためにやったか、一言で言って東京ガス等大手都市ガス会社のためです。電気とガスは戦後ずっと縄張り争いを続けていて、原発事故で一時的に電力会社の政治力が落ちたところでガス屋が電力市場に食い込みに規制緩和をねじ込みました。 では水道の場合どうか？ 配水は既存の水道事業団が行いそこに複数の企業が給水したらどうなるか？ 正直あまり意味がありません。まず水は誰のもの？って問題があります。 電気は燃料持ってきて燃やせば誰でも作れます。ですが水は川か井戸か海にしかありません。 川の水は水利権が抑えられていてすでに誰かの持ち物です。 井戸を掘るか？井戸を掘れば水はわきますが、くみ上げたらくみ上げただけ地下水位が落ちます。 これは地盤沈下の原因になりますし、そもそも地下水って一企業が利益あげるために専有していいものでしょうか？地下水がその土地固有のものならまだいいかもしれませんが、Aさんの土地から水をくみ上げたら隣のBさんの土地の地下水位も下がります。地下水は明確に水利権が定まっているものではありませんがこれを直接的に販売するというのはいささか筋が違うように思えます。 海の水を淡水化したらどうか？ 砂漠の国とシンガーポール以外無理です、淡水があるなか海水を淡水化しても絶対にコスト倒れです。 そして市場が小さいです。 電気は東日本・西日本・北海道・四国・九州と地域内ですべて送電線がつながっています。ですが水は一水道局の中でしか給水管がつながっていません。市町村１０こくらいです。この狭い中で水源を持って給水させ競争させようと思っても無理です、競争以前に安定した商売を複数の企業でさせるのは不可能でしょう。 以上の理由で水道事業の自由化はちょっと無理筋ではと思っています。
かなりの豪雨もあったでしょうに消えていないということは燃え続けるでしょう。 燃料（炭）と酸素があり続ける限り。
発電量は減った。 売り上げは増えた 儲けは電力会社によってまちまちだが、東電は事故前の数倍も儲かっている。 電事連統計 http://www5.fepc.or.jp/tok-bin/kensaku.cgi
Number 6 fuel oil に近いようです。 残渣油、ほとんど廃油です。 特別仕様の大型ボイラの燃料に使うようです。 https://en.wikipedia.org/wiki/Fuel_oilから Number 6 fuel oil is a high-viscosity residual oil requiring preheating to 220 – 260 °F (104 – 127 °C). Residual means the material remaining after the more valuable cuts of crude oil have boiled off. The residue may contain various undesirable impurities including 2 percent water and one-half percent mineral soil. This fuel may be known as residual fuel oil (RFO), by the Navy specification of Bunker C, or by the Pacific Specification of PS-400.[3] Mazut is a residual fuel oil often derived from Russian petroleum sources and is either blended with lighter petroleum fractions or burned directly in specialized boilers and furnaces. It is also used as a petrochemical feedstock. これも https://en.wikipedia.org/wiki/Mazut
堂々と保管していますし、地元の住民には周知の事実ですよ。 また、新聞等でもよく話題になっていますので、質問者さんの勉強不足と思います。 多くは海岸線沿いにありますので「石油備蓄基地」で検索してみてください。 なお、北海道の苫小牧にある基地は、千歳空港に着陸する飛行機から眺められます。
　地球が誕生した頃は大気圏内に大量の二酸化炭素があったわけですが、石油細菌や植物の光合成で固定され、石炭や石油となって化石燃料として地下に埋蔵されています。その総量は良くわかっていませんが、大気中の酸素が無くなっても余りあるほどの量であるのは間違い無いようです。 　石炭や石油を完全に使い果たすまで使うとしたら、２５０年間は使えるという数字があります。 　もちろん、泥炭やアスファルトのような採算が取れない燃料まで完全に使い切った場合です。 　地球温暖化を考えると、２５０年間も化石燃料を使い続けたら、地球は凄まじい気温上昇で人類が生きられなくなっているでしょう。 　米国のシェールガス革命で、世界中の頁岩に含まれているシェールオイルを採掘すれば、４０年間ぐらいは石油が枯渇しないようですが、さらに、高度な採掘技術が開発されて、最後は２５０年間も石油や石炭の採掘が続く可能性があります。 　どちらにしても、石油や石炭が枯渇する前に、地球温暖化で燃料が燃やせない日が来るでしょう。
そういう用途で使うのなら当然に単純換算です。 1kWhの電力で3.6MJの熱量は作れます. 3.6MJの熱量で1kWhの電力は作れません。9.76MJの熱量を投入して初めて1kWhの電力が作れるのです。発電効率は100%ではないということです。
PV出力が十分あるときと、そうでないとき（発電していないとき）に分けて計測している可能性もありそうです。 PV出力が十分あるとき、PVの電流は電力が流れ出る位相で流れているので、PVのCT出力と電源のCT出力の位相を見れば、電力がどちら向きになるか判断は可能かと思います。 PVの出力が小さいときには、系統から電力が流れ込んでいるので、系統からの電流の位相を決定できます。 ただし、この方法だと、PVや家屋内の負荷の力率が1で無い場合（電圧と電流に位相差がある場合）には適切な電力の計算ができないという問題があります。 力率や電流の波形歪まで考慮して電力の積算をするためには、やはり電圧の検出は必要かと思います。（パワーコンディショナと連係できれば、コンディショナでは電圧の信号を持っているので、その問題は解決できそうですが。）
　「もんじゅ」は違法な状態にある事が判明したために違法とされただけで、国が「もんじゅ」をどうしたいと考えているかなど何の関係も無い話です。 　「核原料物質、核燃料物質及び原子炉の規制に関する法律」という法律があって、その第第24条には次の様に規定されています。 第24条　原子力規制委員会は、第23条第１項の許可の申請があつた場合においては、その申請が次の各号のいずれにも適合していると認めるときでなければ、同項の許可をしてはならない。 一　試験研究用等原子炉が平和の目的以外に利用されるおそれがないこと。 二　その者（試験研究用等原子炉を船舶に設置する場合にあつては、その船舶を建造する造船事業者を含む。）に試験研究用等原子炉を設置するために必要な技術的能力及び経理的基礎があり、かつ、試験研究用等原子炉の運転を適確に遂行するに足りる技術的能力があること。 三　試験研究用等原子炉施設の位置、構造及び設備が核燃料物質（使用済燃料を含む。第43条の３の５第２項第７号を除き、以下同じ。）若しくは核燃料物質によつて汚染された物（原子核分裂生成物を含む。以下同じ。）又は試験研究用等原子炉による災害の防止上支障がないものとして原子力規制委員会規則で定める基準に適合するものであること。 　「もんじゅ」には点検されずに放置されていた機器が1万個近くあった事が判明しており、その中には非常用発電機などの重要機器に関するものも含まれていました。 　重要機器の点検が行われていなかったという事は、即ち、「原子力規制委員会規則で定める基準に適合」している事が明らかではないという事であり、それにもかかわらず運転再開に向けた準備が進められていたのですから、「核原料物質、核燃料物質及び原子炉の規制に関する法律」の規定に反する状態となっている事は明らかであり、 >国はもんじゅを廃炉にしたいだけでしょ？ などと邪推するまでもなく、違法以外の何物でもありません。 【参考URL】 　核原料物質、核燃料物質及び原子炉の規制に関する法律 　　http://www.houko.com/00/01/S32/166.HTM
横切り型なので、ベース負荷担当電力会社は、電力供給量は一定なので、需要家の年間最低需要電力から決定されます。 仮に契約電力10,000kW、季節変動を加味した最低需要電力が6,000kWの需要家であれば、最大でもベース負荷供給は5,000kW程度でないと３０分デマンド対応は難しくなるのではないでしょうか。
力率改善用のコンデンサが設置されていませんか？ 動力源となる空調機があればご質問本文の 無効電力量計は力率改善用コンデンサが なければ通常、動作すると思います。 ご確認下さいませ。 料金明細に力率100%と記載されていれば 常時100%で稼働しています。 常時の意味合いですが通常昼間時間帯の 力率を捉えて料金計算します。 ご参考に。
省エネルギーについては、(財)省エネルギーセンターにて相談する ことをお勧めします。 下のURLをクリックして「各種情報」の項を参考にすると良いで しょう。 また、各地区に支部が開設されていますので、訪問して資料を入手 したり、適切なアドバイスをもらうこともできます。 「(財)省エネルギーセンター」 http://www.eccj.or.jp/
　こんなたとえ話があります。 　忍者が、素足で白のお堀を渡る話です。 　まず、右足を水面に乗せる。 　次に、右足が沈む前に、左足を一歩先の水面に乗せる。 　さらに、その左足が沈む前に、右足を一歩先の水面に乗せる。 　これを繰り返すと、足が沈む前に堀を渡り切って石垣にたどり着ける。 　あなたの言っていることは、この話と同じです。 　車が走る力で発電する。その発電した電気で車を走らせる。そうすれば永遠に走り続けられる。 　これができれば、わざわざ水素を作らなくとも、永遠に電気自動車を走らせることができます。 　こういったものを「永久機関」といい、そういうものは存在し得ないことが、人類の英知として分かっています。 　何かをするには、摩擦や空気の抵抗などで、必ず「ロス」「損失」が生じます。その「損失」を補うだけのエネルギーを追加で供給しなければ、動いているものはやがて止まってしまうのです。損失をできるだけ少なくして「効率」を上げる努力は、いろいろと行われていますが、損失を「ゼロ」（効率を100%）にすることは不可能なのです。
まぁ　チチハルで石油も出たしね　ちなみに世界最大の埋蔵量 日本統治時代に出てればなぁ
稼いだお金で趣味に走ること♪ おいしいものをたらふく食べること♪ 行きたい場所へ遊びに行くこと♪
はいはい 日本でも秋田沖に油田があります ペーターは5歳から羊飼いです
"昨今、そういった声がメディアなどで あまりにも少ないと感じます…。" 　↑ 今までは米国がドルをせっせと印刷して景気を 良くしていたのですが、その米国が印刷を止める ことにしました。 欧州ではギリシア危機が発生したし、景気が 良かった途上国もブレーキがかかってきました。 こういう時期に、環境問題は流行らない訳です。 景気に水を差さないよう、マスコミが自制している のです。 ”今でも、地球温暖化は 進んでいるのでしょうか？” 　　　↑ 進んでいます。 ”現状、日本は火力発電に頼っており 結果的にCO2を多く排出しているかと思います。 このことは温暖化を加速させているといえますか？” 　　　　↑ これが難しいのです。 地球の温暖化は進んでいます。これは間違いありません。 又、二酸化炭素の排出も増えています。 これも間違いありません。 しかし、二酸化炭素が増えているから、温暖化が進んで いるのかについて、明確な証拠が無いのです。 人間の経済活動が地球温暖化を進めている、という 説があり、これが最も有力な説なのですが、本当にそう なのかはまだ解らないのです。 地球は過去、温暖化、寒冷化を繰り返してきました。 そういうサイクルの一環に過ぎず、人間の経済活動は 関係無い、とする説もかなり有力です。
ここはひどいインタネットですね！ 系統連系技術要件ガイドラインを参照してください。
製品テストが公開されてるわけじゃないように シミュレーションはやってても公に向けてはデータ公開なんかしないでしょ。 そしてやってるにはやってると思いますよ。 批判なんか起こらない方がいいんだから。 ていうか、なんだか最近気になってたんですが 原発って地震じゃなくて津波でやられたんじゃなかったですっけ？ 地震が無影響だったとは思ってませんが…。
前提が日照条件が悪い集合住宅でという事なら、金に糸目は付けない設備にするか、諦めるかです。 そのような小容量にて使用できるようなミキサーがあるかどうかは知りませんが、そこまで設備にお金をかけるくらいの設備ではないように感じます。 それでもソーラーに拘りたいのであるならば、日照条件の悪さをクリアするためにはお金をかけなければ解決などできません。 大容量設備向けにオムロンなどで受注生産してるようですが、質問者さんの所有する設備に合ったものを受注生産してくれるかもしれません。 ただしこれらの運用にはパワコンなどのインバータと比較にならない容量の制御用電源が必要になります。 200Wのパネルでは無理かと思いますので、売電用容量並みに更なるパネルの増設が必要になるかと思います。 そこまでくると蓄電池は車用とか工業用ではダメで、単セル2Vのディープサイクルバッテリーが必要かと思います。 12Vで運用するなら単セルが6本必要で、充電電圧制御用にコンバータが必要になります。 需要のないものは生産も販売もされませんし、導入のメリットが高ければ高額でも売れます。 日照条件の悪いところで太陽光発電をするような人が多ければ解決策もずいぶんあるでしょうが、そのような機器類がないところからしてもそういう事かと思いますよ。 敢えて言えば単なる車のバッテリーを普通の充電器でAC電源から充電し、毎晩そこから電源を使っては日中に充電を繰り返すのが最も安価かと思います。 設備に金をかけても結局は大災害などで停電にならなければ意味をなさないものですし、結果して電力会社から買う電気料金が一番安かったというオチになります。 一番手っ取り早いのはそういう設備をするのに好都合な土地に前提条件に合致する家を建てるしかないでしょうね。
＞無料でアクセス出来る範囲でご示唆頂けると大変助かります。 　⇒〇総務省統計局の「家計調査」結果が参考になるのではと思います。 　　　★概要を一応読んでみてください。★ 　　　　　http://www.stat.go.jp/data/kakei/index2.htm#kekka 　　　★電気使用量の推移について 　　　　　http://www.stat.go.jp/data/kakei/sokuhou/tsuki/ ＞日本の家庭(約5000万世帯)の中で電気料金年間10万円以上の世帯の占める割合 　 　およびその世帯構成(2人世帯、コドモ有りの3人世帯、etc...)の統計データ 　⇒〇「家計調査」結果内容は月単位の合計値、平均値です。調査の個別データは統計局 　　　　にある（膨大なデータ）はずですので、使用目的などを明確にしてアクセス依頼 　　　　（開示依頼）してみては如何ですか。 　　　★「家計調査」は税金で毎年実施されています。（国勢調査は5年ごと）★ 　　　★大変興味深い消費データもあるので（県別の消費動向など）企業のー 　　　　-マーケッティクなどに「家計調査」個別データが利用されていると思います★ 　　　★電気料金は各電力会社の請求データとして存在していますが、世帯構成 　　　　-まではわかりません★ 　　　★今年からマイナンバー制度が始まります。全ての個人データ（世帯構成、 　　　　-医療、年金、消費（請求）内容、所在情報など）が一元管理できるように- 　　　　-なります★ 　　　★近々には、ご要望の統計データはパソコンをたたけば瞬時で表示できる- 　　　　-ようになると思います。ただし、自分以外の情報を取得できるのはごく- 　　　　-限られた人（おもに役人？）のみですが...★ 以上　ご参考まで
約８割がエネルギーとして使われます。 プラスチックなどの原料に使われるのは、２割ほどです。 エネルギーの中には、火力発電所の燃料、自動車のガソリン、 家庭用石油ストーブの灯油、船を動かす重油、 飛行機のジェット燃料などが含まれます。 なので、エネルギーすべてを再生可能エネルギーに置き換える ことはできません。
＞サウジアラビアの国家収支はいったいどこでこんなに莫大な支出がかかっている 　　のでしょうか？ 　⇒・まず参考URLをみてください 　　　（サウジアラビアの現状数値：チョット古いのですが？）。 　　・50年前の人口は640万人くらいでした。今は3,000万人くらいで、平均年齢は 　　　25才くらいといわれています．（注意！：平均寿命ではありません） 　　・産めよ、増やせよとなった理由は国民の医療費、教育費、住居費すべて”無料 　　　：ただ”のためと思われます。 　　・王国が一番恐れるのは、「革命」、「女性解放運動」などです、すべて「金の力」 　　　で抑えています。 　　　（最近のニュースを見ればよくわかります、ビンラーディンはサウジの金持ちの 　　　　息子でした） ＞”国際通貨基金（IMF）による推計では、主要な産油国が財政を均衡させる原油 　　価格の水準は、イランが130ドル前後、サウジが100ドル前後、...と試算され 　　ています。” 　⇒・収入の計算（原油生産収入：観光などの収入は除く） 　　　1000万バレル/日×365×100ドル/バレル（船出し価格）＝3,650億ドル/年 　⇒・支出の計算（IMF統計より) 　　　一人当たりの平均収入12,200ドル/年×3,000万人　　　=3,660億ドル/年 ＞その他 　⇒・最近、石油の価格がどうのこうのと言われていますが、過去の経験から、ほんの 　　　一時的なものであると考えています。（現在の価格が一年以上続くと、いづれ... 　　　が起きるので？） 　⇒・サウジアラビア人で高等教育（特にイギリスでの留学）を受けた人は、エネルギー 　　　問題（原子力エネルギー、再生エネルギー）などへの投資意欲が非常に高い 　　　（将来への不安から）と思われます。 　⇒・サウジアラビアの王族（家系、歴史）、部族長（長老）、イスラム教、石油採掘 技術の歴史（シェールガス採掘.メタンハイドレートなど...） などを調べると、 　　　より理解し易くなります。 以上
現在ある原発は,50基くらい。 運転が終了した原発は、最終的には解体撤去,国土の狭い日本は原発の為の立地条件を 兼ね備えた施設地点は,引き続き原発用地として利用していくのが日本の基本方針。 福島第二原発位の解体で出る廃棄物は,50~55万ｔドラム缶約3~4万本。 放射性廃棄物はそのうちわずか数％で，残りの部分はコンクリ－トで放射性廃棄物として 扱う必要のない廃棄物。 「クリアランス」制度に基づき，金属撤去物を一般の撤去物同様に資源として再利用される。
アメリカのシェールガス、ロシアの天然ガスなどに対抗するためには、原油価格を引き下げなければ輸出できないという理屈ですね。他国を潰すというより、自国が生き残りのため値下げ競争をせざるを得ないのです。 原油の埋蔵量は輸出国の思惑で数値が変わります。私論ですが、原油は無尽蔵に採掘できると思います。
http://www.nikkei.com/article/DGXMZO75649390U4A810C1000000/?df=2 2050年ぐらいかと・・・・・ 基礎研究は終わりの段階ですので、設計期間、建設期間、試運転期間、営業運転と言う具体的なスケジュールを考えての年数だそうです。 3重水素ではなく、太陽のように普通の水素で核融合技術が出来ると、人類は無限のエネルギーを手に入れたと言えると思います。
メタンハイドレートは所在の確認は進んでいますが、採取に成功しても、採掘には成功していません。 何故なら、一定以下の水温の土壌中に、水圧によって固形化されているため揮発性が強く、下手をすると取り返しの付かない爆発事故を起こしかねない危険な存在だからです。 日本海側の海泥中に大量に存在するらしいことは知られています。 NLGのように気軽に取り扱う訳に行かないと云うことです。 実用化に成功すればノーベル賞物かも知れません。 という程度にしか理解していません。
ちょっと違う。 （１）　原油価格の上昇 ２０００年～２０１０年の傾向として、 中国などの経済成長著しい国の需要が高まったにも関わらず、 産油国が増産しない。 結果として、供給不足が懸念されて、価格が上昇した。 （２）　シェールオイルの技術確立・増産 原油価格が上昇したことで、シェールオイル（ガスではない）の 生産コストが採算に見合うようになったために、開発が一挙に進んだ。 （３）　経済減速 （２）の結果、原油供給は、需要を十分に満たすと思われ、 高値安定と思われたが、昨年あたりから、中国の経済成長の 鈍化など、世界的に経済が低迷して、原油供給過剰になるのでないか との懸念も生まれた。 （４）　供給過剰 今年の前半になって、実際に、原油が余っていることが 数字として明確になり、原油価格の下落がはじまる。 （５）　ＯＰＥＣが「減産しない」を選択 ＯＰＥＣが価格維持のために、減産をするのではないかと言われた。 シェールオイルの最大の産油国である米国が減産をするとは 考えにくく、ＯＰＥＣが減産をして、価格維持を図るのでないかと 言われた。 その一方では、一気に価格が下がったことから、 中東の最大の産油国であるサウジアラビアが、シェールオイルを 採算割れにして、つぶそうとするのでないか、という予想もあった。 シェールオイルの採算ベースは、１バレル７０ドルと言われている。 結果として、ＯＰＥＣは、減産をしないこととなり、勝負に出たと考えてよい。 ロシアは、米国シェールガス対ＯＰＥＣサウジアラビアの戦いに 巻き込まれただけと考えた方が良い。 実際、ＯＰＥＣ内にも、リビアなど産油量が少なく、資金のストックも 少ない国は、減産による高価格維持を主張したと言われているが、 産油量が多く、資金のストックも豊富なサウジアラビアに 押し切られたというのが、一般的な解釈。 （６）　今後 ガスは有望なエネルギーだが、運搬に難がある。 遠方に運ぶには、パイプラインを使うか、一度、 液化しなければならない。 米国が日本や中国にガスを輸出するには、液化するしか方法がない。 一方、原油は、元々が液体なので、パイプラインで運ぶにしても、 タンカーで運ぶにしても、ガスに比べるとコストが安い。 なので、これからも、原油は、重要なエネルギー源である。 現在、原油価格のイニシアチブは、米国とサウジアラビアが握っている。 ロシアや他の産油国は、両者の戦いに巻き込まれただけで、 どうすることもできないという状態が今後も続く。 シェールオイルは、すでに、多額の投資をしているので、 米国は、今さら、引けない。 それに、原油を中東に依存しないということは、軍事的に中東から 手を引けるという別のメリットもある。 対イスラム国問題にしても、米国が地上部隊を派遣しないというのは、 中東の石油供給に問題が生じても、米国はそれを乗り切れるだけの 見込みが付いたということ。 逆に、中東に問題が生じれば、米国のシェールオイルが 世界の原油を支配できることを意味している。 なので、シェールオイルから撤退という選択肢はなく、 対サウジアラビアとの持久戦しか、選択肢はない。 サウジアラビアは、経済を石油に依存しており、 次の産業が育っていない。 つまり、時間稼ぎが必要。 そのためには、シェールオイルとの共存か、競争か、 ということになるが、今回は、競争という選択をした。 しばらくは、現状の価格が維持されると思われるが、 現状打破の動きは、米国とサウジアラビアではなくて、 現在の価格に耐えられなくなる中東の中小の産油国や ロシアかもしれない。 特に、ロシアで政情不安となれば、石油問題が、 国際社会問題となる可能性がある。 欧州は、ロシアにエネルギーの３割を依存しており、万一にも、 これが止まると、欧州経済が一気に、危機的状況に陥る危険がある。 動向を注視したい。
ユーグレナは栄養補助食品（いわゆるサプリメント)なので、普通にご飯を食べて、不足した栄養を補うのが、たぶん正しい使い方。 栄養士が満点をつけるような完璧な栄養バランスを、普段の食事でしている人には、たぶん不要でしょう。 まあ私もそうですが、外食やコンビニ弁当中心の食生活の人には、そういうサプリのような物は、それなりに必要かと思います。
>電車の電気代はどのくらい？ 消費電力についてはこちら↓ http://bunken.rtri.or.jp/PDF/cdroms1/0004/2009/0004004943.pdf 後は、東京電力あたりの大口契約の料金を掛ければOK 14-15円／kwh前後ですね http://www.tepco.co.jp/e-rates/corporate/charge/index-j.html > 気動車の燃費はどのくらい？ http://bunken.rtri.or.jp/PDF/cdroms1/0040/2014/0040002298.pdf http://bunken.rtri.or.jp/PDF/cdroms1/0001/2011/0001003497.pdf >新幹線8両編成と16編成電気使用量はどうちがう？ 今の新幹線は全車両にモーターが付いていますので、単純に２倍です。
以前読んだ記事によると、いくつか説があるようですが採掘技術や探索技術の向上によって昔は採掘不能と考えていた所から採掘が出来るようになったので推定している埋蔵量が増えているという話と、実は今でも新たに石油が作られていて補充されているから枯渇にいたっていないという学説を唱える研究者がいるという事でしたよ。
車載用の水素タンクは軽量でなければならず、特殊な素材で作るため、70MPaのタンクはとても高価です。数年前ですが、タンク１個で普通の車が買えるということでした。　また、圧力を上げるためのエネルギーロスもありますので、70MPa以上は実用的ではないのではないかと思います。 有機ハイドライドは燃料用と回収用にタンクが２つ必要です。 また、脱水素反応はある程度の温度を維持しなければならないので、低温始動性に問題があります。さらに、有機ハイドライドは溶剤のため、燃料電池の高分子膜に悪影響があるようです。 そのほか、水素のタンクとしては液体水素が考えられます。以前、ＢＭＷが液体水素による水素エンジン車を作っていましたが、-253℃という超低温は断熱が難しく、燃料保存は１週間くらいが限度とのことでした。どんどん気化してしまうので、停車中に発生する水素の処理も問題です。 あと、水素吸蔵合金は重すぎて、車載向きではありません。
自分は脱原発、自然エネルギー利用推進に賛成の立場です。 お互いに質問や回答では事実に基づいて議論しませんか。 freeman999さんの質問には少し言い過ぎな点もあるようですが、大筋としては賛成します。 但しフリーエネルギーは供給エネルギー無しに動き続ける永久機関と同じく夢物語です。 >>核融合炉、クリーン水爆、ガソリン代わりに、大量の重水素を木星などから採取 これも夢物語ですね。 Wikipedia:核融合炉 瞬間的に核融合反応を実現する事は出来るとの事ですが、それを安定して継続し、発生した熱量をどのように取り出すか、超高温高真空環境で強力な中性子陽子放射性原子等の照射に耐えうる材料が果して実現できるか等を考えるとこれも夢物語の部類でしょう。今世紀中は無理だとされていますが、2100年代になっても同じ言葉が聞かれそうですね。 >>太陽光発電などでは既に利権構造が出来ています 開発初期段階では政策的に補助金等で助成し成長を促し技術の向上を促進させ、早い段階で補助金無しでも既存の火力システム等に対応出来るようにしているだけでしょう。 ドイツやアメリカ他の太陽光発電買い入れ価格よりも日本の買い入れ価格は少し高価格のようですが、毎年買い入れ価格は実勢に応じて安くなり、送電線端での買い入れ価格が他の発電方式相当となるグリッドパリティも既に見込まれています。 自然エネルギー発電での買い入れを要求しても、電力会社は発電量急変や送電線容量不足等を言い訳として買い入れ容量を制限したり拒否したりしている状態ではないですか。 ドイツやスペイン等では太陽光や風力発電等の自然エネルギー発電が50%以上を占めた日も発生したりして、更に自然エネルギーに発電の比重を移していくとの事です。 >>自然破壊による環境負荷という点でアドバンテージがどの程度あるか >>原発の危険性はあくまで技術的問題ですから、解決不可能である理由はありません。 福島原発事故で10-15万名が故郷を追われ、6000名近くの作業員が毎日放射能防御服を着て汗だくになりながら放射能拡散防止に努力されていながら、融解した核燃料棒の状態も何時迄に解決出来るのかも分からない状態で働かれています 。 しかもベテラン作業員が放射能被曝限度超過等から職場を離れざるを得ず、現場の状況を把握していない作業者が多くなった為に事故が多くなったり、時たま家に帰っても放射能の危険性から子供は作らない事にしたと言われる方が多いとの事です。 凍土壁による止水はうまく行かず、仕方がないので氷を投入する　かき氷作戦を始めたとか言われていますが本当に止水等出来るのですか。 刈羽原発事故、福島原発事故共、敷地に地割れが起き、特に福島原発では配管破断からの生蒸気噴出等があったのですが、それらについては全原発で全面的な対応が必要となります。 根本的な解決策は殆ど不可能なので、もっぱら津波が事故原因だと洗脳しています。 地震のみで原発過酷事故が発生する危険性については余り触れようとしません。 各原発には多数の監視カメラが設置されており、地震の時に配管や各設備の状態等は詳しく記録されている筈ですがそれらは全くの秘密扱いで公開はされていませんよね。 津波対策がなされても地震動でシステム破壊に至り、最悪は燃料制御棒が途中で動かなくなり、冷却水の漏出、熱暴走、原発の爆発、広範囲への放射能汚染で福島県だけでなく東京都等も避難区域となってしまっていたかも知れない状態でしょう。 日本各地の原発で同様な事故が発生した場合、それこそ日本沈没になり、魚や果物等は輸出停止となり、工業製品もかなりの物が暫く製造出来ずに輸出停止となり、日本の製品や部品に依存するのは危険だとなりかねず、日本沈没になりかねないのではないでしょうか。 福島原発事故処理対策、使用済み燃料処理問題、廃炉問題など、多くの問題の費用は無視したり申し訳程度に計上して原発が安い等の嘘を振りまいているのではありませんか。 これ以上の自然破壊はあり得ないし、有効な対応策も無い状態ではないでしょうか。 >>仮に原発１基分の電力を太陽光で取るとすれば、東京２３区を全部パネルで覆っても足りないでしょう。 事実に基づかない反論のようですね。 原発設備容量は約4900万kw, 設備稼働率は60-65%程度、平均出力容量は約3000万kw程度です。 http://www.rist.or.jp/atomica/data/dat_detail.php?Title_Key=12-01-01-31 "太陽光発電 OR メガソーラー　平均　利用率 OR 稼働率" 等でサーチしてみて下さい。 http://www.jpea.gr.jp/setting/house/q_a/index.html#a19 4kWシステムの場合、太陽電池モジュールの設置面積は約25-40m2 です。 http://techon.nikkeibp.co.jp/pv/ メガソーラー http://techon.nikkeibp.co.jp/article/NEWS/20140527/354320/?ref=RL3 >>>> 　2009年からの累積を見ると、受注容量は約3GW、出荷容量は約2GWに達した。 受注ベースでの累積容量を、太陽光発電システムのパネル設置面積に換算すると、 約30km2、東京ドーム約650個分に相当するとしている。 >>>> 以上等から出力容量1kw当り10m^2以下と言う事が分ります。 今後効率向上も予定されていますが、10m^2と仮定しても以下の計算が得られます。 太陽光発電パネル必要面積 Wikipedia:面積の比較 東京都23区2187km^2(Wikipedia:東京都　2188.68km^2) 山手線内側 63km^2 以上から山手線内部で630万kw, 東京都23区で21870万kwのメガソーラーシステムを設置出来る事が分ります。 これは全原発設備容量の4倍程度あります。 太陽光発電の年間平均利用率は12-13%程度とされています。 山手線内部で平均出力で75万kw、東京都23区で平均2624万kwの発電が出来ます。 これは全原発の発電電力量近くの値に相当します。 太陽光発電は日本の現状では高価ですが、世界各国で既に他の発電とコスト的に対応できたり、この先10-20年以内にコスト的にも十分な対応力が予定されています。 "太陽光発電 OR メガソーラー　グリッドパリティ"　等とサーチして調べてみて下さい。 ==> Wikipedia:グリッドパリティ 等 >>LNGの輸入費用　毎年３兆円近い外貨が垂れ流し 原発再稼働賛成派からこのような議論がなされています。 しかし原発が稼働していたとしても同じように外貨が垂れ流しされる事には変わりありません。 LNGの輸入量自体は多少増加していますが、多くが円安とLNG価格高騰の為です。 電気料金は総括原価方式==コスト+利益方式で計算され、LNG輸入価格決定に当っても厳しい価格低下交渉等はあまり行われず、他国よりも高価格で輸入されているのが現実でしょう。 20%程度の輸入量増加に対して、2倍近くの輸入額増加となっています。 http://jref.or.jp/news.php 自然エネルギー財団 http://jref.or.jp/activities/reports_20140313_01.php 「原発停止による3.6兆円の国富流出」試算の検証 http://www.sangiin.go.jp/japanese/annai/chousa/keizai_prism/backnumber/h25pdf/201311901.pdf 火力発電への依存と急増する燃料費 ～東日本大震災後の電力供給～ ######## その他、原発に関して事故は無いとして燃料費や廃炉費用を検討した結果、原発が決して安価な電源では無い、石炭火力、LNG火力相当で、石油火力よりも安いだけだと元東電原子力技術者が発表されていますので参照下さい。 http://onodekita.sblo.jp/ http://onodekita.sblo.jp/article/46866553.html 発電コストの厚いベールを剥がす－原発=安価は洗脳だった・・ 原発コストの7-8割を占める建設費運転費等金融コスト等はそのまま残してLNG火力等に負担させ、2-3割を占める燃料関係費用も既購入分は頬被りしてLNG等の追加購入分だけを声高に、原発無しでは電力価格高騰が続くと批判しているだけでしょう。 最初から原発無しで発電していたらこのような高騰はあまり無かったのではないでしょうか。 最新鋭の大規模高効率LNG火力等は無く、小規模発電所や島等の環境の悪い沖縄電力や原発依存度の少なかった中部電力等の方が電力価格高騰割合が少ない等の点からも、原発が事故が無いとしても有利な発電方式ではない事が分ります。 ドイツのシーメンスはドイツ内で原発廃止の方針が定められたとして原発関連の事業から撤退方針を決めました。 世界各国への輸出も考えると継続でも良い筈ですが、原発のコスト優位性が無い事、同じく追加が必要とされる安全対策費や各国内の原発廃止の国民世論を考えると事業を廃止する他ありえないとの結論になったとの事です。 その他にも色々と原発の危険性等については言いたい事がありますが、また別に記すつもりです。
http://www.nef.or.jp/pamphlet/
すでに回答がありますが、現在も新潟で稼働している油田があるので、原油自給率はゼロではありません（ちなみに韓国はゼロです）。 原油埋蔵量とされるのは、経済的に産出で採算が取れる可採埋蔵量ですが、日本には古来から燃える石と言われていたオイルシェール（シェールオイルでは無い）等がありますが、これらは究極埋蔵量（＝資源量）に該当し、商業生産の対象ではありません。 通常の原油や天然ガスは地中深くで出来上がったものが、徐々に浸み上がって来るものなので、地下の層が古い地区に埋蔵量が多いとされていて、太平洋側に押されている日本列島は新しい地層の上なので、大規模油田は捜してもなさそうです。
>本旨は直流結合なのですが、商用交流結合のほうが一般的で話はわかりやすいと思うので、それでかまいません。 直流結合と、商用交流結合は同一に語れません。 MPPTは、太陽電池の能力を最大限引き出す制御であって、直流結合や逆潮流（商用交流結合）の出力制御とは全く無関係に動作します。 に訂正します。 直流結合の場合は、angkor_hさんが懸念された「出力競争」が起こります。 MPPT制御されたPV出力をDC-DCコンバーターにて所定の出力電圧に変換して出力します。 ここで、2つのDC-DCコンバータの出力を結合させた場合、２つのコンバーターの微妙な出力電圧の差によって 「出力競争」が起こります。 繰り返しになりますが、MPPTの制御とは全く無関係に起こります。 直流結合が前提ならば、MPPTを使わない（DC-DCコンバーターを使わない）方が「出力競争」（トータル性能）の観点で 有利だと思います。 >PV(太陽電池)パネルとPCSが同一メーカーとは限らないと思います。 はい、違っていても問題を起こさない例としてあげました。 >また、隣家間には配電線か存在するので電圧変化は遅延が吸収するので問題が顕在化しないのでは、とも思っています。 はい、先の直流結合の場合も出力１と出力２に抵抗を付加する事で、「出力競争」を抑制させる事が出来、一般的な方法です。 商用交流結合の場合は、位相制御が主なのと、発電量に対して桁違いの膨大な負荷が繋がっている事で、 配線の抵抗が効率に影響がほぼ無いのに対して、 直流結合の場合は、抵抗が効率に直結します。 >逆潮流とは、通常は系統(配電線)→需要家の電力移動方向に対する逆方向と理解していますが、 正しいです。別名「売電」です。 >現在はこれは許可されていないと言うことでしょうか？ そうではなく、今でも可能であり、数年前に出来た法律によって逆潮流電力会社の義務になってます。 （数年前までは、電力会社の好意の位置づけで、拒否権があった） そして逆潮流が（電力会社の好意で）可能になった初期には隣の家にPV（別メーカーのパワーコンディショナ）が設置された事によって 「出力競争」が稀ではあるが起きる事があったということです。 今では、原因究明、対策が行われて「出力競争」が起きる事は殆どありません。 （絶対無いとは言い切れないが、大昔よりもはるかに少ないと言う事です） >当然需要(購入)電力メーター経路に於ける逆潮流は厳禁でしょうが、売電専用ルートを設けることがこの解決と言うことなのでしょうか。。 ルートを変えるのではなく、買電電力計と売電電力計を並列に接続します。 ＃通常の電力計で逆潮流させると逆回転します。 　買電電力計は、逆潮流（売電）の電流が流れるとストッパーによって最大1回転しか逆回転しないように出来ています。 　売電電力計は、逆に買電電流にストッパーが働きます。 　機械式のストッパーではなく電子制御（マイコン）によるメーターもあります。 >これは系統の交流変化の電圧ピークからずれた時間に、売電交流のピークを送り込む、と言うことでしょうか？ サイン波全体の位相をずらしますので、ピークもずれます。 >系統の交流が歪んではしまいませんか？ 厳密には歪みます。 が、並列に接続されている需用電力全体からみるとPVの発電電力は微々たる物なので歪は問題になりません。 別な表現では、家庭などの負荷によって歪んでしまう量よりも少ないので全く問題になりません。 ＃冷蔵庫、洗濯機、蛍光灯、AV電化製品、殆どの電化製品がインバーター制御されていますが、 　これらの機器は、商用電圧をかなり歪ませます。 　電化製品の高級機（？）には、お金をかけて歪を抑制させる回路が付加されてます。
＞ガソリン用のエンジンをプロパンガスで動かすときに必要な手続きや許認可は何ですか？ エンジンを作ったメーカーがガソリン用として販売しているエンジンを、プロパンガスで動かす時には何か特別な許可が必要になりますか。 ガス車を所有してもなんら許可などは求められません。 それに許可云々以前にLPGを燃料とする車とガソリンを燃料とする車ではエンジンと補機類そのものが違うので、大幅に改造するか載せ替えしなければLPG燃料車にはなれません。 そのうえで燃料の種別が変更になるので改造申請と車検の受け直しが必要になります。 かなりの金額を要しながら自家用用途ではあまりメリットがないので現実的ではありません。 ＞もし勝手に指定されたものと違う燃料で動かしていた場合、どういう問題が発生する可能性があると認識していなければいけないでしょうか。 LPGを燃料として使用できるくらいに大幅に改造と変更をしなければどう頑張ってもガソリン車をLPGで動かすことができないばかりか、高圧のLPGは非常に危険であるという事を認識のうえでお考え下さい。 LPGはガソリンと比較して内燃機関用燃料としての熱量が低いため、パワーとトルクが下がります。 同じ距離数を走るのなら燃料価格の低い方が得ですが、年間相当数の距離を走るのでなければガスチャージのめんどくささがガソリン給油の何倍もという事を考慮するとデメリットしか感じません。 後からLPG仕様にするためには相当の改造と変更が必要になるためにコストパフォーマンスがメチャクチャ悪いです。 私はとある会社を経営しており、1台だけLPGを燃料とする2ｔトラックを所有しております。 10年位前に2ｔクラスのトラックでLPG仕様車はディーゼルエンジンよりも新車時で100万円程高額でした。 近年では2ｔクラスでガソリン車は存在しませんが、天然ガスやLPG仕様車は受注生産で造られます。 過去にクリーンディーゼルと呼ばれるエンジンがなかった頃に当時のディーゼルエンジンよりも排気ガスがきれいなので試しに購入しました。 現在はクリーンディーゼル車の方が排気ガスがきれいでパワーもトルクも大きくエンジン音も静かなのでメリットは皆無です。 逆にそんなに数多くないガスステーションまでガスチャージに行かなければならないので燃料の残量に最新の注意を払う必要があり、遠出する時や休日作業の際には気を遣います。 天然ガス車などはガスステーションがLPGの半分もないので自社で確保できなければ全く使えないエンジンです。
松下電工(現パナソニック） http://www2.panasonic.biz/es/densetsu/ 現在では電磁開閉器は見当たりません 他社互換品 三菱電機　S-N10　AC200V http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/lv_distri_spec/lv-switchgears_search.do#schtype=S-N10 富士電機　SC-03 AC200V http://www.fujielectric.co.jp/products/mc/index.html モノタロウで買えます http://www.monotaro.com/s/c-62192/ 尚、 ＞本製品の5と13接点の奥にある接点はコイルの電流により、磁力でスイッチのON-OFFを切り替える為のものだと思っています。 ５と１３及び２と４の奥にある端子はコイル端子です接点ではありません このコイルに電圧を掛けると主回路接点がONします また、現行の三菱及び富士電機のコイル端子位置は両方共上側にあります A1,A2端子 約３０年前の規格では上下に端子がありましたが、現在ではどこのメーカでも上側にあります 日立産機の写真が見やすい http://www.hitachi-ies.co.jp/products/hdn/mgsw/contactr.htm 失礼ながら電気回路図は読めますか？ http://sequence.e-sysnet.com/relay/magnet.html http://sequence.e-sysnet.com/relay/magnetsequence.html
普通のタンク付コンプレサーで十分間に合いそうですが、 どこが気に入らないのかな？ ただ６０Ｌの単位がないから何とも、結論は出ないけど。
＞たまたま違うサービス内容に対して同じ名称を使っているようにも… 会社が違うのですから、当然そうなりますよ。 特に、関西、中国、四国、沖縄電力では家庭用電灯契約に「リミッタ」(アンペアブレーカ) がありませんので、東北電力ほかとは料金体系そのものが違います。 ＞このような理解で良いものなのか… その上の 2行は、それで良いです。
ここを参考にしてください ■環境規制 - マークラインズ 自動車産業ポータル - MarkLines http://www.marklines.com/ja/regulation/environment/
プロパンガスはオール電化の普及などで減少傾向にありますがまだまだ需要は続くと思われます。 高圧ガスは工業用なので景気に左右されると思います。高圧ガスでも医療用などは需要が増えていくと思います。（微増かな） プロパンで安定し、あとは営業努力で成長すると思いますが。
契約や保安規程の決め方ではないですか？ 外部委託でしょうか、保護リレーが動作して発電が長時間止まって数百万円の損害賠償を支払った、という外部委託を請けていた方の話も聞きましたし、保安管理だけなのでそこまではしないと契約書に明記している方もいらっしゃるようですし。 パワコンなどはメーカーの方で触らないでくれ、というメーカーもあります。
ソーラーシステムとは、太陽エネルギーを利用するシステム全般を言います。 太陽熱温水器という名前そのものがそれを指します。 その熱交換器が太陽エネルギーを得て(たとえば)水を温水に代える、と言うものであれば ソーラーシステムに該当する、と言えます。
燃料電池は水しか出さないです。 ガソリン車、ディーゼル車も水を出すのをご存知ですか。 燃料中に水素が含まれている場合、燃焼による酸素と水素の結合で、水（水蒸気）が発生します。 ガソリンや軽油は酸素と炭素の化合物ですから、必ず水が出ます。 現在も車からは水蒸気をまき散らして走っています。 ほとんど空気中に吸収されて、湿度を上げる効果がありますが、ほとんど影響はありません。 実際、幹線道路が水浸しなんてことはありません。 水蒸気の発生量は燃料電池でも驚くほど増えるわけではありません。 ガソリン車、ディーゼル車は水のほかにＣＯ２、一酸化炭素、硫黄酸化物、窒素酸化物などを排出することを考えると燃料電池車は非常に環境にやさしいと言えるのです。 もっとも、みなさんが誤解されていますが、 燃料電池車は水素の製造過程でしっかりＣＯ２を排出しています。 電気自動車も同じです。発電過程でＣＯ２を排出しています。 要は効率が良さにより、ＣＯ２の排出量を減らしているだけです。
安部総裁は支持していませんが、随分と荒唐無稽のお話ですね。 そういう便利な平気が有るのなら、アメリカ軍がわざわざ外国に派兵しなくて済むでしょうよ。 悪の温床のパキスタンに大地震でイスラム過激派は全滅ですよ。 人工地震ねえ・・・
すでにありますよ。 リーフtohomeというものです。 http://ev.nissan.co.jp/LEAFTOHOME/
人は、底面積の小さい足で、高い重心の体を立たせる、 能力に長けています。 登山では、ザックの底にはシュラフを、水をトップに置きます。 二つの段ボール箱が揺れて左右にずれようとするとき、 上が重ければ、密着度が増し、ずれ難くなります。 仮にずれた場合でも、 下の軽い箱をすばやく動かし、ずれを修正できます。
直流回路で地絡がおきると、スイッチング素子に過電流が流れるので、そちらの異常検出→停止（ゲートブロック）の保護動作に入るように思います。
そこそこ稼動はしているでしょうが、 増え続ける大量の汚染水に対しては、そのごく一部しか処理できてない状況でしょう。
うちにもあります うちはくまもんと花と雪だるまです あれは微妙な光源の加減で動きが鈍ったりするみたいです 光自体と言うより雪だるまの中のソーラーの部分に何か差みたいのがあるんでしょう　何せ100円ですから(こっちでは100円でした)
例えば http://www.ihi.co.jp/compressor/binary/case.html これだと， 最大送電端発電出力20kW　温水：95℃-28m3/h　冷却水：30℃-40m3/hの場合 となってるね。
＞なお天然ガスの輸入価格、地震前の原発が動いてた頃は今の半分で10ドルを切っていました、 これは原油連動価格だからじゃないでしょうか。 全然違います。 ガスの生産能力、特に輸出能力というのは世界中で限られています。 ガスの液化施設の能力以上に輸出はできません。 それを日本が急に原発を止めて大量なガスの発注をかけたので、世界中でスポットガスが不足したんです。 当然ほかに売り手がいなければ相手は足元を見るし、需要が急増すれば価格は上がります。 供給施設の準備には5年くらいはかかります。 原油があがればガスはあがる、その側面は否定できませんがそもそも社会はそう急に石油からガスに転換などできません。 ここ数年の輸入ガス価格の上昇は明らかに原発停止が要因です。
電気と都市ガスであれば　民間企業とはいえ 公共性がかな～り高いので　家計負担に多大な影響が出るほど 価格差が出てくるようなら　政治的な動き（補助金）が出てくるだろうし ガスが極端に安ければ　電力会社が大量に買って発電するでしょうし ３０年後も　電気ＶＳ都市ガス　なんて話が続いていると思います 現状　設備として導入検討で言えば　20年後30年後なら 壊れて設備を新しく変えているっしょ 温水床暖房は　別にガスでお湯作ろうが　電気で作ろうが沸かすときの問題で 温水を循環させる部分は一緒 10年後15年後の初期投資がどうなるかわかりませんが壊れたときに給湯器換えればいいだけでしょう シェールガスのほかにも　下水処理場においてバイオガス都市ガス都市ガス導管注入実証事業始まってたり もありますね
　軍事機密なので、詳しいこと、正確なことはわからないのでは？　いかにも分かったかのように書いている方も、「公表されたデータ」に基づいて判断もしくは推測しているわけですよね。 　でも、公表されたデータは正しいですか？　信頼できますか？　特に、中国やロシアのデータも？ 　過去に、どれだけの原子力潜水艦がどこに沈没したか、異常事態が起こって、どこの海底に放射性廃棄物を捨てたか、誰にも真相はわからないのではないですかね。 　これまでの回答を見ると、「原潜の事故は、原発の事故より危険が少ない」という意見が多いようですが、本当にそうでしょうか？ 　潜水艦に搭載するためには、極力小さく軽くする必要があり、安全性よりは機動力、軍事性能を重視するはずです。何重もの遮へいや多重化した安全装置をたくさん付けて、大きく重くすることが優先されるとは思えません。遮へいは乗組員を保護する最小限（乗組員の居住部以外には不要）、設備の「肉厚」は最小限ぎりぎりの軽量設計で作られていると思います。遮へい性能の高い「コンクリート」も使えませんし。 　重厚長大に作った発電所でも、誤動作や漏えいが時々起っているのですから、原潜や原子力空母で同様のトラブルが皆無ということはあり得ません。要するに、報道されていないだけ、公表されていないだけ、と考えるのが妥当でしょう。 　横須賀を母港にしている原子力空母「ジョージ・ワシントン」もどんな運用をしているのかよくわかりません。廃棄物や洩れたものを海に捨てていても、希釈されて分からないでしょう。それに、万が一どこかの国がミサイル攻撃して来たら、いったいどうなるのでしょうね。首都圏が福島状態でしょうか。 　仮に、米軍から日本政府に連絡があっても、日本政府が「特定秘密」と判断したら、一般市民には何の情報も公開されません。 　不安なのでマスコミや一般市民が調べようとすると、そういう情報は「特定秘密」なので、無理に調べようとすると「特定秘密保護法」に抵触して逮捕されるかもしれません。 　米軍や日本政府が公表する「大本営発表」以外の情報は、もはや調べようがありません。 　「特定秘密保護法」って、そういうことなのです。ますますブラックボックスが増えることになります。
そうだね じゃあ自然界で低量の放射線浴びてるあなたはもう　どうにかなってるんでしょうね？ 自然界での被爆で害が及んだなんて話は聞いたことありませんけどね　笑 どこが出鱈目なんでしょうか？
＞このような理解で宜しいでしょうか？ ＞１，垂直に掘る ＞２，塩酸を使って横穴を掘る ＞３，岩盤を削る時に出るガスがシェールガス 違います。 １．はまあいいでしょう。 ２．塩酸で穴は掘れません。 　　穴を掘るのはあくまでもドリル。横穴も一緒です。 ３．頁岩層（シェール層）から採取される天然ガスがシェールガスです。 頁岩は、粒子が細かく流体を通す隙間がほとんどないので、そのままの状態では、天然ガスが含まれていたとしても取り出すことができません。最近になって水圧破砕によって坑井に人工的に大きな割れ目をつくってガスを採取する技術が確立したため、そうした場所にある天然ガスが採掘できるようになったということです。 つまり、塩酸で穴を掘るのでなく、堀った穴に高い圧力を加えて、岩に割れ目を作るのです。ただし、水だと圧力がかかりにくいため、様々な薬品を混ぜる場合が多いのです。 ＞塩酸を使うから環境にとても悪い（地下水など） 上述の通り、塩酸ではありませんが、薬品の種類によっては地下水汚染の原因になることは考えられます。 ＞横穴を掘ることで、地盤落下の危険性がないか？ 炭鉱も横穴を掘りますが、それ自体の危険性が問題になったことはありませんね。 横穴を掘ること自体はなんら問題ではありません。 高い圧力を加えて、岩に割れ目を作ることが地震を誘発するのではないかとも言われていますが、科学的に十分な検証はされていないようです。
最も普及している地雷探知機の構造は単なる金属探知機そのものです。ですので地雷以外にも例えば100円が埋まっていても反応します。その他弾丸や金属片でも。「金属反応だけに頼る探知器には誤警報が多く、本物の地雷による反応は約１０００回に１回の割合」だそうです。 で、金属探知機に「地雷を探知する地中レーダー」を組み合わせた探知機もあります。これはあくまでも金属探知機の誤警報を減らすためにつけられた補助的な機能です。地中レーダーは形状を探知しますので、100円や弾丸だったら無視することが出来ます。それでも空き缶など地雷に形状が似たものであれば反応してしまうそうです。 なので地中レーダーだけで探知しても、石やら空き缶やらを大量に感知してしまい、金属探知機より誤報が多くなり、現実には使い物にならないでしょう。 また、旧来の金属探知方式の地雷探知機に対抗してプラスチックなどの非金属で構成され旧来の地雷探知機では感知できない地雷も造られています。これに対し爆薬を探知する技術を組み合わせた地雷探知機も開発されています。 ただ、核四極共鳴とか中性子照射に反応するガンマ線の感知とかなんだかすごそうな技術が使われているため、単なる金属探知機の100倍以上のコストはかかりそうな気がします…。 [http://www.jst.go.jp/pr/announce/20070810/ 地雷の材質や形状に依存せず「爆薬そのものを探知する地雷探知センサー」を開発
物質を破壊できるほどの出力を持つレーザー自体、電源（ちょとした”発電所”規模）などの問題があり、実用化はまだまだ先じゃないか　と（因みに、フィクションの世界のレーザー砲はターゲットを一瞬で破壊しまくっているけど、現実世界で実用化を目指して開発中のレーザー兵器は”3秒～8秒の照射”が必要とのこと）。 でも、地雷発見にレーザーを活用するシステムの研究がなされているらしい・・・（M1ベースの地雷処理戦車「グリズリー」に搭載する予定であったけど、コスト高などでグリズリー計画はキャンセルされて、実際に配備された「M1 ABV」には採用されなかった）。 なんでも、赤外線やレーザーを照射することで地雷を埋設した後の地表面に残った微妙な乱れ（痕跡）を探すという理屈で、埋設してから1年以内の痕跡を発見可能らしい・・・
　No.3です。多少補足を。 　私は医者ではないし、おそらく放射線を被ばくしただけで即死した方はいないので、実際のところは分かりません。 　ただ、他の皆さんのおっしゃる東海村ＪＣＯの臨界事故は、核分裂による中性子線で、体を透過しやすいので、体表面ではなく、いろいろな部位で影響を受けます。その点で、通常の放射線とはかなり様相が異なります。 　また、「骨髄」「腸」といった体内の被ばくは、透過性の高いガンマ線や、体内に取り込んだ内部被ばくによるものが大きいのではないかと思います。 　放射線の被ばくによる「即死」という事態が起こるとすれば、外部からの直接照射が原因ということになると思います。使用済燃料からの被ばくも、外部からの直接照射によるものです。 　この場合には、透過性の高いガンマ線よりも、透過力の弱いアルファ線やベータ線が大きく寄与すると思います。 　下記の参照サイトの第1章、p-6にもあるように、 　　　電離作用の強さは：　アルファ線　＞　ベータ線　＞　ガンマ線 　　　透過のしやすさは：　アルファ線　＜　ベータ線　＜　ガンマ線 となります。 http://www.rea.or.jp/wakaruhon/mokuji.html 　アルファ線は、紙1枚で止まる、ベータ線は厚さ数ｃｍ程度のプラスチック板、数ｍｍの金属板で止まるといわれています。ガンマ線は、厚い鉛板でないと止まりません。 　「止まる」ということは、エネルギーを全て与える、ということです。透過するということは、影響・損傷を与えずに通り過ぎるということです。 　このことから、肌を直接照射されたら、アルファ線、ベータ線の影響を大きく受けます。衣服を着ていても、ベータ線は確実に一定深さの皮膚まで影響を受けます。ただし、体の奥へは届きません。 　体表面の皮膚から深さ数ｍｍ程度が大きな損傷を受け、放射線が強ければ細胞が死滅します。頭髪では、毛が抜けます。 　皮膚だけなら命には係わらないのでは、とお思いでしょうが、やけどの場合は、体表面の１／３がやけどを負うと命が危ないといわれます。体の全面が強い放射線の照射を受けた場合は、体表面のかなりの部分が広く損傷を受けます。おそらく、これが致命傷になるのだと思います。 　「即死」といっても、本当の「即死」ではなく、照射後数時間～数日かもしれません。しかし、その原因は「骨髄」とか「遺伝子」といったゆっくりしたものではなく、体表面の広い損傷であることは間違いありません。
＃１です。　訂正します。 買電用メーターの所有は電力会社によって違うようです。 こちらが参考になると思います。 http://www.taiyo009.com/eco/solar/509/ もし、売電側の所有となる場合でも種類を選べるかどうかは電力会社に問合せされた方がいいと思います。
当然そうなるでしょう。 出力50kW以上の太陽光発電設備は、発電用の電気工作物、即ち「発電所」です。
＞三相３線式２００V入力、出力１０ｋW２００V三相３線式の蓄電システム単体において低圧受電契約の場合にはD種接地でいいですが 使用電圧が低圧なのですからD種接地です。 また蓄電システムとありますが、接地が必要なのは充電器とコンバータのケースアースのみかと思います。 ＞この蓄電システムにスコットトランスを付けて１００V単相出力を出す場合には高圧受電契約が必要となります 低圧受電で間に合う負荷容量なら高圧契約などいりません。 蓄電装置の出力如何で受電電源の契約云々など関係ありません。 それ以前に電力会社との違約にならないようにする必要があります。 あくまで低圧電力で受電して蓄電装置を運用するなら、蓄電装置を単体で使用する際には商用電源から完全に解放した状態でないといけません。 そういった回路構成ができているのなら蓄電装置から変圧器を介して単相電源を取ろうが問題ありません。 事業用であれば低圧受電であっても自家用電気工作物になりえますが、使用電路電圧が低圧である以上は接地工事はD種です。 ＞一般用電気工作物を自家用電気工作物の同一構内に設置した場合 自家用電気工作物構内にある如何なる電気設備も自家用電気工作物です。 よってどんな軽微な電気工事でも第二種電気工事士では作業できません。
実は、一昨日、知人を訪ねた際、その話が出ました。 知人、曰く。 「ロケットに積んで太陽に打ち込めば、完全燃焼して、消滅するよ」「それで、解決だ」 僕は、「なるほど・・・」「それは、考えたことなかったな・・・」と、一旦は賛意を示したのですが、直ぐに、「なぜ、やらないのだろう・・・」という疑問が湧いてきました。 で、浮かんだのが、「費用」のことでした。 ロケットを打ち上げるには、数十億円から数百億円もの費用がかかります。 で、結局、「問題は、費用だな・・・」ということになりましたが、実際は、コストパフォーマンス、どうなんでしょうね？
電灯負荷の場合、最大使用電流は過電流遮断器の８０％を超えてはならない決まりになっています 従いまして、負荷の最大電流が３０Aならば最低で４０Aになります 選定の方法は、設備で最大使用電流値を調べるしかないですね また、漏電遮断器ですが、取り付ける位置は設備の仕様によって異なります 例えば、主幹に漏電遮断器を付けた場合、分岐回路のどれかで 漏電が発生して主幹が落ちると他の正常な分岐回路の電源も断たれます 設備によって、それが良い場合と悪い場合が有る為、一概にどの位置に 取り付ければ良いのかの判断は出来ません 例えば、漏電は重大事故とし、設備全体の電気をカットする為に 主幹に漏電遮断器を取り付ける場合もありますし 主幹に配線用遮断器を使用し、水回りや屋外の機器に給電する回路のみ 漏電遮断器にして、屋内の機器は配線用遮断器にする場合もあります
再再度解答します。 太陽光発電に限ったものではありませんが、自家発を電力会社に売電するためには様々な手立てが必要になります。 先ずは受電している商用側電力の電圧に極力近付けるべく、発電した直流の電源を交流に変換し昇圧させます。 交流電源には位相と周波数があるので、異電源同士を連接するためにはそれらを同期させる必要があります。 これは微妙なズレが発生しても短絡状態となるため、常時監視して瞬時に合わせられる装置が必要になります。 それら全ての機能を持ったものがパワーコンディショナーであり、受電している電力会社側からの商用電源を基に常時調整されています。 なので商用側電源が喪失するとパワコンの制御用電源が無くなりますので、それらの制御は一切行われなくなります。 ソーラーパネルが発電する電力は直流であり、一般に使用するためには交流に変換する必要があります。 パワコン内部のD・Aコンバータで電力を変換し、変圧器を介して規定の電圧まで昇圧させます。 これらはパワコン制御用の電力会社側商用電源の有無によらず、ソーラーパネルが発電している間には常時行われています。 もちろんこれらに必要な電源は質問者さんが言っているように自家発側の電源が使用されています。 商用側制御用と自家発運用側は別々の電源を使用しています。 考え方としては、単純に発電機と思えばいいだけです。 商用電源を喪失していないにも係わらず、パワコンで完全に自立運転に切り替えてみれば解る事ですが、その場合は屋内配線には出力されませんので、サービスコンセントのみの使用に限定されます。 日中の時間帯に電力会社側商用電源が停電した場合も同様で、ソーラーパネルが発電しているならサービスコンセントからのみの自家発電力使用に限定されます。 これは発電機の電源を屋内配線に接続しての使用が法で禁止されている事からきています。 電力会社側の商用電源と自家発側電源が系統連系されていればこそ屋内配線にて自家発電源を自己使用できますが、系統から切り離された時には売電はもちろん自己使用も限定されてしまうのです。
地方都市ガス屋の職員ですがそんな制限知りません。 ただ、高層ならではの必要となる設備装置はあるのでコストは嵩みます。ガス管だけではなく給排気設備も絡んできますし。 最上階だけのガス使用のためにうん百万単位以上のコストをかけると家賃にはねかえる＝テナントが集めづらいというのが実情でしょうね。
＞１、　どんな放射性物質を持った鉱物が 　　　何年の半減期で変化していくのか？ 　元素によって、また、その元素のどの「放射性同位体」かによって違います。 　一律にこうです、という決まりや法則はありません。 　たとえば、原発事故で有名になった「セシウム」という元素は、下記にあるとおり、39種類の同位体があり、それぞれ下記の半減期で崩壊します。詳細には、各元素で調べてください。 　　　　↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BB%E3%82%B7%E3%82%A6%E3%83%A0%E3%81%AE%E5%90%8C%E4%BD%8D%E4%BD%93 　なお、ご質問タイトルにある「崩壊系列」は、こういった原子核の崩壊で生まれた核種（娘核種という）がさらに崩壊して、孫核種ができて・・・という一連の系列を形成する場合の呼び方です。 　　　　↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B4%A9%E5%A3%8A%E7%B3%BB%E5%88%97 ＞2、　ウラン235と238の違いorトリウム232と228とかの 　　　数字の違いは？ 　これは高校物理でも習いますよね。 　元素は、「原子番号」と「質量数」という数を持ちます。 　「原子番号」は、「陽子」の数＝「電子」の数に相当し、化学的な性質はこれで決まります。（化学反応は電子が主役のため） 　原子番号１は水素、２はヘリウム、３はリチウム、４はベリリウム・・・と「水兵リーベ僕の船・・・」と覚えましたね。 　物質の原子核は、「陽子」と「中性子」から成ります。陽子の数（＝原子番号）が同じであれば、中性子がいくつあっても電荷には関係しないので、電子の数は同じです。従って、中性の数が違っても元素としての化学的な性質は変わりません。 　陽子の数（＝原子番号）が同じで、中性の数が違うものを「同位体」と呼びます。 　通常の水素は「陽子1個」ですが、同位体である「重水素」は「陽子1個＋中性子1個」、三重水素（トリチウム）は「重水素」は「陽子1個＋中性子２個」です。いずれも「水素」であり、特赦な方法でないと分離はできません。 　これを区別するのに、一般的には「水素１」「水素2」「水素3」と呼びます。水素の場合は専用の呼び方で「重水素」「三重水素」というのが普通ですが。 　ウランは、原子番号92ですので、「ウラン235」は「陽子92個＋中性子143個」、「ウラン238」は「陽子92個＋中性子146個」でできているということです。 　トリウムは、原子番号90ですので、「トリウム232」は「陽子90個＋中性子142個」、「トリウム228」は「陽子90個＋中性子138個」でできているということです。
現在の設備を作った当初から循環させています。 汚染水が増えるのは、地下水が地下施設に流入しているからです。 循環冷却設備を作った当初は地下水の流入は想定していませんでした。 なぜ地下から海への流出を止められないのかという地下水の流入を止めないからです。 なぜ、地下水の流入・流出を阻止できないのかというと莫大な費用がかかるので計画しなかったからです。 費用は東電が負担しなければならないからですが、賠償と給料で首がまわりません。もともとやる気なんてあまりない社員もいるだろうから給料カットすると大勢退職して結果どうしようもなくなると予想してるのでしょう。 こういった上手く機能しない現在の東電では進まないということで政府は廃炉専門の組織でもつくるんじゃないのかな？ 当然、東電も費用負担しなければならないと思います。政府が直営するとなると政府側の費用負担も必要です。
今年に入ってから急にガスの使用量が毎月、前年の同じ月に比べて４割以上多くなり、 １）冷凍機内の真空度の低下　真空度は正常ですか ２）凝縮温度が高い　Ａ，冷却水温度が高い　Ｂ，冷却管の汚れ（凝縮管の要掃除） ３）蒸発温度が低い　Ａ，冷水設定温度が低い　Ｂ，設定温度制御の不良　Ｃ，冷水管の汚れ ４）ガス燃焼での　空気比が不適当で燃焼効率が悪い　空気量は適量ですか、風量調整が狂っていないか また、冷温水発生機のメインブロックやバーナーブロックも老朽化しており、不着火が起きたところから順次部品交換をしています ５）不着火の原因は電気系統のみか　４）で記述の空気比が異常なのか 冷凍機には各部に温度計と真空度計が付いているが、基準値又は昨年と同じ数値ですか、基準値との違いが判ればある程度の原因の特定に繋がると思います。 電気系統で電気を沢山使うのは冷却水ポンプ、冷水ポンプなどと思いますが、制御方法など不明であり、記述は難しいです、 電気使用量が増えたのは、ファンコイルユニットのファン駆動部の老朽化により電気をより多く喰うようになったかもなど----考えにくいです、ファンの消費電力は僅かです。 まとめ　各所の温度計、真空計など数値を比較して　おかしいと思われる所をメーカーなどに問い合わす
そういうことを気にするだけ、たいしたものです。 世間には、何の考えもなく、あるいは都合良く考えている人がむしろ多数でしょう。 一応、いくつか補足をしておきます。 > メリット もう一つ、「熱中症にならない」をくわえておきましょう。 節電のためにエアコンを使わないという人も多いのですが、結果的に熱中症になって場合によっては命に関わる場合もあります。ですから、「熱中症にならない程度」にエアコンを使うというのはあるでしょう。 > デメリット 石油等の資源がなくなる、をくわえておきましょう。 > エアコンの外から出る空気で余計に熱くなるから、長期的に見れば地球全体が熱くなる 正直言って、エアコンから出る熱自体は地球全体の温度にはほとんど影響しません。というのは、太陽光の入熱と、赤外線による放射が釣り合う温度で地球の温度は安定しますが、エアコンから出る熱はこれとは桁が違いすぎ、観測できるほどの影響は出ません。 しかし、地球全体ではなく、その地域が局所的に暑くなる「ヒートアイランド現象」というものがあります。特に空冷式のエアコンでは大きな影響が出ることが知られています。これは結構深刻な問題で、ヒートアイランドが進行するためにエアコンの負荷が増え、さらにヒートアイランドが進行するという負のスパイラルに陥ることもあります。よかったら検索してみてください。 また、治安の問題も関係しています。昔は、窓を開けっ放しで寝ることは珍しくなかったと思いますが、最近は物騒なのでそんなことできない地域がほとんどでしょう。そうなると、逆にエアコンを入れないと熱中症で命に関わるわけで。エアコン一つとっても、いろいろな問題が絡んでいるので奥は深いんです。 さて、余談はこれくらいにして質問は 「何かいい方法で家の中を快適に過ごせる方法はありませんか？」 ということでいいでしょうか。 大がかりなものでは、ソーラーサーキットとか太陽熱冷房とかいろいろありますけど、まずはごく身近なものから申しましょう。 ○温度設定を変える 　温度設定を控えめにするだけでもずいぶん違います。先にも行ったとおり、熱中症にならない程度でできるだけ控えめにしてみましょう。 　 ○扇風機等の活用 　エアコンをやめる、あるいは弱冷房（除湿モードなどを含む）にして、扇風機やうちわを使うのはかなり効果的です。風に当たると、体感の温度は結構下がります。また、普通にエアコンを使う場合でも、扇風機で室内の空気を循環させると効率が良いことが知られています。 ○ひさしの活用 　エアコン（冷房）を使う場合、太陽光ができるだけ室内に入らないことが、省エネの基本です。古くから我が国では、窓にひさしを設けることでこれを自律的に調整していました。「緑のカーテン」もよく言われますが、検討してみてください。 取り急ぎ。
おっしゃる通りエクソンモービル等の企業は上流部門と言われる石油・天然ガスの探査，開発および生産を行うとともに，下流部門と言われる精製，輸送および販売を行っています。 日本企業でこのような活動を行っているのは規模は違いますが出光とJXだけと言ってもいいでしょう。 三井や三菱は上流，下流のどちらでも活動はしていますが，実際には総合商社による上流部門への投資活動を主に行っています。つまり実際に原油の探査や採掘を行うのではなく，開発プロジェクトに投資を行い配当を受け取るわけです。 INPEXやJAPEXは上流部門で活動しており，国内および海外で実際に探査，開発および生産を行っています。生産された原油，天然ガスを下流部門の会社に販売して利益を得るのです。 下流部門の会社としては，ＪＸ日鉱日石エネルギー，出光興産，コスモ石油，東燃ゼネラル石油，太陽石油などがあります。
化石燃料は生物の死骸ベースなので、今より過去に生物が繁栄したことはないし、爆発的ねずみ算で生物数は増え死んで地下へ供給されているので、リサイクルしているんですけどね。今使えないだけで。 地球の質量が一定なので、重力に縛られる大気の厚さも変わらない。大気は宇宙に放出されることもなく、余剰ガスは海中土中に還元されます。隕石や流星の分だけ質量は微量に増え続けています。 アラビア半島が陥没して沈むことがあると、どこかが地下資源により隆起します。メタンハイドレードなどがそれ。 計算では、過去の全部の死者数より、現在の生者のほうが数が多いんだそうです。ここ100年ほどは輪廻転生が成り立たない。
オーランチオキトリウム：「日本が産油国になる」とあるテレビ番組で大々的に報道されましたが、これは視聴率を上げるための、はっきり言ってウソです。確かにオーランチオキトリウムは燃料を作りだす能力が非常に大きいですが、これを育てるためには、ブドウ糖が必要です。ブドウ糖は石油よりも高価です。ということで、もうお分かりですね。とても採算がとれません。大学の学者先生は、ブドウ糖ではなく、し尿などが使えるはずだと主張していますが、単に「はずだ」と言っているだけで実験で確かめられたものではありません。オーランチオキトリウムは実験中ですが、実用化できるめどはまったく立っていません。＝大学実験レベル（成功率３％？） ユーグレナ：オーランチオキトリウムとちがって、ブドウ糖を必要とせず、太陽光で繁殖させることができます。また、生産される油はジェット燃料に近いものができるということで有望視されています。しかし工業的に安価に油を取りだす技術がまだできていませんし、採算がとれるかどうかもまったく分かりません。ユーグレナは健康食品としての用途がありますので、そっちの方が主流で、燃料もできたらいいねという感じだと思います。＝ベンチャービジネスレベル（成功率２０％？） メタンハイドレート：こちらはオーランチオキトリウムやユーグレナに比べればずいぶん有望だと思います。最近、試験採取に成功したばかりですから、これから採掘技術の確認が数年に渡って行われ、問題なければ商業設備が作られるでしょう。ただし技術が確立してもアメリカから安いシェールガスが入ってくると採算がとれなくなる可能性もあります。＝実証試験レベル（成功率５０％？） マスコミ情報ってかなりいいかげんですよね。
保冷材のほとんどが水ですから そういった程度の計算なら同じとみていいでしょう。 保冷材は水の動きを止めて熱伝達を低くしているだけです。
半世紀前は、石油はあと３０年で枯渇すると 言われていました。 その後、探査技術、掘削技術が進歩して まだまだ大丈夫になっています。 ”どうしてこれほどの差が生じるのでしょうか？” 　　　　↑ 地球内部のことはほとんど判っていないからです。 皆、限られた知識、経験、データを基に勝手な ことを主張しているだけです。 本当のことは誰にも判りません。 なぜ、石油が出来たのかも、諸説あり、 はっきりと判っていないのです。 かつては石炭がエネルギーの花形でした。 石炭を巡って戦争になったこともあります。 今のＥＵは石炭と鉄鋼を巡る戦争を防止する 為の団体が基になっています。 そのうち、石油も石炭と同じ運命をたどると 思われます。
　 村田製作所 http://eetimes.jp/ee/articles/1303/29/news096.html IHI http://www.ihi.co.jp/ihi/press/2011/2012-2-08/ 　
アイデアはいいけど、夜はどうするの？ あれは夜はボイラーで炊くしかないんだけど？
MMCの特徴ページご覧になりましたか？・・・あ、これは説明下手だ。肝心のヒートパイプの説明が的を得ていない。 中の銅の「棒」ではなく、中空の「筒」です。筒の中は空気を抜いたうえで熱媒体の液が少量封入されています。 黒塗り部分は赤外線などを反射しにくい塗料が塗られており、効率よく筒を温めてくれます。 温められた熱媒体は蒸発して蒸気となり、上方に移動します。このときの蒸気の温度は２００度を越えるようですね。 筒の上端は水タンクの中に出っ張った形で取り付けられており、蒸気はここで水に熱エネルギーを渡して（熱交換）液体に戻り、重力落下でまた黒塗り部分に落ちる。 この繰り返しで水を温めています。
巨大地震は震源が遠いので震度７になることはまずありません。震度６強どまりですから、ご自宅をしっかり耐震構造にしておけば倒壊の心配はまずありません。津波も大阪湾への入り口の紀伊水道がかなり狭いのでそれほど高い津波が襲って来る心配はありませんが、避難勧告が出たときにはしっかり逃げる道を予め決めておいて避難が迅速にできるようにしておくことです。また、延焼は京都へ逃げようが、どこへ逃げようが常にその危険はつきまといます。ですから、寝屋川から逃げ出すのではなく、地震対策をしっかり立てて巨大地震に備えることが大切でしょう。
発送電分離と小売自由化は本来、別のものですが、同時に議論されているので、誤解と混乱が見られます。 供給責任の問題は小売自由化によって発生するもので、発送電分離とは直接関係はありません。（間接的影響はあとで説明します） 現在、契約電力が50kW以上は自由化されており、既存の電力会社（一般電気事業者）以外の電力会社（特定規模電気事業者）と契約して電気を買うことが可能です。 契約電力による制限を撤廃して、自由化を50kW以下にも広げようとするのが小売自由化です。 小売自由化になれば、他社との競争で電気料金が決まりますが、特定の電力会社だけに供給責任を負わせれば競争の公平が保てなくなるという問題が発生します。 一方、発送電分離というのは既存の電力会社が地域ごとに発電所、送電線、変電所、配電線をすべて所有してるのを改め、発電所だけを別会社するだけなので、小売における供給責任とは関係ありません。 発送電分離をする理由はいろいろありますが、一つには自由化されている50kW以上で既存電力会社以外に電力販売に参入する会社が増えず、事実上競争が行われていないという実態を改善し、競争を促す目的があります。そうしないと小売自由化の目的が達せられないからです。 電力販売に参入する会社が増えない理由は、次のような原因によるものです。 電力を需要家に販売するためには送電線などの流通設備を既存会社から借りなければなりません。　また、売るための電力は自前の発電所や既存電力会社以外の電力卸売り会社（発電会社）から購入しますが、発電所が定期点検や故障などで止まった場合、一時的に既存電力会社から電力を融通してもらわなければなりません。 設備の借用料（託送料金）や融通時の電力単価（振替単価）は、高くてなかなかペイしないのです。電力会社はこれらを原価計算の結果決めていると主張していますが、発電所も所有しているので、根拠が不透明です。 すなわち、原価計算において、発電単価を安すくすることで、託送料金や振替単価が高くなっているという主張を払しょくできないのです。 発電を分離することでより、発電原価が透明化され、競争の公平化が図られます。
http://www.n-archit.jp/index.html
まあ私は反対派ではありませんが・・・ 原発のリスクに対するリターンはせいぜい数十倍でしょう。 これでは誰の目から見てもリターンが明確に上回るものではないので賛否両論が出るでしょう。 ですが自動車のもたらすリスクに対するリターンはおそらく数万倍でしょう。 リスクをリターンが明確に上回るので、反対は少ないのだと思います。 エゴという見方も面白いですね。 日本は自動車をはじめとする生産物を輸出し、その金で食料とエネルギー（食糧を生産するためのエネルギーを含む）を得る国です。つまり日本人のほぼすべてが、自動車に依って利益を得る立場です。 一方原発については原発によって利益をえない、利益を得ることを理解していない、あるいは不利益を得る人もたくさんいます。利益を得る人と利益を得ない人両方が居るので、後者は反対するでしょうね。 政治的に対立する内容って、正義か悪じゃないんですよ、単なるエゴとエゴのぶつかり合いです。 これは原発に限ったことじゃないですよ。
時期尚早だと思います。 今や、地球温暖化によって北極の寒気勢力が弱まり、北極振動が発生して寒気団が分離して南下し、暖気とぶつかってゲリラ豪雨や爆弾低気圧や巨大竜巻が発生するようになって来ました。 共同通信から全国各紙に配信された記事でも、 　【ワシントン共同】米海洋大気局（ＮＯＡＡ）は１０日、ハワイのマウナロア観測所で測定した大気中の二酸化炭素（ＣＯ２）の平均濃度が、１９５８年の観測開始から初めて４００ｐｐｍを超え、最高値を記録したと発表した。 　標高３３９７メートルにある同観測所のデータは人間活動の影響を受けにくく、温暖化対策の重要な指標。産業革命以降の気温上昇を２度以内に抑えるには温室効果ガス濃度を４５０ｐｐｍまでに抑制する必要があるとされ、危険水準にまた一歩近づいた形だ。 　米国の「憂慮する科学者連盟」は「一刻も早くＣＯ２排出を減らさないと、猛暑、干ばつなどの異常気象が常態化する」と警告の声明を出した。 とある通り、一刻も早くCO2排出量を減らす必要があります。 ところが、上記記事では、「温室効果ガス濃度を４５０ｐｐｍまでに抑制する必要がある」とありますが、WMO温室効果ガス年表によると、 　　　http://www.data.kishou.go.jp/obs-env/infohp/wdcgg/GHG_Bulletin-8_j.pdf 「全ての長寿命温室効果ガスによる放射強制力の合計は、CO2等価換算濃度で473ppmに相当する。」と書かれているとおり、2011年現在、温室効果ガスの濃度は４７０ｐｐｍを超えており、すでに危険区域に突入しています。 この場に及んで、科学的安全性が確認された原発まで止めて、ＣＯ２をバンバン排出することは、狂気の沙汰だと思いますし、世界各国に悪い見本を見せつける事になります。 一刻も早く、万全の準備をして原発を稼動させ、現在、化石燃料を買うために使っている３兆円もの資金を低炭素エネルギーの整備資金に回して、大幅にＣＯ２排出量を削減できる社会を早急に実現できるようにすることが子孫に対する責任ある判断ではないでしょうか。 「ＣＯ2排出量を80％削減」の国民的合意ができるまでは、原発を稼動せざるをえないと思います。 なお、温暖化を否定する懐疑論者が、日本気象学会や東京大学を訴えた裁判でも、懐疑論者の主張が退けられて、昨年１２月まで２件とも結審しており、温暖化懐疑論はまちがいであったことが証明されています。 (1) 懐疑論者が日本気象学会を訴えた事件 （平成21年(ワ）第17473号損害賠償請求事件） 温暖化懐疑論の「第一人者」槌田氏は自作の論文が日本気象学会の審査（査読）を通らないため、2009年同学会に対して損害賠償を求める訴訟を起こしましたが、東京地裁で敗訴。2010年12月に最高裁で棄却されて原告敗訴が確定しました。 (2)　懐疑論者が東京大学等を訴えた事件 （平成21年(ワ）第47553号謝罪請求事件、平成23年(ワ）第10874号損害賠償請求事件） 社会に広まる「地球温暖化懐疑論」の誤りを正し、温暖化の実相を伝えることを目的として、2009年10月、東京大学ら５名(※1）は『地球温暖化懐疑論批判』を出版し、槌田氏ら15名(※2）の主張する温暖化懐疑論の誤りを指摘しました。 　これに対し、槌田氏は科学者としての名誉が毀損されたとして、2009年に東京地裁に提訴。同じ立場の武田氏も陳述書を提出しました。2012年8月、東京地裁は損害賠償請求を棄却。同年12月に控訴取り下げで原告敗訴が確定しました。 ※1：東京大学、住明正、小宮山宏、明日香壽川、濱田純一の各氏 　※2：槌田、薬師院、渡辺、伊藤、近藤、池田、矢沢、武田、山口、丸山、養老、赤祖父　等の各氏。
なんでこう思うのかが不思議です。 ＞ガス田は枯れかけるまでガスが噴き出し続けるのではないのでしょうか？ 地面の亀裂から吹き出しててそれを囲って採取してるなら正解だが 石油と同じで「パイプで採掘する」だよ。 なのでパイプにバルブ付けると出す量を調整できる。 それになんで石油は井戸みたいに汲み上げると思ってるの？ マヨネーズをフタ開けてチューブをグニュッと押したら出るでしょ。 同じ原理で、押す力が地中の圧力、マヨネーズが石油、フタが採掘場所。
原子爆弾は英語では、(Atomic bomb)と言い、他の水素爆弾は、(hydrogen bomb)、中性子爆弾は(Neutron bomb)と言います。 以上が代表的な核兵器の種類です。
某電力会社の配電線工事の請負会社を経営しています。 そのような車両を高所作業車と呼びます。 特に電気工事で使用される配電用の高所作業車はバケットの最大地上高は15ｍに達し、故に高所作業車のオペレーターは技能講習を受け、その終了証を携帯して作業に従事します。 また配電用の高所作業車にはバケット部分に最大吊り上げ加重が490Ｋｇのウインチがあり、そこにサブブームを取付しての簡易クレーンにて変圧器や開閉器等の重量物を一気に柱上まで吊り上げる事ができます。 そのために法令では特に必要とされているものではありませんが、安全対策と知識を得る事を目的として、オペレーターには玉掛けと巻上機の資格は大抵は必須とされています。 確かに電力会社の配電線は一般用電気工作物ではなく事業用電気工作物ですが、電気工事士の資格も無い者は電気工事に携われるだけの知識もない者として見られます。 よって最低でも第二種電気工事士の資格を有する作業員に柱上作業での電線接続などの作業が任されます。 それと配電線工事は高圧線と低圧線を扱いますので、電気工事の現場にて作業に従事する者全員が、事業所から指定された教習機関にて特別高圧、高圧、低圧の電気取扱業務の講習を受ける事が義務付けられます。 配電線工事は非常に高度な知識と技術を要しますので、電力会社によって多少の差はあるでしょうが、高圧活線作業、高圧間接活線作業等の技能訓練や資格なども必要とされます。 これは労働安全衛生法における危険有害作業に該当する事から、発注者側、受注者側双方に安全管理における絶対的な取り決めが発生するからです。 そのように電力会社の配電線工事は、高所で高電圧の活線を扱う業種です。 このような常に死と隣り合わせで作業を行うような業種は世の中でも非常に稀です。 だからこそ作業員には高度な知識と技術が求められます。 現場での安全対策もとても厳重に行いますし、当然安全管理も非常に厳しく行います。 なので配電線工事の現場では滅多に重大災害は起きませんが、それでも全国で年間に10名程度、くしくも命を落としてしまう作業員もおります。 通信線関係は判りません。
ちょっとESCO事業に勘違いがあると思います。 ESCO事業は、パフォーマンス契約する事業のことを言います。 パフォーマンス契約とは、省エネ額を保証する事業です。 実際は、省エネ量に契約書上での単価をかけた額であって、実質保証するのは省エネ量なのですが、ここでは話を簡単にするために省エネ額とします。 例えばESCO事業で年間100万円の省エネ額保証をします。 一般的に省エネ額の計算は、事業前の3年間の平均光熱水費から事業の光熱水費を引きます。 実際の省エネ額が80万円であれば、保証額が100万円ですので20万円　ESCO事業者がお客様に支払います。 今回の話は、実際の省エネ額120万円の場合だと思います。 この場合、20万円はお客様の利益の場合もありますし、10万円がお客様の利益、10万円がESCO事業者の利益というい場合もあります。 保証額を超えた分の利益については、ESCO事業者とお客様との間の契約での話ですので、ESCO事業者と必ず半々にしなさいと言うルールはありません。 質問からみるに、多分質問者さんのESCO事業のイメージは、 デマンドコントローラーでのESCO事業だと思います。 この手のESCO事業（と言ってはおこがましいレベルで、ただのデマンドコントローラーのリース事業ですが）、は、保証を超えた省エネ額は50：50でESCO事業者と分け合う契約が多いです。こういう契約をしてしまっている場合は、もう少し事前に勉強したほうが良かったですねとしか言えません。デマンドコントローラーは、100万円程度で、簡単に出来ますので（もっと安いのもありますが）、自費で行なっていれば、利益は全て自分のところです。 きちんとしたESCO事業を行なっている事業者では、お客様と一緒に運用方法を話し合って、運用を定めていきますので、納得して頂いた上で省エネ努力をしていただくことが多いです。 暖房をガマンした光熱費・・・ですが、 前提を話しますと、ESCO事業の保証などの内容は、全て契約で決まります。 契約書にどうなったら「ガマンした」になるか記載しなければなりません。 そして、「ガマンした」場合、その保証はどうなるかを記載しなければなりません。 きちんとしたESCO事業の場合、「室内快適性レベルを下げないこと」などの文言が 契約書に記載されますが、先ほどのナンチャッテデマンドコントローラーリース事業の場合 記載されないこともあります。 もしそういったESCO事業を契約されているなら、契約書を見なおされることが重要です。
電気自動車はどこで充電するかによって大幅に電気代が変わります。一方ガソリン車はどこのガソリンスタンドで充填しても、ほとんど変わりません。 NEXCO中日本管内 電気自動車用急速充電サービス http://www.smartoasis-saas.jp/REG/c-nexco/ 例えばNEXCO中日本は、こんなサービスをしています。充電１回１００円。缶コーヒーより安い。 どうしてこんなことができるのか。それは高速道路の遮音壁を太陽光発電所にしているからなのです。 つまり電力会社から買った電気を供給している訳じゃないんです。 さすがに１回の充電で東京～名古屋とはいわないが、日産の新型リーフは１回の急速充電で228kmの走行距離を達成しました。全てのSAに急速充電器が設置されたことで高速道路走行中に電気が切れる心配がなくなった訳です。排気ガスがなくなることはNEXCO中日本にもメリットがありますし、充電している３０分間にサービスエリアでお金を使ってくれれば元は取れる。いままで新幹線を使っていた人が高速道路を使ってくれれば高速料金も貰える。 こういったビジネス・モデルで極めて廉価または只で充電できるステーションが今後続々と設置されるのは確実です。例えば郊外型大型店舗です。 発電所の電気を使うにしても石油火力の燃料は、原油・重油ですからガソリンより安いのです。 ただし船舶が燃料にしているのも重油で、こちらも動力を電気に変えられるかというとまだなんとも答えられる準備は私にはありません。
電気やですが建築の方は詳しくありません。 キュービクルが高床式になっていないのですか？浸水などの恐れがあるのでぜひ高床式にするか金属製の台などに乗せるかしてもらって下さい。 なお、中身を交換されたとのことですがこれはそのまま使えると思います。ただしキュービクルから伸びているケーブルなどは延長接続せずに交換になる場合が多いです。 その分だけではないですか？無駄になるというかもったいないのは。
燃料電池車は21世紀に入って開発に拍車がかかり、以下の様なタイプが追及されました。 １）メタノールを燃料とするタイプ、天然ガスからメタノールを作れるので、主に欧州のメーカーで研究された。水素を取り出す改質器の温度は300℃程度。 ２）ガソリンを燃料とするタイプ、ガソリン供給インフラがそのまま使用できるので、米国で研究された。水素を取り出す改質器の温度は850℃程度。 ３）水素そのものを燃料とするタイプ、主に日本で研究された。供給インフラと貯蔵方法に課題あり。 以上でしたが、トヨタはエクソンモービルが仲立ちして、GMと２）についても共同研究していました。 結局ホンダとの実用車先陣争いが在り、トヨタ・ホンダが水素自動車の「完成」を宣言したために、燃料自動車は「実用化」しましたが、普及は棚上げにされて現在に至っています。 他のタイプで開発されていたら、仰る様な問題があったでしょうし、環境問題的には水素を得る事で温度と二酸化炭素が発生しています。 家庭用燃料電池に関しては、その燃料はガスや灯油ですが、改質器の熱は温水を作ることで効率が高くなっています。 水素燃料自動車は改質器が無い事で、発生熱以外の問題も回避できる事になりましたが、逆に１）や２）のタイプの持っていた普及へのハードルの低さが無いと言う問題を抱えています。 そのハードルとは、水素供給インフラ・自動車の超高圧タンクの危険性と経済性両立・水素自体のエネルギー密度の低さ。
自宅はちょっと無理じゃ無いかな・・・。 普通に作ると原料に関係なく酒税がかかるし、飲用不可にしても 設備が半端ないよ。 過去の類似質問。 http://okwave.jp/qa/q2478562.html
＞原発問題で原発反対派の人が「原発は本当はコストが高い」というのを理由に廃止を訴えているのを聞きます。これは本当なのでしょうか？ ある程度は本当です。 でも「止めたからと言って、コストがゼロになる訳じゃない」のです。反対派は、それが判ってない。 原発は、止めても「廃炉にする為のコスト」が、動かす以上にかかる。 例えば「使用済み核燃料」。これ、原発が止まってても「維持管理するコスト」がかかる。 原発を止めたからって、使用済み核燃料が消えて無くなる訳じゃない。単に「それ以上、増えなくなる」ってだけ。 そして「使用済み核燃料」って、丸裸の状態で置いていたら「近くに５分居るだけで即死する」くらいの、ものすごい放射線を出している。 原発を全部止めても「使用済み核燃料を核燃料プールに沈めて水を冷やし続ける電気代」ってのは、半永久的に必要。 原発って「一回使い始めたら、二度と引き返せない、麻薬みたいなもの」なのですよ。 麻薬中毒患者に「麻薬やめろ」って言っても無意味なのと同じで、一度原発を使い始めた国に「原発やめろ」って言っても無意味なんですよ。 まあ、やめれば「死ぬまでの時間」つまり「寿命」がちょっとだけ延びるけど「麻薬中毒で死ぬのは変わらない」のですよ。 もし、根本的な解決をしようと思うなら、原発を全部止めてから、日本中の使用済み核燃料をロケットにでも積んで、太陽にでも打ち込むしかない。
＞(住所上は別の敷地）… 住居表示はどうでも良いのですが、その二つの土地は隣接しているのですか、それとも間に他人の土地あるいは公道を挟んでいるのですか。 ＞この建物Bの契約を解除して建物Aのほうから電源を引き込むことは… 他人が見てひとかたまりの敷地と言えるなら、何も問題はありません。。 間に他人の土地や公道をまたぐなら、電気情報の観点からは、もともと A が「自家用電気工作物」なので「構外へわたる電線路」を設置すること自体は問題ありません。 とはいえ、またぐ土地所有者の了解を得て適正な地代を払う必要があり、事実上不可能と思わざるを得ません。 特に、またぐのが公道なら簡単に許可は下りません。
先に回答された方々と同じく、良くない状態であると思います。 変圧器でＢ種接地が施されているのなら、そこが対地電圧０Ｖになっている筈です。 ここが基準になるので、屋内のアースと混植しても、短絡する事はあっても対地電圧が変位する事はありません。 ただ漏洩電流があると、Ｂ種接地抵抗を通りＢ種接地線に漏洩電流が戻ってくるので、多少の対地電圧が発生する事があります。 しかしこれ加味しても、ＲーＥ、ＳーＥ、ＴーＥ、の電圧を見る限り、中性線に接地されていない疑いが濃厚になってきます。 ＴーＥの対地電圧が１８０Ｖは異常です。 中性線の接地が本当に中性点なのか、もう一度確認された方が良いと思います。 法的には、電灯回路の対地電圧は住宅以外でも、１５０Ｖ以下に保つ必要があります。 （電技解釈１４３条第２項） その為、このままでは違法になります。 対地電圧に定めがあるのは、漏電による感電を防止する為です。 感電時の対地電圧は、 Eg = V・Rd / (Rb + Rd) 感電電流は、 Ih = Ig・{Rd / (Rd + Rh)} 　= V / (Rb + {Rd・Rh / (Rd + Rh)} )・{Rd / (Rd + Rh)} なので、対地電圧が大きくなると危険は大きくなります。 ちなみに中性線欠相保護装置付きでは、片相だけのＲーＮだけや、ＴーＮだけに単相２線式で供給すると、その反対の空きの相にも３０Ｖほどの電圧が発生してしまうという事があります。 しかし通常の使用で、特に気をつけるような事はありません。
まず吐出圧力はポンプの吸い込み条件と特性曲線により求めます。（特性曲線とは縦軸に揚程、横軸に流量を目盛り、ポンプの性能をプロットしたもので、必ず製品に添付されています。）仮に吸い込み圧力がゼロと仮定し、一般の遠心ポンプであれば締め切り圧力が全揚程で、扱う流体が水なら、このポンプの最高吐出圧力は1.26kg/cm2Gとなります。使用条件（流量2.7m3/hr）時の圧力は特性曲線を読んで求めますが、この値より小さくなります。 次に吸い込み圧力は、そのポンプがどのような位置関係に設置されているかと、接続配管がどうなっているのかにより変わるので一義的には定まりません。ポンプ吸い込み口より低い位置より吸い込むなら負圧（ゲージで）となり、高い位置より押し込んでくるなら正圧（同）となります。
https://www.fepc.or.jp/enterprise/rekishi/meiji/index.html これを見てね。
充電したエネルギーの何パーセントが取り出せるかは「エネルギー効率」で示されます。 こちらをどうぞ http://www.meti.go.jp/committee/materials2/downloadfiles/g90225a05j.pdf
ANo.1です。URLの貼り付けが抜けてました。 下のURLをクリックして、電気集塵機の原理の解説を参考にして 下さい。 中段に放電電流の変化他のグラフ図があります。 ダストの抵抗率により放電電流が変化するようです。 ダストの種類や電気集塵機の特性により異なると思いますので、 電気集塵機のメーカに相談すると良いでしょう。 [電気集塵機の原理/日立プラントテクノロジー] http://www.hitachi-pt.co.jp/products/energy/dustcollection/principle/dustcollection.html
＞納入する機器の銘盤には２相２００Ｖと書かれていました… 単相200V だという回答がありますが、単相200V と二相 200V は違います。 もちろん三相 200V とも違います。 単相は波が一つだけ、二相は二つ、三相は三つです。 二相交流は特殊な分野でしか使われていず、電力会社からふつうに電気を買っているだけなら、二相は受電できません。 例えば一昔前の電車で、直流の架線電源を車両内の低圧電源に変換する際、二相交流とした例がありました。 ＞電気の線は３本で、内１本はアース… ＞機器は、3kwほどのヒーター電熱器なのですが… それなら、単相 200V の誤りです。 ＞電気製品を作っているメーカーの銘盤に記載… メーカーといってもピンからキリまでありますが、PSEマークは付いているのでしょうか。 電気用品安全法による認可を受けた製品なら、電源方式を間違えて記載するなど考えられないですけどね。 http://www.meti.go.jp/policy/consumer/seian/denan/ ＞これは単相２００、三相２００どちららから取っても問題… あなたは販売側の人間ですよね。 三相契約から単相を使用するのは、電力会社の許可が必要になると、お客様にお伝えください。 単相三線式 100/200V 契約の電源から、単相 200V を取りだして使用します。
軽油の価格の比較については、税金の計算がややこしいのですが、まず以下の公的サイトの数字が参考になります。 http://www.enecho.meti.go.jp/info/statistics/sekiyukakaku/index.htm その１．がスタンドで売られている価格の調査（毎週）、３．が産業用つまり業者の皆さんが買われる価格（毎月）、４.が燃料販売会社に元売が卸す価格（毎月）です。 ここで３.と４．は最新データーが1月までなので、スタンド価格1/15の価格と、３．と４．の１月価格の全国平均値をならべると以下の様になります。 店頭税込軽油価格全国平均（1/15）　　　 ￥129.7/L 業界タンク向け税込販売価格全国平均（１月） ￥111.2/L 元売卸価格税金加算全国平均（１月）　　　　 　￥109.9/L　 尚、データー上の元売卸価格は￥77.8/Lとなっていますが、これは課税前で消費税5%を加算した後に軽油税￥32.1/Lを加算するので109.9と言う数字になります。 この数字は飽くまで平均値ですが、業界タンク向け価格では殆ど利益が出ない配送費を加えれば赤字になってしまいますので、規模格差による値引きがある燃料販売店ｓか業界向け販売は出来ませんね。 またスタンド売りカード価格はタンク収めより￥7/L程度上乗せされている筈ですが、スタンドを作った費用の回収と運営費を考えれば、中々￥7/Lでは収められないのが実情です。 仰る様な声が上がる一因は、価格が上昇基調にあるので（3/4店頭価格￥135.5/L）、ドライバーの記憶に残っている店頭看板表示価格が、今の値段より安かったのでそう思われる可能性が在ります。 あとはスタンドの過当競争で価格が乱れる中、ガソリン主体の販売を行っている業者が、「どうせ大型車両は入ってこない」と言う事で、軽油販売主体のスタンドへの嫌がらせで価格表示をする場合があります。 何れにせよサイトの数字からは、一般のスタンド販売価格が業界向けを大きく下回る事は無い事が判ると思いますし、石油業界としてはそれが常識なのですが、過去は軽油の大量販売者にはもっと規模格差が大きい仕切り政策が採られていたので、最近は錯覚するような可能性が出て来た事は確かでしょうね。
以下の資料をご参照ください。 経済産業省の来年度予算案 http://www.meti.go.jp/main/yosan2013/130129_energy1.pdf 環境省の来年度予算案（7ページに再生可能エネルギー関連の概要があります。）http://www.env.go.jp/guide/budget/h25/h25juten-2.pdf
平成２３年度（２０１１年度）はこんな風だったようだ。 (1)最終エネルギー消費は、生産量の減少や節電効果等により、前年度比▲２．９％で減少。（１９９０年度比＋４．７％） (2)エネルギー源別の最終エネルギー消費は、生産量の減少や節電効果等により電力が大きく減少（前年度比▲６．２％）。一方、都市ガスが増加（同＋２．４％）。 (3)一次エネルギー国内供給は、原子力が前年度比▲６４．５％の減少。一方、原子力代替のための火力発電の増加等の影響により、天然ガス（同＋１５．９％）と石油（同＋２．９％）が増加。 (4)エネルギー起源の二酸化炭素排出量は、原子力発電の順次停止、化石燃料消費量増加等により前年度比＋４．４％で増加。（１９９０年度比＋１０．７％） http://www.enecho.meti.go.jp/info/statistics/jukyu/resource/pdf/121116_gaisoku.pdf
#2です。 補足です。 原発が稼働していた時の天然ガス火力の発電割合が約30%でした。 原発が止まった現在では、天然ガス火力の発電割合は、ほぼ50%です。 天然ガスがないと、1日の半分近くは停電している計算です。
必ずしも3枚だけが考えられていた訳ではありません。 http://www.e-kaze.biz/shikumi.html 最近ではこう言った話もあります。 http://greenz.jp/2012/08/21/saphonian/ 音を抑えるために後方に別の羽根を置いたりするタイプも聞いたことがあります。 羽根の数は少ないほど発電効率は上がるのですが、バランスをとると言う事なら３枚は最低必要。
＞アルジェリアの事件はすでに忘れましたか？ やはり、こうした事件も忘れ去られるのでしょうか? みなさまはいかがですか? ◇忘れてはいないし、忘れてはいけないと思います。 ◇しかし、それは、グアムの日本人観光客の３名の犠牲となられた事件や国内の凶悪事件の中に連想し、秋葉原通り魔事件、浅間山荘事件、ペルー日本大使館人質事件等と一緒に想い起したり、また刻々と起こる事件事故の中に埋没する。 ＞政府もあまり知らないような国になぜ企業がたくさん進出しているのか？ 現地に働きにいく人にしっかりそういうことを伝え、了解得ているのか？ 疑問に思いました。 ◇同感です！ しかし、国際化の中で、国境も低く成り、情報化や交通網の発展で、世界の何処にも現地に働き学び居住する邦人、観光客としての同胞が居られます。 更には、国や地方によっては宗教・民族・貧困・飢餓の対立や格差による紛争と治安の悪い所も多い。 ◇地政学上その他の事由で治安・環境の劣悪な所にはリスクの大きさや対策と心構えの情報徹底、万一の場合の邦人保護や救出への法整備とシステム＆体制の備えが、後手に回り、その場しのぎで、毎度の如く、想定外・異常な事態として苦く辛い体験が政府も企業も国民も喉元過ぎれば・・・と忘れ易い、言霊信仰のように不吉な事は検討準備しない国民性が有ると思います。 それは、和を尊び性善説を実践し誠実寛容な日本人の美風ではあるが、グローバル化が犯罪やテロにも及んでおり、リスク管理の面では未整備、遅れていると思います。 ◇再発防止や新規の凶悪事件の予防には、自己責任とか自主判断とか、憲法＆政府依存だけでは覚束ない事態も起こります。 一方的な精神論や話し合い万能主義では相手によっては無力・不十分であり、「過ちを改めざる、これを過ちと言う」「後悔先に立たず」「良い準備が良い結果を創る」であり、官民挙げて国民一人一人が安全安心安寧への備えとシステムの構築に、具体的な駐在武官・自衛隊法の改正・渡航先情報の徹底・危機対応マニュアル等を不断から徹底すべく、英知と関心を持ち、より現実的・効果的なシステムや体制や危機対応マニュアル＆訓練を策定・実行したいものです。
途上国のガソリン価格は、最貧国といえども基本的に国際価格と大きく変わりません。最貧国には製油所がないため、外国から輸入せざるをえませんが、輸出する方としては最貧国だからと言って安く売ってくれるわけではありません。彼らは慈善事業をやっているわけではないので当然、国際価格です。 輸入業者が国際価格で輸入した後、国によって課税されて高くなったり、逆に補助金がつけられて安くなったりすることもありますが、最貧国の場合は補助金をつける余裕はないでしょうし、課税したくても徴税システムが不完全ですから課税もないでしょう。したがって、最貧国のガソリン価格は「国際価格＋輸送費用＋輸入業者の儲け」で決まります。 （最貧国のガソリン価格はだいたい、日本のガソリン価格から揮発油税53.8円を引いた位の値段になると思います） では月100ドル以下の稼ぎしかない国で、なぜそんな高いガソリンが使えるかということですが、最貧国ではほんの一部のお金持ちを除いて、基本的に個人が自家用車を持つということはありません。乗用車は主にタクシーか政府高官が乗る公用車です。タクシーは運転手がガソリン代を負担しますが、ガソリン代はタクシー代に含まれているわけです。公用車の場合は政府がガソリン代を負担します。 乗用車以外はバスやトラックです。燃料（軽油）代はバスの運賃や積み荷の運送費の中に含まれることになります。 それでもタクシーやバスが使えるのはまだ豊かな人々です。テレビなどでは途上国や最貧国で自動車が走りまわっている光景が映し出されますが、それは都市部だけのことで、農村部へ行くと、ほとんど車は走っていません。1日1ドル以下で生活している人はタクシーにもバスにも乗らず、移動するときは歩きです。煮炊きには薪を使い、電気も来ていないので、照明にはランプを使っています。（例えばミャンマーやバングラディシュなどでは人口の半数くらいがこんな生活を送っているのではないでしょうか。） ちなみに、海賊が使うガソリン代は当然、外国船から奪い取った金品か身代金から出しているのでしょう。
東電からは人材の流出が実際に起きていると新聞記事になっています。 北朝鮮に渡る人はなかなか居ないと思いますが、中国に渡った人は既にいるんでしょうね。
昔、チェットだけボイラーを扱いました。 復水系と給水系およびボイラー本体系に分けて、濃度調整して脱酸素（腐食防止）させるためと記憶していますが。確かボイラ講習のときに習ったような・・・ 貫流ボイラーの時や、丸ボイラー、２Ｄ水管ボイラーの時でも、普通の清缶剤を使い（カスケードタンクに直接ぶち込む）、時々表面、底面のブローの実施、あと４時間に一回pHチェックをしていました。 脱気器から給水へと行くと思うのですが、脱気器へは、復水と補給水が入ると思います。 濃度はどうでしょう。負荷によって脱気器内濃度は一定ではありません。ある程度の濃度を保ちながら、脱気器出口で適正な濃度にして供給と思います。出口だけの調整では負荷に対応しきれませんから・・・ 有資格者としては恥ずかしい回答、そして正誤不詳。懐かしい内容の質問でしたので、投稿させていただきました。 なお、ヒドラジンは発がん性があるみたいなのですが、注意して作業してください。給水加熱器のドレンが戻る構造のときは火傷（蒸気の人体への吸い込み）に注意。では。
その様です。 http://www.jsrae.or.jp/annai/yougo/153.html ここの2の、この部分で正解ではないのでしょうか。 　　JIS 基準の成績係数＝冷凍能力／（ガス消費量×ガス低位発熱量＋消費電力） 　消費電力は内蔵電動機および制御回路で消費する電力を示す．
最初に，乾燥した大気と湿った空気(水蒸気を含む＝湿潤大気)とでは，どちらが重いかを考えましょう。大抵の人が，湿った空気の方が重いと答えます。これはとんでもない間違いです。 水蒸気(気体化した水)は2H₂O(水素２個と酸素１個の化合した分子２個の結合)で表されます。 一方，乾燥した大気の組成は，概略窒素約７８％，酸素約２１％，アルゴン１％足らず，残りの多くの元素は水素(H₂)も二酸化炭素(CO₂)もPPM単位の存在でしかありません。 ところが，全宇宙に占める質量の内，水素の割合は約９割，地殻(海洋底プレートを含む)より上では，酸素，ケイ素(シリコン)に次いで水素が第３位の地位を占めます。これは，地球上では，水素のほとんどが水の状態で存在している為です。 質量比を見ますと，水素１に対して酸素約１６，窒素約１４ですから2H₂O分子１個の質量は，大気中で２％程度にしかなりません。すごく軽い存在と言えます。つまり，乾燥大気より湿潤大気の方が圧倒的に軽くなります。水域(ほとんどは海)の水が蒸発したとき，激しい上昇気流が起き，それが積乱雲を発達させ，雷も起こし，台風の卵ともなります。 他方，水蒸気が凝結して水滴(雲の粒子)になる為には，その核になる微粒子が必要で，微粒子が存在しないと，水蒸気は過冷却状態の気体のママで空中を浮遊することになります。 火山噴火の際の噴煙中の微粒子，スモッグに含まれる微粒子は水滴の核になり，積乱雲の発達を助ける一方，水滴のイオン化(帯電化)を助けることとなり，雷現象の発生を助けます。 火山活動があるから，スモッグがあるから雷が起きるのではなく，それらがあるから雷雲の発達をもたらす・・・と考えて下さい。 いずれの場合も，湿潤大気の存在が不可欠です。
どちらも地絡電流を指していると思いますが、感知する流れから分けて使用されているのだと思います。 　Ig：　地楽電流がB種接地線に帰ってくるものを測定。 　Io：　地絡電流による３線の均衡がくずれた事を測定。 Igは接地線をCTで拾う電流、IoはケーブルをZCTで拾う電流という事なのではないでしょうか。
原子力電池などありますよ、大容量が無理なのと、後処理の問題だけです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8E%9F%E5%AD%90%E5%8A%9B%E9%9B%BB%E6%B1%A0 又実用もされています、心臓のペースメーカーの電池（現在は取り扱いの問題で使われてない）、人工衛星の電池、 http://ameblo.jp/ghostripon/entry-10379734048.html
まず脱原発とEV走行コストはあまり関係ありません。 琉球電力は原発が無い会社ですが、電気料金が規模が遥かに大きい他の電力会社に比べそれ程高い訳ではありません。 電気料金値上げに関しては、殆ど稼働していない原発の為にウランを今も購入し続け、それに加え化石燃料を購入して「総原価」とされている等がありますが、何れにせよEVの経済性に関しては僅かな影響しかありません。 と言うのは電気代の上下が１割程度の影響なのに、仰る様なガソリン車￥7.5/Kmという燃費をEVに当てはめれば、夜間電力使用で￥１～２/kmと言うのがEV燃費になるからです。 ですから脱原発であろうとなかろうと、そのコスト差の影響は誤差範囲内になります。 それではEVはコスト的に優位かと言うと、車代金が高い事で話は微妙です。 日本の車検レベルを満たすEVの価格は、ガソリン車で200万円弱の車が安くとも400万円台で多額の国からの給付金があって300万円台といった所なので、150万円は価格差があります。 その価格差を埋めるためには、燃費で￥6/kmが稼げるとしても25万kmの走行が必要で、EVのコストの大半を占めるバッテリーの寿命はそこまで持たないでしょう。 つまり経済的にはEVは「お得」ではありません。 むしろEVの一種ではありますがPHVは近隣走行が多ければ有利ですし、廉価HV コストでなくエネルギー効率については、ガソリン車は燃焼エネルギーを回転運動に変えるため15～20%と低く、EVはモーターを使うので最初から回転運動になるので60～70%と高いです。 ただ発電・送電に関するエネルギー効率がありますので、それとの掛け算になりますので、ケースバイケースになってしまいますね。
サーチしてみましたが、次のような状況のようです。 "大型タンカー　建造コスト OR 建造費　OR 船価" +最終更新　1年以内 ==> http://www.jsmea.or.jp/senyo/sokuho/joho/2012-02/201202.pdf 1．船価の推移 (1) http://www.dbj.jp/ja/topics/report/2012/files/0000010087_file2.pdf 新造船需要回復時期の考察（タンカー） - 日本政策投資銀行 VLCCで50-100億円程度のようです。 #### タンカーの運行経費については同じく次のようにサーチしてみます。 適切な業界用語を知らないので思いつく言葉を並べて先ずサーチし、 業界用語、専門用語があるようであれば、OR の後に追加してサーチし直してみます。 "大型タンカー 運用費用 OR 運行料 OR 用船料 OR 傭船料" +最終更新　1年以内 ==> http://www.bloomberg.co.jp/news/123-M5W24E6KLVR401.html 原油タンカー用船料、反転か－ＯＰＥＣ生産目標据え置きで http://www.nyk.com/ir/library/annual/pdf/2012.pdf アニュアルレポート2012（PDF：10.9MB） - 日本郵船 p.6 タンカー VLCC US$/日　33,918/2010通期　18,705/2011通期 #### "大型タンカー　運行経費 OR 維持経費" +最終更新　1年以内 ==> "大型タンカー OR 石油タンカー　運航経費 OR 運航コスト OR 維持経費" +最終更新　1年以内 ==> 水運業に関する主要調査・レポート類 | 調べ方案内 | 国立国会図書館 http://rnavi.ndl.go.jp/research_guide/entry/theme-honbun-102837.php 水運業に関する主要調査・レポート類 質問の直接の回答にはなっていないかも知れませんが、以上他のようなサイトの情報から辿られたら分りそうに思われます。
>特定の使い方で、極めて危険であるとか リチウムポリマーほどではないでしょうが……。 充電時に過充電にならないように充電する必要がある。とか 過放電すると使えなくなる。とか…… 使用者側に求める使い方などもありますから、簡単に普及させる。 というワケにも行かないのかも知れません。 ノートPCやケータイなどに使われるリチウムポリマーであれば、その辺りを管理する為の回路も載せていたりしますし、基本的に専用品になっていますからねぇ……。 リチウムフェライトだと外見は乾電池っぽく見えるものになるでしょうから、使用者側の使い方にも注意が必要でしょう。 安価にして簡単に流通させる。という方法をとっていいものか……ということではないでしょうか？ # 現状で使っている人は、そういう事もある程度は判っていて使っていると思われますし。 使用者が増えれば、充電器や電池を使う機器側での対策も周知も進むでしょうから安価に供給しても…ということになるでしょうけど、 現状ではそういう段階ではない…と思われます。 # で、使用者が増えないと周知も進まない…という、まるで「卵が先か鶏が先か」みたいな状態になっているような？？ # インフラ側が整わないと…という状況？(燃料電池な車もそんな感じですよね。水素ステーションが増えないと。) まあ、実際のところはメーカー次第なのかも知れませんが。
関東以西では冬場の電力消費は夏場より低いのですが、夏場にフル稼働させた火力発電所等の停止・点検が行われるので、結構厳しい電力事情にあります。 現に関東では12月に入って、発電と電力消費比が90%を越える状況が夏場より遥かに多くなって来ていますし、東電も大手企業には節電をお願いしている様ですよ。 ただ午後５時を過ぎれば工場も止まって来るので、危険水準の時間帯は日没から５時までと言う時間ですし、枝野さんが「去年の様なお願いはしない」と見栄を切った手前もあるので、余り騒がないだけですね。 自民党政権になって、東電と話が付いていけば、また騒ぎ出すかも知れません。
動力を５０Ａ（主開閉器契約１７ｋＷ）なら動力電圧は２００Ｖでしょうから力率・効率を０．８５と仮定すれば １７／０．８５／０．８５≒２５ｋＶＡとなり直近上位の３０ｋＶＡぐらいとなるでしょうね。 しかしＮＯ．１の方も言われていますが、柱上ＴＲは電力のもので質問者さまのためだけにあるのではなく、他の需要家にも供給することがあるため３０ｋＶＡは参考値です。
これは乗らないほうがいい話です。 詳細は省きますが、在庫処分を個人に押し付けるようなやり方です。 太陽光発電は１０年２０年以上にわたり、メンテナンスを積み重ねて維持しないといけません。 そのような長期の付き合いが可能なパートナーなのか、よく考えて下さい。
あくまでも温度変化は発生しないとして、圧力と体積だけでの変化が起きるとすれば、 ８気圧の１Ｌタンクの空気は、２気圧４Ｌの空気と同量の空気と言うことになります。 従って、２気圧では１４Ｌの空気を１１Ｌに入っている状態になるので、 ２気圧×１４／１１≒２．５５気圧 になるはずです。 一般論として捉えるならば、 双方を一旦、１気圧に戻せばわかりやすいと思います。 ８気圧で１Ｌ＝１気圧で８Ｌ ２気圧で１０Ｌ＝１気圧で２０Ｌ 従って、１気圧では２８Ｌになるので、それを１１Ｌまで圧縮すれば、 ２８／１１≒２．５５気圧
回収油量が大量で、輸送コストを掛けられる場合ならば、強力な脱硫脱硝設備を有するボイラで燃やします。 強力な脱硫脱硝設備を有するボイラは「Ｃ重油」など、もっとも質の悪い油を燃焼させるボイラに法律で義務づけられています。 このＣ重油に混ぜ込んで燃焼させることになります。 大量に、低品質の油を燃やす工場は、ズバリ火力発電所。 今般のガソリン灯油混合油量、約２０００Ｌ位ならば、５万ｋＬ（５０００００００Ｌ）くらい入る、火力発電所のＣ重油タンクに混ぜ込んでしまえばＯＫ。 ガソリン灯油混合油は、絶対量の多いＣ重油の品質誤差になってしまいます。 因みに、自動車の交換済みエンジンオイルの廃油なども、火力発電所で処理することもあります。
フルボイラ方式 廃熱・余熱の全量を熱交換し、ボイラによって回収し、蒸気にして、発電や熱として利用する方式。規模が大きくなり廃熱・余熱が大量で、外部への供給も含めて回収した熱や電力の利用が十分にできる場合に採用される。ボイラの容量が大きくコストがかかる。 ハーフボイラ方式 廃熱・余熱の一部を熱交換してボイラによって回収し、蒸気や温水にして、発電や熱として利用する方式。小規模またはある程度規模があっても、回収された熱や電力の利用が、所内の利用が小さく、外部への供給ができないなど十分に利用できず制限される場合に採用される。ボイラの容量が小さくコストも低い。
太陽光による発電 　まずコスト比較 　『コスト等検証委員会の報告書による各電源の１ｋｗ・ｈのコスト』 原子力　　8.9円 石油　　　22.1円 天然ガス　9.5円 地熱　　　9.2円 太陽光　　30.1円 　記事ではマグネシウムを用いた電池の低コスト化とあります。 なので実際に海からマグネシウムを取り出すコストと計算してみました 　記事には電気で・・とありますので海水からマグネシウムを取り出す方法は『電解法』だと予測されます。 　実際にマグネシウム生成に電解法を用いている工場はありません。今の主流はが「ピジョン法」です。この方法では、酸化マグネシウムをシリコンで還元します（Si + 2MgO → SiO₂ + 2Mg）。実際には、ドロマイト鉱石とケイ素鉄を加熱し、できたマグネシウム蒸気を冷却して金属マグネシウムにします。 　ピジョン法だと１トンあたり30万円となりますが、コストのかかる電解法、それを太陽光を使えば１トンあたり150万円ほどの試算になります 　記事によると60Ah、12Vで1万円とありますが、あくまでコレは電池になりますし、従来の電池と比較しての話です。 　質問者は原発と比較しておりますのでマグネシウムをそのまま発電システムという事なのでそれように計算すると 　家庭用および工場などで使う100～200Wにして・・・・ 　本当の概算で申し訳ありませんが 　現在日本の一般家庭の電気代は平均6500円ですが一般家庭の一ヶ月の電気代軽く100万こえません？ｗ 　・・・もしかしたら一ヶ月の電気代500万を超えるかもしれません 　そもそも記事ではあくまでの電池の代替えです。一般の家庭でも電気代をすべて乾電池でまかったら大変な電気代金になります。つまりその乾電池を再生可能にしつつ、低コストという可能性を示唆したもので発電所の代わりという話ではないと思います 　
> ゴムのような可塑性のある管 それでは圧力に耐えられません。 > 金属でも蛇腹のような曲げることのできる物 どちらかと言えば，これに近いのかなあ。 蛇腹じゃないけど，ある程度は曲げても大丈夫なものを使います。 これは，フレキシブルライザーの一例です。 http://www.furukawa.co.jp/jiho/fj112/fj112_14.pdf
http://www.ienakama.com/tips/page/?tid=353 こちらで計算できます。
>雑誌かの記事で「採算が合わない」云々を書かれていたのを読んで、 　おそらく2008年の報道ですね。 　当時予定したいた埋蔵量に達しない。採算が合わない可能性がある と報道されていました 　これは尖閣も同様でして 1970年の報道では ・世界第二位のイラク並みの1000億バレルを超す石油埋蔵量がある」との報道でした 　しかしその後の調査技術の進歩と詳細な調査の結果、1994年時点での日本政府の公表では、日中中間線より日本側海域での究極可採埋蔵量は32.6億バーレル（5.18億キロリットル）で、1970年時の30分の１となっています。 　日中境界線のカス田も同様でして、当初予定してた量よりかなり少ないので 　「採算が合わない」という報道が出てきたのです。 　　又当初は海底深くのガスの採掘にはかなりの費用がかかりました。しかし今では 　技術も進みコストはだいぶ安くなってきています 　
シェールオイルの貯留層に水を圧入しても意味がありません。 通常の油田で水を圧入する理由は... 生産井の周りの圧力が低くなってしまったときには，貯留層と坑井の圧力差が小さいために，坑井に油が流れこみにくくなります。このとき，圧入井の周りの圧力を高め，圧入井から生産井に向かって圧力勾配ができるようにすると，圧入性からの水が油を後ろから押してくれるわけです。 ここで，浸透性がよすぎると水が油を追い越してしまい，生産の増大にはあまり寄与しません。上手に押すように圧入量をコントロールし，また圧入井の位置も考えるわけです。 で，シェールオイルの場合には貯留層（岩石マトリクス）の浸透性は非常に悪くなっています。そこで亀裂を作って，その亀裂だけは浸透性をよくしてそこに油が流れ込むようにしているのです。そうすれば生産井までは浸透性の良い亀裂を伝って流れてきます。 ここで水を圧入井から圧入しようとすると， 1)貯留層の浸透性が悪いため圧入できない。->意味がない。 2)圧入圧力を高めて無理やり入れるようにする。->亀裂ができて，その亀裂が生産井につながる。->水が亀裂を伝って生産井にどんどん流れ込み油の回収にの役に立たない。 どちらにせよ，うまくいかないのです。 「採掘が進み枯れかかっているシェールオイル田」というのはありませんが，坑井毎に見れば生産量の激減している坑井は数多くあります。これらの坑井は圧力が足らないのではなく，単純に油が岩石マトリクスから亀裂に流れ込む速度が遅いために亀裂に油がなくなっているためか，亀裂が閉じてしまっているのです。岩石マトリクスには圧力は十分にあります。
後50年位で石油は取れなくなるそうです。 ただ、これは人の心理をあおる為に言ってるそうです。 いつの時代も「石油は後、50年しか持たない」と言ってるそうです。 又、アメリカは本当は石油が湧くのに自分の土地は開拓せずに、ひたすら海外がら購入しているそうです。 尖閣諸島だっけかな？ あの付近に大量の石油が眠っているそうです。 それを知った中国は突然に「あれは自分達の土地で日本に奪われたものだ」と主張し始めました。 石油がもう無い　⇒　経済が良い風に動く　　　と言ったところでしょうか。　 デマに近いものがあるんじゃないでしょうか。 まぁ我々が生きてる間は大丈夫でしょう。
日本は資本主義なので 資本を出した者が利潤を得るのは当然なんですが >最初から税金で発電機を設置した方が公平なように思うのですが 相対的に低所得で税金を払っていない人が得するだけの制度でしょ
言葉の定義も実情と共に移りゆくものですが、石油に関しては特に激しく変化が起きています。 2000年から原油の高騰が始まり、2003年には非在来型原油であるカナダのオイルサンドが可採埋蔵量としてカウントされる様になりました。 その時点で原油が$40/bになってオイルサンドが可採化した訳ですが、当時非在来型原油とされていたのは、2010年に可採化したオリノコ原油と、シェールガスと同じシェール（頁岩）に含まれるオイルシェールでした。 但しオイルシェール成分の大半は、原油の前段階の炭化水素であったため、原油埋蔵量とは言えないと言うのが当時言われていました。 その後シェールガスの開発が技術革新により進んで行き、その技術をシェールも含む浸透性の悪いタイトな油層からの採油に応用して得られるのがタイトオイルです。 つまり、オイルシェールとタイトオイルは別の定義であるが、オイルシェールの中で原油成分に近いものは双方を重複するというのが「違い」になります。 シェールガスについては単年度の調査で、今の天然ガスと同量の埋蔵量が発見されましたが、その調査にはロシアや中東産油国の様に必ず埋蔵量がある国は除かれています。 オイルサンドやオリノコ原油の究極埋蔵量は、何れも２兆バーレル程度と言われますが、この両者は地上で確認出来る部分が大きく推定がし易いと言う特徴があります。 タイトオイルについては枯れた油田の底や、既にシェールガス採取をしている場所からの採油が始まったばかりで、シェールガスの様に全体調査をする予定（も意味）も無い様です。 と言うのは天然ガスや原油について、非在来型を加えれば今までと比べ無尽蔵と言って良いほどの生産が見込める事ははっきりしており、それによる値崩れはエネルギーで食っている誰にも得にならないと言うのが実情だからです。 ご存じの様に可採埋蔵量と言うのは値段によって変わりますが、WTIは$80-100/Bに留まっても非在来型を合わせれば２兆Ｂ程度はあると思います。
電力をどの程度使うのか・・・にもよりますが・・・ ホームセンターで入手出来る同軸程度だと確かに耐圧が足りないと思います。 CVやCVTケーブルだと3KV仕様の物が有りますので、そういうのを使われた方がいいでしょう。 300KHzだとシールド無しでそこらを通すと漏洩でどんな影響出すかわからないのでシールドタイプでないと怖いです。 (ここで電力が小さければ無視出来ますが) 太さに関しては電流(電力)を考慮して選択して下さい。 日立架橋ポリエチレン電力ケーブルガイドブック http://www.hitachi-cable.co.jp/catalog/V002.pdf とかを参照
お返事有難うございます。 野村興産のHPのリサイクルシステムを確認してきました。 おそらく、技術としては可能であるということかと推測します。 水銀リサイクルと合わせて、ZnやMnの記述がありましたが ZnやMnは単価が非常に安く、ロータリーキルンで焼成したり 精製したりして再生インゴットを造るコストを考えると 高純度の製品を輸入した方がはるかに安いのです。 はたして本当に亜鉛やマンガンのような安い金属を再生しているのか、疑問です。 また、規制の厳しい水銀を含有している輸入電池があったとして その廃電池を集めたところでどのくらいの水銀が精製できるでしょう？ 水銀を含む廃電池自体が極少なのに？ 私は非鉄関連の会社に勤めておりますが、水銀ほど需要のない金属も珍しいと思っています。 （人体への毒性が強すぎて使用するユーザーがいない、商売として成り立たない） 廃電池でリサイクルシステムが商業として確立しているのは 比較的単価の高いコバルトとニッケルだけ、といっても過言ではありません。
[第一次オイルショック(1973年～)]以降に石油の価格が暴騰しまし た。 これに対応して省エネルギー活動が盛んになりました。 その後も第二次オイルショック(1979～年)、第三次石油危機(2004年 ～)がありました。 [オイルショック]や[石油危機]の字句で検索しますと詳細が表示 されます。
最初に実用化されるのは電気自動車とハイブリッドカーです。蓄電池産業は、ノートパソコンや携帯電話の普及に伴って成長してきました。つまり蓄電池産業は、その応用分野をポータブル情報家電と定めて、同一歩調で発展してきたということです。それが地球温暖化が注目を浴びることで電気自動車が開発されて、電気自動車が新たな応用分野として蓄電池産業から注目されることになった。そして昨年の東日本大震災後は、計画停電が現実のものとなり非常時用としての家庭用バッテリーのニーズが生まれて、急遽家庭用バッテリーが商品として市場に投入されることになった。おおまかにいうとこんな流れの歴史をたどっています。 ただし、まだ太陽光発電と組み合わせたシステムとしての家庭用バッテリー商品はまだないと思います。 冒頭に最初に実用化されるのは電気自動車だといったのは市場が確立され、成長性が見込めるホットな市場だからです。もし有望な蓄電技術が開発されたなら、それが最初に投入されるのは電気自動車をおいて他にない。規格化、量産化が商品が普及する為の前提条件だからです。 プロトンポリマー電池が発表されたのは2000年のことです。でもまだプロトンポリマー電池を搭載した電気自動車製品は発表されていない。リチウム空気電池は、次世代の大容量蓄電池として今、各社しのぎをけずって開発中ですが、当然ながら、まだリチウム空気電池を搭載した商品は発表されていない。 先ほど、家庭用バッテリーが発売されたとはいったが、それはクーラー、電熱器、電子レンジといった消費電力が大きい家電製品の使用には対応していません。あくまで非常用電源ですから、消費電力が小さいパソコン、携帯電話、ラジオといった情報家電にしか使えない。逆に言うと、いまはまだそういう中途半端な製品しか作れないが、それでも一定の需要はあるだろうと考えてメーカーが投入してきたわけです。 で、ここでやっと本題なのですが、質問者さんが求める製品については全く分からないとしか答えられない。そういう市場が10年後に存在しているかどうかが分からないからです。 ただし、それが商品として開発可能な技術が開発されたのであれば、それは電気自動車に先に投入されるであろうと考えているわけです。 そして、いま注目されているのが電気自動車を家庭用バッテリーとして使おうというシステムです。電気自動車が蓄電池を積んでいるのであれば、それを逆に家庭用電気機器の非常用電源に使えるはずだという発想が生まれます。それは電気自動車の付加価値に他なりませんから、電気自動車の普及を後押しする材料になるはずです。これが今現実に実用化されて市場に投入されつつあります。なんていうのかな、電気自動車の家庭用非常電源化システムとでも呼びましょうか。これも各社まちまちの商品名？なのでまだ決まった命名が無いようにも思えます。 私が考えるには、電気自動車の家庭用非常電源化システムの延長線上に、質問者さんが求める商品が存在するのではなかろうかと。ただ、まだ電気自動車の電源はリチウムイオン二次電池が主流であって次世代には移行していないわけです。 とはいいながら電気自動車の普及率が10年後にどうなっているかも非常に不透明なのが実態。今、日中韓の多くの企業が激しい競争を繰り広げていて、どんな商品が出てくるか分かりません。10年後の太陽光発電の普及率もどうなるか分かりません。 まあ回答になっていないかも知れないが、ここまでで現時点の状況報告ということで勘弁してください。
なかなか難しいですね。 と、いうのは、そのためだけに製氷機を買うならやめた方がいいかもしれませんが、製氷機の電力というのは、製氷そのものだけでなく、製氷した氷が溶けないように低温を維持するために必要な電力も入ります。 同じく、電気冷蔵庫（冷凍庫）も、庫内を低温に保つために必要な電力はどのみち必要なので、このような評価を行うためには、「その氷柱を製氷するために増加した電力」を評価しなければなりません。 また、扇風機＋氷柱は、部屋全体を冷やすわけではなく、人に当たる風だけを冷やせばいいわけです。エアコンは、部屋全体を冷やさなければいけませんから、必要な冷却量が桁が１つ２つ変わるかもしれません。 そう考えると、氷柱＋扇風機は、さすがにエアコンと比べたら省エネではないかと直感的には感じます。 ただ、疑問に思われたのはたしかにいい着眼だと思います。その着眼点では、「人に当たる風だけを、心地よい温度まで冷やす」ことがもっとも効率的と考えられるからです。そういう機械は確かにあって、「冷風機」とか「スポットクーラー」と呼ばれています。つまり、氷柱＋扇風機よりは「スポットクーラー」のほうがずっと効率がいい可能性を示唆しています。 案外、スポットクーラーは省エネグッズかもしれませんね。
石油製品になる前の「石油」は原油と言われます。 最近は液状でない非在来型原油と言うものも利用される様になりましたが、元々は地下に溜っていた液状の原油を、井戸を掘って取り出して精油所に搬送し、製油所でガソリンとか軽油と言う石油製品にします。 原油は自然により得られた炭化水素（炭素と水素の化合物）の混合物で、炭素数が５以上の分子構造を持った色々な炭化水素が入っています。 ちなみに炭素数１はメタンガスで天然ガス、炭素数３はプロパン４はブタンでLPGになります。 一般的に炭素数が少ない炭化水素は低い温度でガス化しますので、最初からガスの炭素数４からすぐ上の炭素数５～14程度の炭化水素からなるガソリンは、温度を上げ始めた最初にガス化します。 ガソリン・灯油・軽油・重油と言う順に炭素数は増加して行きますので、原油の温度を高くしていく毎に順番にガス化が起こるので、その温度差を利用して石油製品を作り出すのが製油所のトッパ―と言う装置です。 当初は加熱だけで石油製品を作り出していましたが、その後炭素数の多い重質油分を分解するクラッキングと言う技術が利用され、ガソリン～軽油をより多く作り出す様になっています。
まず現在も日本の電力の送電網は世界一です 発電所から、変電所間は管理されてます 東電のその光通信網購入したのがau光です） 配電網も設計監理され負荷が増えても電気事業法の範囲の高めの電圧で管理されてます http://jyu-denkou.com/soora/so_ra1.html スマートグリット網構築は、重要家の積算電力計が頭脳持ちます、負荷の管理（エアコンの温度調整も強制的に制御します） 通信は沖電気が研究してます 現在太陽光で売電してますが、バンク内の売電者が少ないので売電出来てますが、普及が進み売電者が増えたら、 バンク内が電気事業法の電圧の最高レベルに成り、水と同じく同位では流れず売電出来ません そのためにはバンク内のトランスが頭脳を持ち電力の電気制御する必要が有ります、それを光等の情報網の構築が必要です 赤字のPHSも使えるかも？（孫さん狙ってるかも） スマートグリット網構築電力にはメリット少ないので、国がする必要が有りますが、能力＆展望は無いでしょう 世界一の技術：地熱：スマートグリット網構築も世界に日本の企業は努力してます日本の政治家には展望無いですね、
こんにちは。 私は脱原発派で、街頭署名もしました。 しかし、現状において、いきなり全廃するのは難しいようですね。 一国民としては、可能な限り節電に努めれば良いのですが、 産業界は、そうも言っていられないでしょう。 豊富な電力を確保できなければ、工業国日本が立ち行かなくなります。 火山列島である日本に、原発を建設したことは間違いでした。 昨年の原発事故の映像を見て、その設計の稚拙さにも慄然としました。 おそらく、すべての原発が、あのような貧弱な設備なのでしょう……。 ですが、今の日本に、全ての原発を要塞化する予算は無いはずです。 そこが、各種論争の火種かと存じます。 --- 活断層や津波の被害予想を真剣に行い、 被害が起きやすい原発から廃炉にしていくべきでしょう。 同時に、技術力を結集して、より効率の良い火力や水力発電を行うべきです。 次世代の発電設備を開発できたなら、他国に売り込むビジネスにも繋がりますので。 後退するのではなく、前向きに、この問題と向き合う姿勢が必要ですね。 --- 原発は必要悪です。 推進など、とんでもない!!!
なるほど、そうですね。 原発でCO２が出ないなら節電してもCO２は出ませんし、節電しても意味がないということになりますね。 火力が一番問題なのでしょう。 石油などCO２が出るものを燃やして電力に変えているので、これのせいで節電を呼びかける意味が発生してきます。 水力ではくるくると水車がまわるだけですのでCO２は出ませんから、節電の必要は水が少なくなった時のための違う理由での節電理由になります。 節電という響きだけで判断してもやったほうがいいのかな？ と思える言葉なので、例えCO２が出なかったとしても、じゃんじゃん電気を使いましょうとは言わないでしょう。 しかし、原子力の場合は、電気を使えば使うほど使用済み核燃料棒とか放射性廃棄物が多く放出されてしまうので、その角度から節電を求めるのでしょう。 CO２をしのぐやっかいな使用済み核燃料棒や放射性廃棄物ですが、この処理方法が確立されておらず、これをとりあえず捨てて保管しておくところを北海道か岐阜に建設する予定だということですが、放射性廃棄物を運搬する最中や運搬する人、保管する大きな穴に放り投げる人など手間もかなりかかると予想され、かなりの問題を抱え続けています。 今の原発事故の修理でだんだん日本人作業者が足りなくなってきていて、海外から国が闇の世界ヤクザに頼み、債務でどうしようもなくなったような方々を裏ルートで連れてきて、そして作業をさせる募集をしているのだそうです。 そういうこともありますので、節電はやはりきれいごと的にもしたほうがいいということですね。 CO２だけの問題ではないですね。 どこの工程からCO２が発せられるかは、火力発電所で石油や天然ガスや石炭ウッドチップを燃やすときに発生します。
答から申しますと、ご質問のとおり、「蒸気焚きの」二重効用型吸収式冷凍機は、多くの場合圧力容器の規制を「受けます」。ですが、冷凍機械責任者等の有資格者は「必要ありません」。 と、いうのは、まず、冷凍機械責任者は「高圧ガス保安法」の適用を受ける冷凍機（主に高圧冷媒を使用する圧縮式冷凍機）の免許で、凝縮圧力が0.2MPaを超える冷凍機でないと適用を受けません。 なお、水蒸気自体は「高圧ガス」と見なさないのが一般的です。（水は「ガス」ではない、ということらしいのですが....） なお、世の中の「二重効用の吸収式冷凍機」は、大部分は「直焚き」なので、大気圧以上の蒸気を使わず、従って圧力容器に該当しません。 それで蒸気だきですが、多くの場合は「第二種圧力容器」か「小型圧力容器」、あるいはその両方としての規制を受けます。この場合、規制を受けるのは「蒸気室」や「ドレン熱交換機」で、蒸気が凝縮する「高温再生器（もしくは第一再生器）」自体は対象になりません。（凝縮器は対象除外であることから。） 圧力容器の場合、「第一種圧力容器」の場合は運転に有資格者（第一種圧力容器取扱者）が必要ですが、これに該当する吸収式冷凍機（よほど大きな吸収式冷凍機では可能性がある。）はごくまれなので、ほとんどの場合は必要ありません。 ですので、蒸気だきであっても吸収式冷凍機の「運転」には、多くの場合有資格者は必要ありません。
メタンハイドレートと原油は違います。メタンハイドレートは、採掘すること自体、技術的に未完成ですが、原油の場合は採掘技術は既に確立していますので、それなりの埋蔵量があることが分かれば、すぐに採掘することができます。 油田として成立するかどうかは、(1)原油を蓄える地層があり、さらに(2)その地層に原油が実際に蓄えられていることが必要です。現在は(1)の原油を蓄える地層があることが分かった段階で、(2)の本当に原油があるかどうかの試掘段階に進んでいます。 「技術的・採算的にとることが出来るか分からないのにどうして採掘に向けた計画を立てているのでしょうか？」というご質問ですが、現在行っているのは試掘段階であり、採掘に向けた計画を立てているわけではありません。 試掘によって実際に原油があり、技術的・採算的に取れることが分かれば、採掘計画段階に進むことになります。逆に試掘によって、原油がないことが分かれば、残念ながら撤退することになり、いままで投じた資金は水の泡になります。 つまり、技術的・採算的に可能かどうか分からないから、試掘を行っているわけです。最初から採算が取れるかどうか分かっていれば、試掘を行う必要はありません。掘ってみなければ、分からないから掘っているのです。当たれば大もうけ、当たらなければ大赤字。無謀なように思えるかもしれませんが、石油採掘とはそういうリスクの大きな商売で、それをわかった上で、試掘を行っています。
オールガスは技術的には有望ですが、政策的に排除されている技術の一つです。逆に言えば、政策上の問題の解決が、実施の上での条件になります。 政策上の問題というのは、主として余剰電力を電力会社が買い取ってくれないことにあります。太陽光発電などは電力会社が破格の値段で電力を買い取る制度が施行されましたが、ガス発電は同額での買い取りすらしてくれません。そのため、技術的には「オールガス」は可能な技術ですが、家庭用に限れば、本当に「オール」ガスというシステムは実用化されていません。逆に言えば、ガスコージェネレーションによる発電電力を電力会社が受け入れるようになれば、一挙に普及する可能性もあります。 ちなみに、本当に「オールガス」や「オールオイル」の事業所（工場など）はすでにあります。常時は自家発で電力をまかない、排温水を空調等に使用し、電力会社とは「非常時のみ」供給を受ける契約としています。 ですが、排温水の需要は電力の需要と一致しないので、運用は難しいです。こういう場合、電力会社が不足した電力を供給し、余剰の電力を買い取ってくれると非常にエネルギー効率の高いシステムができるのですが、有り体に言うと電力会社がいやがるんですね。契約上、あれこれと条件をつけてくるので実施不能で、前述のような運用しかできない状況になります。 さて、その上でご質問に答えると、現時点では政策的な問題が解決される見通しは立っていません。現在のように電力が逼迫した状態であれば、コージェネレーションによるピークカット効果は（短期的には）電力会社のメリットになるはずですが、長期的には自分たちの「客」を失うことになるわけで、電力会社自身が普及に後ろ向きです。（同じことは、実は太陽熱温水器とガス会社の間にも言えることです。） したがって、オールガスが普及する条件が整う可能性は非常に低いと言えるでしょう。 近年、スマートグリッドなる技術が脚光を浴びていますが、これは誰が誰の利益を最大化するために運用するかで、その効果は違ってきます。電力会社が電力会社の利益を最大化しようとすれば、オールガスどころかオール電化しか選択肢はなくなってくるでしょう。 その辺のことをきっちり理解している優秀な政治家なり官僚なりが主導して、そういうエネルギー社会学的に正しい政策をとってくれれば「オールガス」も日の目を見るかもしれませんが、現時点ではなんだかんだと言いつつ、「オール電化＋原子力」へと引き戻そうとする勢力があるようです。 ですので、「長いものには巻かれろ」式に考えれば、オールガスはあきらめた方がいいと思います。 ただ、エコウィルやエネファーム（オールガスに対して、オルモスト（ほとんど）ガスとでもいいましょうか。）を導入するのは、決して分の悪い賭とも言えません。 これらのシステムは、上記の政策的な問題を、貯湯槽とマイコン制御でなんとか実用レベルまで解決してくれるものです。特に、エコウィルはマスコミもろくすっぽ取り上げないので影が薄いのですが、実力は十分にあるシステムです。私も検討したのですが、都市ガス導入地域なら、真剣に導入を検討していいと思います。（私はプロパンガス区域でガス料金が高く、そもそも扱ってくれる業者が無くて困ってます。） ちなみに、地域性は南によるほどオール電化が、北に寄るほどオールガスが有利というのが一般的な見方になると思います。関東ではいろいろな政策等によりますが、ややガス化に有利でしょうかね。
添付されている回路図の文字が見えづらく、正確に判別できません。 その為、回答を導く方法をお教えします。 直列回路上の一番下のコンデンサには、電圧が記載されているように見えます。 ならば、 　Q = C ・ V より、ここの電荷Ｑを求めます。 直列回路では、全てのコンデンサが同じ電荷を蓄えるので、 　V1 = Q / C1 　V2 = Q / C2 　V0 = Q / C0 より、個々のコンデンサの電圧を求める事が出来ます。 後は、Ｖを合計すればよいという事になります。
その前に、、、 業務用電力は三相３線式２００Ｖです。 従量電灯ＢやＣは単相３線式１００Ｖ／２００Ｖです。 従いまして、現在の業務用電力で稼働する業務用クーラーは、電灯契約では動きません。 電灯契約で使用するには、業務用エアコン自体の交換が必要です。 次に、三相３線式２００Ｖで動くクーラーは単相３線式１００Ｖ／２００Ｖで動くクーラーのルート３倍（約１．７３倍）のパワーがあります。 業務用電力５ｋＷクーラーでピッタリの事務所や倉庫は、電灯契約５ｋＶＡではパワー不足になる可能性が大です。 だから、電灯では７ｋＶＡ位になると思います。 料金も、三相３線式と単相３線式の違い、力率の違いなどを加味して、現行エアコンと、新エアコンの仕様を確認の上、計算する必要があります。 三角関数バリバリの計算もありますから、たぶん、文系の大卒には、ちと難しい計算だと思いますよ。 そこら辺は、電力会社に問い合わせれば無料でコンサルして貰えると思います。 とりあえず、現在のエアコンの仕様と、電灯契約で使用する予定の新エアコンの仕様。 並びに、稼働状態を詳しく記述して貰わないと計算は不可能です。
「真空温水器」といったって、真空あるいは真空に近い状態で稼働しているわけではありません。 大気圧より低圧というだけです。 大気圧の70%程度の圧力すなわち70[kPa]の圧力で運転すれば、90[℃]で沸騰して蒸気になります。この蒸気は2660[kJ/kg]のエンタルピー(熱量)を持つので常温の水を加熱して、80[℃]以上の温水を得られます。蒸気は潜熱を持っているので、水を加熱しても温度は下がりませんが、一般には60[℃]程度以上の温水を暖房・給湯に使っています。 水を直接加熱する装置は「ボイラ」に分類され、各種の規制がありますが、「真空温水器」にはこの規制がないので使いやすいということで、特別な原理を使っているわけではありません。
No1がおっしゃっている火力の燃料種別の問題もありますが、主な原因は別のところにあります。 >原発依存度が東電より高い関西電力などの方が安いのですがどうしてでしょうか。 ここがポイントです。 現在の料金単価は原発稼働が前提で作られています。 つまり原発依存度の高い関西電力は燃料依存度が低いことを前提にした料金となっています。 原発が停止して火力に依存した場合の燃料費は燃料調整の対象になりません。 電力会社がすべてかぶることになります。 そのおかげで23年度は沖縄、中国（原発依存が最も少ない）を除く８社が赤字決算となっています。 中国電力も大幅減益となってますね。 原子力をすべて停止することに決定すればすべての電力会社が値上げ申請に踏み切ります。 政府は原発稼働許可をチラつかせながら、原発前提の料金を維持しようとしているのでしょう。
ボンベは自前ですか？ ５年毎の容器検査はどうするんですか？ 商社などでやってるＬＰＧボンベへのガス充填所があります。 事前の契約が必要になる場合が多いですが、価格は安価です。 各種ＬＰＧボンベリース会社ばかりかアスファルト工事業者なども当然補充にやってきます。 私の会社で業務上扱う５Ｋｇボンベは￥１５００程度で充填してます。
化学には至って弱いのですが、水素燃料電池に関する範囲で回答します。 水は水素と酸素の化合物で、「2H₂O」と書かれますね。しかし、これは純水（高純度の淡水＝真水）で、実際に高純度の水素を得るには、電気分解法が一般に広く行われています。 電気分解には、電気抵抗の大きい高純度の真水でなければ、電源がショートして電気分解そのものが不可能です。水道水や河川・湖水・地下水等の自然水も、不純物を多く溶解・含有しているため、電気分解できません。ましてや海水はより多くの不純物を含むため、電気分解法で水素を取り出すことは不可能です。従って、電気分解には蒸留水を使いますが、蒸留するには熱エネルギーを消費します。 水素燃料電池は、水素と酸素を化合させたときに生じる「2H₂O＋熱エネルギー」を、「2H₂O＋電流」の形で取り出すための、電気分解の可逆性を利用したものです。 電気分解以外の方法は無いか？ との質問かとも思いますが、化学的に水素を分離する方法があるかどうか、その具体的技術や効率については、承知していません。何らかの方法があるとしても、化学作用を促進させる媒体（触媒）が必要でしょう。都合の良い触媒があったとしても、その開発や高効率の分解法が発見されたとの報道には、接したことがありません。触媒等が環境に与える影響も考慮しなければなりません。化学電池や鉛蓄電池も、環境汚染の要因に成っています。 燃料電池以外にも、自然エネルギーを利用する発電方法は、色々考案もされ、実用化もされています。化石燃料や酸素さえも、40億年以上の太陽エネルギーの恩恵です。 一部には、『原子力こそ人類が手に入れた最高効率の安全なエネルギー』とする原発依存も、すでに『神話』となってしまいました。 太陽の恩恵を最大限に享受しながら、環境に優しく、安全且つ豊かな自然エネルギーの開発こそ待ち望まれます。
フライホイールの場合は、持続時間に問題があります。UPSや瞬発的補助には使えるのですが、じゃあ1時間バックアップしてね、と言われた途端に困ってしまう。なので夜間蓄電して…という用途には不向きです。全くの無負荷で回していても、軸受の摩擦抵抗だけでどんどん回転エネルギーは失われていきますから。それに蓄積できるエネルギーを増やすためにはより高速で回転させるか、重量を重くする必要がありますが、このいずれもが軸受の転がり抵抗の問題がより深刻になる方向になってしまいます。実は工業用大型UPSでは今すでに問題になっていて、少しでも空気抵抗を減らして転がり抵抗を減らす足しにしようということで、真空容器内でフライホイールを回転させているほどです。 転がり抵抗を減らす定番はボールベアリングですけど、10トン単位のものになるとボールベアリングでは支え切れませんので、ローラーベアリングになります。当然、ボールベアリングよりは転がり抵抗は大きいので、効率が悪化します。さらに重くなって100トンを超える世界になると、もはや転がり軸受では無理で、太古の滑り軸受に逆戻りです。柔らかい金属で軸に合わせて丸くくり抜いて作ったブロックに油をポンプで押し込み、油膜の上で浮くような形にして回転させます。さらに転がり抵抗が増大するし、高速回転も無理です。ということで、実用フライホイールを重くするには機械的障害があり、簡単にはいきません。地震で軸受が歪んで止まっちゃいました…なんてことになったら出来の悪い冗談なので、そっちの対策も必要です。いろいろ考えないといけないことが多いんですよね。
結論としては、現状で鉛電池は重量と設置スペースで難ありですが、低コストです。 リチウムイオン電池は、電源用の蓄電池としては高価で、管理が悪ければすぐに劣化します。 以下のサイトのエネパックは、昨年の今頃は納期１年という人気振りでしたが、 鉛蓄電池を使用しています。メーカーいわく、電池の管理を考えると鉛が良いとの事。 http://www.seiko-denki.co.jp/product/new_product/new_product01.php リチウムイオン電池の寿命は、約８年くらいで、パナソニックなどはそれ以上を求めて開発中らしいです。 鉛電池は、ディープサイクルのものでなくとも、５年から６年くらいは使えるようなので、 それなりに寿命は長いと思われます。 現在は、補助金が貰える蓄電池ユニットが存在しますが、 電源としてはあまり実用的ではありません。容量が少なすぎます。 認定商品は少ないですが、１／３の補助金が貰えます。 http://sii.or.jp/lithium_ion/ 今買うのは、経済的なメリットは特になく、本当に電気が無いと困る人だけでしょう。 医療機器（呼吸器など）を自宅で使っている人は買うんでしょうね。 非常用であれば鉛で十分でしょう。充電の管理は必要ですが、あまりシビアではないですし。 鉛電池は、しばらく無くならないでしょう。リサイクルもありますし、 １０年くらいはずっとあると思います。 特に韓国製などはかなり安いですから。
現状もオール電化がトータルで安上がりとは言えないと思いますが・・・ 今後の長期的な見込みとなると、原発が動くかどうか読めないので何とも言えません。 原発が動かないならば、そもそも深夜電力余力が存在しなくなるので、オール電化のメリットは完全に失われるでしょう。 一方ガス田は次々開発されているので、今でこそガス価格は高騰していますがガスは長期的には値段が安定すると思われます。 今の時点でオール電化は私にはありえません。
原発利権と石油利権が国産資源を排除しているためです。 日本は資源がない国という情報操作もために、日本にある資源を国民に知らせたくないのです。 原発と石油の総官庁の資源エネルギー庁は電気料金と石油石炭税の二重利権があります。 石油にはガソリン税という国土交通省の巨大な利権もあります。 これらの利権を守るには国産資源は邪魔な存在なのです。 日本の官僚にとっては国産資源による国益などどうでもいいのです。 日本の敵は韓国や中国以上に官僚や官僚の周りの利権企業なのです。
参考までに、関東経済産業局のホームページに掲載されているものです。 【外部委託】 　　注）外部委託・兼任の場合には、局担当者による事前審査が必要です。 　　　必ず契約締結・申請前の案の段階でご相談下さい。 【Q３－６】エネルギー管理統括者、エネルギー管理企画推進者、 エネルギー管理者又は管理員といった役職を、同一人物が複数兼 任することや、他事業者に外部委託することは可能でしょうか？ 【A３－６】原則として認めておりませんが、条件を満たし、かつ、 経済産業局が承認した場合に限り可能となります。【条件等の詳細は、 別紙２（エネルギー管理統括者等の兼任及び外部委託に関する承認基 準について）をご参照ください。 簡単に... 　○制限（条件）がある。 　○届出前に相談し、審査、許可を得ること 　　（管轄の経済産業局に気軽に事前相談してみては如何ですか） 　●わかりやすく説明した資料がダウンロードできます 　　（別紙2：エネルギー管理統括者等の兼任及び外部委託に関する承認基準について） 以上
厳密には「凝縮器露点－冷却水出口温度」ですが、おおよそそれでもいいでしょう。ただし、サブクーラ（過冷却器）を内蔵しているタイプの凝縮器ではだめです。（凝縮器冷媒戻り温度＜凝縮器露点となるので、正しいアプローチ温度が計算できません。）冷媒が滞留勝手になっていてサブクーラ的な働きをしてる場合もだめです。また、機内に不純物（空気や水分）が入り込んでいたりしても、冷媒が過冷却することがあるのでおかしな値になります。できれば、圧力（できれば絶対圧力）などから露点を求めてアプローチ温度を計算した方がいいです。
まぁ、お辞めなさいと、アドバイスはさせていただきます。 そもそも、深夜電力が安いのは、出力調整のしにくい原子力発電所で作っている夜間の余って電力を安く販売しているものです。 火力発電なら、調整ができますので夜間は発電量を減らせるために、深夜電力を安くする必要自体がありません。 このまま原子力発電をうごかさないと決定がされたら、真っ先に行われるのが深夜電力契約の廃止です。 昼間と同じ電気料金が設定されることになります。 つまり、深夜に充電しても高くつくということになります。 まぁ、原発停止をするので有れば、原発で受けていた恩恵はなくなると言うことですからね。 原発があった時の恩恵は残せ！原発は止めろ！は、無茶な話ですからね。
下のURLをクリック後、検索して参考にして下さい。 [財団法人 新エネルギー財団] http://jrdb.asiabiomass.jp/
通常化学反応では硬化とか架橋と云いますが一方通行で再び液状にはなりません。 これでよろしければエポキシ樹脂、アクリル系樹脂、シリコンゴム等沢山の物質があります。 具体的には使用目的や必要性能により選択する必要があります。
特に太陽光向けというのは、ありません。 なので、流れる電流値の１．２５倍～１．５倍にスイッチの容量を設定します。 パネルが１００ｗですが、電圧は？　電流は？　これが、重要です。 私が聞いた事あるのが、パネルの電圧が４０ｖ程度。 であれば、電流としては２．５Ａ位になります。 スイッチの容量としては、耐圧４０ｖ以上、電流が５Ａくらいのものでいけるでしょう。 でも、この辺を理解されていないようでは、自作は事故の元ですよ。（充分注意してね。）
中国企業が売ると言うより、中国企業が作った安価な太陽発電セルが輸入され、ドイツ国内の高賃金と手間を掛けた製品が価格に負けて売れなくなった事が原因ですね。 米国でも、オバマがグリーンニューディールと旗を振って、太陽光発電セルメーカーが増産に走りましたが、売れたのは中国産で少しも雇用創設に役立たなかったと言われています。 多少品質にバラつきがありますが、とにかく価格の面で問題にならない様です。 太陽光製造部門では、世界１位が中国企業ですが、それ以外に数軒の中国企業と韓国企業がベストテン入りしています。
負荷電流は、 　In = S / (√3 ・ V) 　　= 15 ・ 10^3 / (√3 ・ 200) 　　= 43.3 (A) 動力の電線は、使用電流５０Ａ以下の場合、その電流の１.２５倍以上の電流を流せるものを使用しなければなりません。 その為、 　IL = 1.25 ・ In 　　= 1.25 ・ 43.3 　　= 54.125 (A) 一般的なＣＶケーブルで配線すると、７６(Ａ)を流せる１４(mm2)以上を使用する事になります。 電動機のブレーカは突入電流が大きいので、定格電流の３倍以下、又は電線許容電流の２.５倍以下の容量を使用できます。 計算すると負荷電流の３倍は１２９.９(Ａ)以下、電線許容電流の２.５倍は１９０(Ａ)以下のブレーカを選定する事になります。 ここから詰めていく訳ですが、あるメーカーのブレーカーは定格電流の５倍で１０秒程度、３倍で２０秒程度までは遮断動作をせず、電流を流し続けられます。 始動電流は、負荷電流の３～５倍程度で１０秒ほどなので、丁度このブレーカーが適正になります。 この辺りのブレーカーの一般的な規格は、５０Ａ、７５Ａ、１００Ａです。 始動電流を考慮し、電線の保護も考慮すると、７５Ａが適当ではないかと思います。
こんにちは。 エコキュートの導入のご検討でのご疑問ですね。 私も過去に検討し、また、周り導入済みの方の感想等を聞いたことがあります。 その結果として・・・ ポイントは、「ご指摘のエコキュートの欠点と疑問はごもっともで、メーカも含めて多くの人が悩んでいる。結局、ガスの基本料を払う気があるかどうかの問題・・・でも、最近では別の選択肢のほうが良いかも」 まず、エコキュートは、多くの方が、次のような感じで検討されていますが、質問者さんの感覚と共通しているでしょうか。。 ・きっかけの多くが「台所・室内を電化したい」。IH調理器が発達し裸火のガスコンロより安全にも見える。暖房も、あまり寒くない地域ならエアコンで十分だし、部屋の空気も汚れない。 ・そうなれば、ガスを使うのはあとは風呂と台所等の給湯だけ。そのためだけにガスを引いて基本料を払うのはもったいない・・・あっ、お湯だけなら、「お湯専用暖房エアコン」を安い深夜電力で動かせばいいだろう。・・・これがエコキュートであり、オール電化。 ・ところが、エコキュートは、「追い焚き」が苦手。お湯の量不足する不安も。じゃあ追い焚きのためにガスを引こうかと思うと・・・ ・もともと、「お湯だけのためにガスを契約するのはもったいない」の考えなので、さらに「追い焚き・追加給湯のためだけにガスを契約するのはなおさらもったいない」という考えになり、「ガス追い焚き付きエコキュート」は買い手が少なく製品化されない・・・ ・・・とまあこんなところですね。 次に最近の動向として次の状況は理解しておくのがよいでしょう。 ・深夜電力が安いのは出力がほとんど調整できない原子力での電力が夜には余っていたから。原子力が止まる時代では深夜電力料金も上がるはず。そうなればエコキュートのメリットはない。でも、原子力が止まって電力不足で特に困るのは日中。だから、電力会社は、全体の料金を上げた場合でも、深夜料金は比較的安くせざるを得ない。うーん。結局どうなっていくだろう？？？（これは専門家でも予測しにくい問題です。結局、ガスの価格との比較ではあるのですが） ・エコキュートの追い焚きも進化した。「追い焚きは不可能で、追加給湯でごまかしていた時代」から、「蓄熱タンクとの熱循環をうまくやってけっこう効率的な追い焚きもどきが実現でる」状況にもあり、高い電気料にはなるが、熱不足を避ける機能も搭載している。 ・でも近所との問題も覚悟が必要。動作音が静かになったとはいえ、やはり音は出る。密集住宅地で自宅の裏に設置するよくある例の場合、裏隣の方から見れば、「自分の庭の真正面に、威圧感のあるのっぽの機械（タンク）が設置され、自分の家に向かって排気（といっても冷気ですが）を出しながら真夜中にうなっている」というのは気持ちのいいものではない。（当家の周りの方で設置した方は、自分の家の庭（表）に設置しておられるようです。でも超低音だけは意外に遠くまで伝わって「低周波公害」と言われる不安は残る） (なお、蛇口をひねってすぐお湯が出るのは室内型の瞬間湯沸器だけの特権。でも排ガス中毒事故の問題から、通常は避けてガスでも風呂釜一体の集中型が主流なのでお湯の出が遅い点はエコキュートと同じ。） 結局、我が家では３年前に検討したものの他にもガスを使いたい理由もあってオール電化は断念。その代わり、 ・屋根の大部分に太陽電池を設置。100万円＋αの蓄えを吐き出す投資は必要だったが昼はこれが動作するので夜間割引電気料（昼は高額だが）が効果的で、電気料は差し引きほぼ0円。（3年たちますが10年でほぼモトは取れそうです。今はもっと安くなっているらしい。） ・太陽電池の設置しにくい形の屋根の一部には太陽熱温水器を設置。天候や季節で差はあるが、夏ならガスを全く使わずに風呂に入れる。 （太陽熱温水器は比較的安く確実に効果が出るので、屋根に日が当たるのならエコキュートよりはるかにお勧め・・・現実的にガスのバックアップ！） ご参考になれば。 ちょっと長くなってしまいましたがお役に立てば幸です。
#2の回答者です 　１）４００ｍ3/分の量で２５０Ａの配管１５００ｍもあれば０．１ＭＰ程度の圧力損失が生じます、 　２）末端で６５Ａとあるが、この太さで４００ｍ3/分の量を流すのは無理です---各スノマシンでの分岐配管なのか？ 　３）圧力は高いほうが配管での圧力低下は少ないです　例えば０．６Ｍｐを1と仮定すると 　　　　　０．５Ｍｐで1.17倍程度、０．４Ｍｐで1.4倍程度と圧力損失が増えます、従って可能な範囲で圧力は高いほうが有利と思います 　４）スノーマシンの原理は小生には分りませんが、圧縮空気の断熱膨張での温度降下を利用しているのでは？ 　　　この場合は圧力が低いと効率が悪くなると思います--従って圧力は高いほうが有利と思います。 　５）「ＣＣ＿Ｔさんがおっしゃるように、1,500mもの配管を通す場合は圧を上げると効率が落ちる一方ということで」---圧力損失を補う為に更に圧力の高いコンプレッサーを使えばとの意味ではないでしょうか？--現状のコンプレッサーで圧力を下げるのは非効率と思います まとめ：「逆に圧力が高くなるほど圧力損失は小さくなることからコンプレッサーがアンローダー運転になる手前の０．６５Ｍｐａまで圧力を上げたほうが良いのか」良いと思います。 　　　　　「同じ配管長（等価長）なら圧力が高くなるほど圧力損失は小さくなるのでしょうか？」その通り前述３）の通りです。 追　一般的に考えられる事を書きましたが、小生はスノーマシンの事は分りません参考程度に
列挙された圧力クラスではJPIには75#（ポンド、JIS5K相当、ただし600ミリ以上）、150#（同10K相当）、300#（同20K相当）しかありません。化学プラントに従事している人間なら常識です。 参考：プラント配管ポケットブック
私は必ずしも推進派ではありませんが。日本人は騒ぎ過ぎだと思っています。東京にいると放射能が怖いという子育て世代の母親が大勢います。がれき処理は放射能が怖いからイヤという人が日本中にいます。これらはいずれも放射能を恐れすぎています。健康上低レベル放射能より怖いものは他にいくらでもあるからです。 原発事故で死んだり健康を害した人はロシアにはいますが、確率で言えば歴史的に原発は最も安全です。ご存知のように石炭は炭鉱事故で死ぬ人が多いし、石油だって油田の事故や運搬中の事故などで死者がかなり出ています。大気汚染の死者も予想外に多いのです。 ドイツも原発廃止を決めていますが、使える原発は使っています。スエーデンも同じです。日本のように全機がストップなどという国はどこにもありません。原発にかわる発電方式を確立するのは出来たとしても年月がかかります。地震が多い国だということはよくよく考えねばなりませんが、今回の事故に限って言えば停電が続いたことが原因ですから、そこを押さえればとりあえず致命的な問題はない筈です。 安全な原発の開発や使用済み燃料の廃棄など大きな課題はあります。これはよく議論すべきだし、長期的に日本なりのやり方で少しでも原発を減らせるなら減らすことは考えてよいことだと思います。でも今のような勢いですぐ止めるというのはいかがなものかと思います。
冷却を続けなければいけない事から、核反応は続いている訳ですが、どういった形で核反応が行われているかが判っていません。 反応部分が水面から露出していたり、コンクリート底を浸食している可能性が否定できないので、冷却が有効でなくなってしまう事が懸念されます。
設置しますよ COPの良いボイラーが作られています。 設置しなきゃ ボイラーメーカーが次々と倒産するでしょう。 http://www.miuraz.co.jp/product/boiler/ まぁ商業用ビルとかは、ビルマルチが主流でしょうけど・・・ 工場とかは、まだまだ需要があります。 ＞環境問題や燃料高騰 どんなイメージで質問していますか？
外部から空気(酸素)が入ってくるから。 外部より圧力が高ければ内部の酸素がなくなり燃焼しなくなります。 燃焼を継続させるには圧力をかけて空気(酸素)を送らなければなりません。 そのため燃焼ガスが煙突に抜けることで内部の圧力が低くなるように炉を設計しています。
従量電灯Ｂで２５KVA（２５ｋＷではないと思います）ということは関西から西の電力会社かと考えて回答します。 基本的に最大６ＫＶＡを超えて使用できる場合は従量電灯Ａの契約はできません。 ６ＫＶＡ以上使用できない状態に変更する必要があります。 選択肢は2つです。 １．すべての電気機器の合算容量が6ｋVA以下とする。 　これは空きコンセントもすべて含めて撤去（取り外し）する必要があります。 ２．主開閉器（主幹ブレーカー）の容量を30Ａ以下とする。 　これは200Ｖ×30Ａ＝6000ＶＡ＝6ｋＶA １も2も電気工事が必要ですが、2の方法が現実的かと思います。 2の方法であれば数万円で工事できます。 ただし、どちらの方法でもせっかくペンションの規模の別荘を買ったのにすべての部屋をフルに使えなくなります。 これを承知であれば電気工事の上、契約を落とせば良いと思います。 ついでに1点、お節介を、 基本料金というのは1か月の使用料が0kWhの場合半額となります。 ブレーカーを取り替えて１０ｋＶＡ程度の契約にしておいて、使用しない月の基本料金は２０００円以下としておいて、使う月のみ基本料金と電力量料金を払うという使い方があります。 従量電灯Ｂは従量電灯Ａより３～５円/kWhほど安いですから。 使わない月は全く使わず、使う月は精一杯使うと使い方に合う方法です。 以上、電力会社と電気工事店に相談をしながら良い方法を考えて見られたらよろしいかと思います。
p + 6Li → 4He + 3He 　のように、反応後に安定な同位体だけになる（中性子などを出さない）核融合反応はあるようです。 が、エネルギー差があるため、4Heや3He自体が運動エネルギーを持つ（＝放射線）か、励起された4Heや3Heがγ線を出しておちつくので、放射線が出ない、というわけじゃなさそうです。
　これに関しては現在『プレート・テクトニクス理論』から推測できます 　石油の多い中東油田地帯が乗っているプレートは、アラビア・プレート。 　アラビア・プレートの大部分は、盾状地（シールド）からなっている。盾状地は、5億7000万年以上昔につくられた古い大陸の塊りで、地殻が厚く固い。したがって破壊されにくく、安定地塊となる。アラビア盾状地は、もともとアフリカ盾状地の一部だったが、約2000万年前紅海によって裂かれた。そして、イランのザクロス山脈の北側を走る大断層を境に、ユーラシア大陸（アジア大陸とヨーロッパ大陸の総称）と衝突している。 　この衝突は、現在も継続中だが、始まったのは比較的新しく、第三紀（6500万年前から250年前）のことと考えられている。それ以前、つまりこの壮大なる「衝突」が始まる前は、アラビア・プレートとユーラシア大陸の間には、常にテチス海（古地中海）と呼ばれる海が広がっていた。このチテス海は、現在の地中海から中東、インドを通ってインドネシアの辺りまで続いていた、くさび形の大きな海である。中東のみならず、北アフリカやアメリカの油田地帯も、かつてはこのチテス海の周辺にあった。 　2億数千万年前からは、アラビア・プレートは、最近まで長い間安定した状態にあったらしい。気候も温暖で、赤道に近い場所に位置していたようだ。長い時代の間には雨の多い時代、砂漠のように乾燥した時代もあった。また海面が上昇して海が深くなったり、海面が低下して海が浅くなったりした。一般的に、海の深い時代には有機物を含む頁岩が堆積し、石油の根源岩となった。反対に海の浅い時代には、石油の入れ物（油層）に都合のよい砂岩や石灰岩が堆積した。 　ところで、根源石（石油の素となる有機物を多量に含んだ岩石）の発達に関するかぎり、中東は、他の産油地域に比べてとくに秀れているわけではない。1万メートルに達する厚い堆積岩のなかかでも、有機物に富んだ層はそう多くはない。仮に有機物を含んでいたとしても、石油になるだけ熟成していない場合がしばしばである。すでに述べたが、アラビア・プレートは、過去2億年の間、だいだい赤道近くに位置していたらしい。 熱帯の海は、案外プランクトンなどの生産性が低いのである。それに、プレート・テクトニクス的に安定している場所では、有機物の熟成に必要な地熱に不足している。このように、とくに有機物の堆積が豊富だったとはいえない中東で、莫大なる石油の集積が起きたのは、なぜだろうか。論理的な答は、次の二つしかない。 ・　熟成された石油を効率よく集めた。 ・　形成された油層が破壊されないで残った。 逆にジャングルはアフリカ中央部にあり、つねにそこは大陸であり、超大陸であるゴンドワナ大陸以降海であったことがない。つまり細菌もなく、又石油がたまるための必修条件である難い岩盤も形成されない。つまりジャングルには石油がうまれない
１）手回しでパワー比べをする手回し発電機があるが、小生のパワーは最大４０Ｗですが回転が重たくて１分も続ける事が出来ません ２）自転車の発電機は一般に６Ｗですが、発電すると相当ペタルが重たくなります ３）一般の手回し発電機は非力な女性、子供も回せます、この事を考えると相当小さい出力です ４）下記ＵＲＬの物品は１２Ｖ３００ｍＡとあり、３．６Ｗですね http://school.uchida.co.jp/index.cfm/19,485,56,210,html まとめ：以上を勘案すると１～５Ｗの範囲でしょう
＞2.2KWのモーター負荷の分電盤を製作する場合… あなたは、分電盤を製作販売する業者ですか。 それなら、特に指定のない限りコンデンサは設けません。 ＞モーター側に進相コンデンサが付いているということはないの… それはありません。 ＞進相コンデンサがない場合、力率が悪いだけで他に悪影響はないの… 電気料金が割高になることと、線電流が増えることによって多台数あるなら変圧器や幹線の容量に影響を与えることもあり得ます。 この 2面から進相コンデンサを付けるか付けないかは、あくまでも使用者の判断になります。
エネルギー関連でなければ研究から普及まで行う企業はたくさんあると思います。たとえば化粧品や医薬品、電気製品、食品などです。しかしこれらの製品は単価が安く、失敗してもリスクが少ない製品です。新エネルギー開発は莫大な資金がかかるうえ、さまざまな技術とビジネスの組み合わせですから、資金面と技術の広さという点で一企業での開発は困難だと思います。 しかし、国にとって新エネルギー開発は必要な事業ですから、国が支援することになっています。代表的な政府機関として新エネルギー・産業技術総合開発機構（NEDO）があり、これが日本の新エネ開発の総本山のようになっています。http://www.nedo.go.jp/ NEDOが新エネ開発の方針を示し、これに合わせた形で企業が参加し、NEDOが資金援助をして全体として新エネ開発が円滑に進むようにしています。 また、企業同士が技術や資金を持ち寄って、研究組合という組織を作って研究する場合もNEDOが資金を提供しています。 ちなみに、アメリカの場合は、エネルギー省（DOE）が新エネ開発の総本山です。http://energy.gov/ DOEはNEDOと同じように企業や研究機関の新エネ開発に資金を提供するほか、傘下に再生可能エネルギー国立研究所（NREL）持ち、再生可能エネルギーの総合的な研究を行っています。 日本でもアメリカでも新エネ開発は一企業では難しいので、NEDOやDOEのような国の支援によって国策として行われているわけです。ただし、国が技術開発を支援する場合、どうせ国の金だ、自分の腹が痛むわけではない。というような安易な方向に流れてしまう。単なる税金のばら撒きの陥る危険性もあると思います。（これは日本もアメリカも同じですが・・・）
私どもの管理組合にも、現契約期間内に契約変更のお願いが来ました。 了承出来ないため問い合わせ窓口に電話しました。交渉の結果、4月1日からの料金値上げは行わず、現契約期間内（数か月間）は値上げしないという回答を貰いました。（ただし、7月からの再生可能エネルギー全量買い取り制度実施時の値上げは容認。） ポイントは以下の点。 （１）契約とは双方が合意して初めて成り立つものである。現契約を一方的に破棄し料金を値上げしようとするのは了承できない。 （２）電力需給約款に契約期間が定められており、今回はいかなる理由でもそれに当たらない。 （３）契約期間に現契約破棄を管理者が受け入れることは、組合員の方々への背任行為であり、管理者が訴えられてもおかしくない。 とういことで、値上げを数か月先延ばしすることが出来ました。 先延ばしした数か月間を使って、PPSへの移行など考えて行きたいと思います。 それにしても総会議決事項に値する話なのに時間が無さすぎますね。
特に決まってません。 曜日は平日だったはずです。
軟マンガン鉱(MnO2)、理科実験で使う二酸化マンガンじゃないですか、一応、マンガン鉱石ですが、商業規模で採掘できるくらいの純度と採掘量がないと何とも言えません。只、残念な話として、国内のマンガン鉱山は輸入鉱石に太刀打ちできずにすべて閉山してしまいましたから、鉱石としての販売はほぼ不可能だと思います。あとは試薬としてですが、これも純度を上げる必要があります。 分析に関しては、都道府県の鉱工業試験場(工業試験場の場合も)などに問い合わせてみてください。分析してくれる場合もあるし、近隣の研究機関や試験機関を紹介してくれる場合もあります。
日本の領海内全部で6兆トン。これを使って約100年。 全世界では、天然ガス埋蔵量146兆の数十倍（400兆オーバー）という事で，無限に近い。 という事の様です。
石油由来以外のプラスチック原料は炭化水素（CHO）由来であれば殆ど なんでもOKですよ。 トウモロコシ由来のバイオプラスチックなら10年以上前からボールペンなどに 使われていますし、石炭や天然ガスからもプラスチックは作れますよ。 但し現在ではコスト的に見合わない（割高）なので研究目的以外には あまり作られていないんですわ。と言う訳で原油が無くなっても プラスチックは作れるのですが今のように安くは作ることが出来ないという事ですね。 http://www.fsinet.or.jp/~m-zen2/ene/sekitanekika/sekitanekika20080.htm なお第二次世界大戦の時は松の根から油をしぼりとっていました。 http://www1.ocn.ne.jp/~susuma/pineoil/pineroot.htm
いくらネルギー問題が解決されても、 また別の問題が表れて悩まされるでしょうから、 簡単には怠惰にはなりません。 医学でも抗生物質の登場で伝染病は解決かと思いきや、 ウィルスや耐性菌が出てくるように、 イタチゴッコです。
今でもたくさんあるでしょう、原子力潜水艦とか、大学レベルにあるやつとか、日本では100イジョウノ登録があるそうですよ、 ウランヲツカウノデ、どこでだれが、どうセキュリティーを保つのが大問題でしょう。ウランは原子のエネルギーですが、爆弾も作れるんです。
電気工事士法３条２項で定められていますが、これでは具体的ではありません。 法律の条文どおり経済産業省令で定めています。 ということで、「電気工事士法施行規則」で詳細に定めています。 内容は参考ＵＲＬに施行規則の抜粋があります。 分電盤に関連した作業では 　　イ　電線相互を接続する作業 　　ハ　電線を直接造営材その他の物件（がいしを除く。）に取り付ける作業 　　ニ　電線管、線樋、ダクトその他これらに類する物に電線を収める作業 　　ヌ　配電盤を造営材に取り付ける作業 などが電気工事士資格者のみに許された作業ということでしょうか。
＃１です。 文系と理系の収入の差ですが、これには 諸説あります。 通説・・生涯年収で５２００万違う、という説。 （定説）文系は管理職や金融業に、理系は製造業の現場 　　　　による違いだ、とするものです。 ところが、最近は理系と文系とで逆転現象が生じている という調査結果も多く出ています。 http://next.rikunabi.com/tech/docs/ct_s03600.jsp?__m=1&p=000352 http://www.rieti.go.jp/jp/columns/a01_0304.html
ほとんど埋め立てだと思いますが コンクリートになったり再利用の例もあります。 http://www.hitachi-kensetsu.co.jp/surabu.htm
別に空母に限らなくてもタンカーとか大型船でもいいのでは？ 風力発電塔も林立させて甲板には太陽光パネルなどで自然エネルギーを出来るだけ多く収穫する。 波力発電の場合少し（だいぶかな）改造しなければならないと思うけど。（船底に甲板と通じる穴を作ったりとか） むしろ風力発電塔をある感覚で建てた方が安く上がると思う。 それを沖合に停泊させて発電し着脱可能なケーブルで送電する。 地震が起きて津波が発生したらそれが浅瀬に達する前に更に遠い海洋に退避するとか。 面白い発想ですね。
送風機の電力と風圧で計算してください 送風機の特性図があればすぐに読み取れます
プロパンガスは高いですよね、私も単身赴任した時に驚いた経験があります。 単身だったので風呂はシャワーだけ、冬場は浴槽の中で髪を洗っていた経験があります。 では適正価格はどれぐらいでしょうか？ 基本料金、1650円　１立方メートル当りの単価、385円近辺です。 これで計算すると25.6m2場合、1650+25.6x385=11506円となります。 これ以外にリース料等上乗せされます。 それでも15400円は高いですよね。 一般的に、地方によって料金は変わるようです。 また、マンション等は選択できないために高めになるようです。 一戸建てなら交渉したり、業者の変更が可能ですが、マンションの場合には一致団結するする必要がありますね。 後は節約しかありません。 私の場合ですが、エアコンの暖房がガスだったので一切使わないようにしました。 それからガスコンロは強火は使いません、着火後は必ず中火にしました。 話題の節電と同じで節ガスを心掛けました。 質問者さんのケースでは特に使用量が多いとは思いません。 しかし、お値段が高めです。 神奈川は全般的に高いと考えられると思います。 もし長く住まれるのであれば、リース機器の買取でリース料金の負担を減らすことが考えられます。
まず、イラクではなくて、イランの話だと思います。米が制裁しているのはイラクではなくてイランですから。以下の回答はイランについて。 ＞米のイラン制裁から逃れるために金融機関を新規設立するのはどうでしょうか。 いい考えですね。秘密裏に金融機関を設立すれば、米に内緒で原油代金をイランに送金できます。でもね。肝心の原油はどうやって日本に運びますか？イランから出るタンカーはすべて米の偵察衛星で監視されています。イランから出たタンカーは日本に入る前にみつかってしまうでしょう。 日本は米国との義理でイランの制裁に協力しています。日本が米よりイランと仲良くしたいというのなら、別に秘密に金融機関や何かをつくらず、堂々と石油会社が原油を輸入すればいいのです。でもそれでは米国との義理が立たないから問題なのです。 ＞イラク国民感情ために、だれかやってくれないものですかね。 米国がイランを制裁しているのは、イランのアホな指導者が北朝鮮と一緒になって核兵器を開発しているからです。 イラン国民みんなが反米というわけではなく、米国と仲良くしたいという人たちもたくさんいます。親米政権であったパーレビ国王の時代は独裁もありましたが、今よりよかったと考える人たちもたくさんいます。（ただし、そんなことを表立って言うと宗教警察からどんな目にあわされるかわかりません. 今のイランはそんな状態です） イランが日本の友好国であるのは事実ですが、それなら日本は被爆国として核兵器の開発などやめろと助言することこそ友好国の努めではないでしょうか。抜け道を作って原油をこっそり輸入することが友好国ではないと思います。
> 実際のところ、「東シナ海には豊かな海底資源が眠っている」という情報はどれぐらい信憑性があるものなのでしょうか。 これの元になっているのは1968年の国連・アジア極東経済委員会（ECAFE）が東シナ海で行った調査でしょう。それから，埋蔵量の推定を行うと1095億バレルとなった。今ではこの数字は過大評価とされていて，現在では30億バレル強というところだろうと思われている。 > また、いくら埋蔵量が多くても、採掘に手間が掛かり過ぎてペイ出来なかったら意味がないのですが、 今の試算ではペイしないと思われている。 でも中国はペイしなくても開発するのでたちが悪いんだよね。
現在の技術では30%を100%にすることは無理です。 将来の技術でも，いま思いつくような技術では無理です。 もちろん少しずつ回収率を上げる努力はしているので，現在でも油田によってはもっと回収率が高いところも（40%-50%）ありますよ。これが60%になるだけでも膨大な量ですよ。
電気や車・・・エネルギー源として石油は欠かせないでしょう。 各種合成樹脂は、みな石油から採ったものです。 合成繊維もそうですね。 これらに代置できるもの、ってちょっと見あたらない ですね。 不必要とするなら江戸時代に戻る他ないですな。 人口も１，３億も養えません。 ３０００～４０００万ぐらいが限界じゃないですか。 　　
まあ飽くまでも仮定というか推計値だが、１３３年。
石油及び可燃性天然ガス資源に関しては，石油及び可燃性天然ガス資源開発法施行規則の12条で，鉱区の境界線から50mから100m以内（油層の平均深度によって異なる）には坑井を掘削してはならないことになっています。 もちろん，両方の鉱業権者が合意していればどこに掘っても構いません。 その他の地下資源に関しては知らない。 日本以外の国では，それぞれの国の法律で定められますので，この規定とは異なるかもしれない。
価格の変化はそれだけでなく，原油の産地にもよる。 それから１ｋｇ（重さ）あたりではなくて1バレル（体積）あたりで取引されるのが通常です。 それらを理解したうえで，価格はぐぐればすぐに見つかる。たとえば http://chartpark.com/wti.html
太陽光発電は、あくまでも「補助電力」の域を脱することは出来ません。 メガソーラー(100万W)発電など如何にも大袈裟な表現をしてますが、原発1基の発電能力は「100万kW」ですから、原発1基に匹敵する発電には「メガソーラー1,000基」が必要です。 しかも、発電能力は太陽光任せですから、日没後の発電は期待出来ません。 それでも、風力発電よりは安定発電が期待は出来ますから、日中の電力需要が高まる時間帯の「補助電力」として将来的には拡大すると予想します。 それには、現在注目されてる「Nas(ナトリウム硫黄)電池」のような高性能蓄電池が低コストで普及する事が不可欠と思います。 太陽光発電で得た直流電力を蓄電池に蓄えることで、交流変換装置を安定稼働させられるからですが、直流電力から交流電力への変換ロス問題は永遠の課題になると思います。
良く名前が出てくるのは、ベトナム沖とメキシコ湾。 メキシコ湾じゃロシアが約12000メートル掘った。もっともこれはただの試掘らしいけどね。でも、5000メートルくらいの深さから原油を商業ベースで採掘している。メキシコ湾では約2600メートル。
http://www.fuji-ft.co.jp/newspaper/frame.htm 原油価格はこういうところで見てみる。 NY（ドル建て）と東京（円建て）のチャートを表示させてみれば一目瞭然。 NY,WTIはこの2ヶ月で80ドル弱から100ドルまで3割近く高騰している。 一方、東京原油は45000円から50000円、1割ちょっとしか上がっていない。 これが円高効果。 政府は必死になって介入してるから、円安になればもっと上がる。 （NYのガソリンは下がっているけどね、これはまあ、なんだ、その、なんでだろうねぇ？生産量の調整とか、消費量の変動とかまあ、色々ｗ）
産業用インバータで単相AC100V用のインバータは出力電圧が3相 AC200V(基底電圧)になります。 このため、このインバータに接続するモータを3相 AC200Vの モータに交換する必要があります。 モータ交換をせずには適用した場合はインバータが過電流トリップ (＝インバータの保護機能が動作する)するか、モータが焼損する 恐れがあります。 コンベアに使用しているモータを調べて、モータが交換可能なら 単相AC100V用のインバータが適用できます。 なお、出力が600Wのモータは一般的に製作されていませんので モータの銘板を点検して正しい出力を調べる必要があります。 適用インバータ メーカ名-----富士電機 形式---------FRN0.75C1S-6 電源---------単相 AC100V 適用モータ---3相 AC200V 0.75kW 詳しくは次のURLをクリックして参考にして下さい。 http://www.fujielectric.co.jp/products/inverter/frenic-mini/product07.htm http://www.fujielectric.co.jp/products/inverter/frenic-mini/index.htm その他の方法として、モータとコンベアの連結方法によりますが、 双方のプーリーの大きさを変えますと減速することができます。
No.1の方と一部重複する回答になりますが、ご容赦ください。 石炭又は天然ガスからガソリンのような液体燃料を製造することは技術的に可能です。「採算に関しては考えないものとする」と質問条件にありますが、あえて言わせてもらえば、原料となる石炭や天然ガスが安く手に入る条件であれば、採算的にも可能ですし、実際に商業プラントが稼動しています。 第二次世界大戦中にドイツで開発された技術には、石炭に水素を添加して直接液化するベルギウス法と、石炭を一旦一酸化炭素と水素を主体とするガス（メタンガスではありません）にして、そのガスを鉄やコバルト触媒を使って液体にするフィッシャー・トロプシュ法（FT法）とがあります。 戦後は中東で安い原油が取れ始めましたので、石炭液化は忘れられましたが、南アフリカではフィッシャートロプシュ法が継続されて一大産業として発展していきました。 現在、南アフリカは制裁が解かれて石油の輸入が可能となったため石炭液化は採算が取れなくなるのではと思われていましたが、南アフリカの石炭液化技術はその間に高度な進歩を遂げており、石油に対抗できるほど改良されていました。（南アフリカの技術者の努力に敬意を表したいと思います）現在では、南アフリカの技術は世界的に導入され、石炭ではなくて天然ガスから液体燃料を作る方法として応用されています。No.1の方の回答にありますカタールのGTLプラントはこの技術です。 これとは別にロイヤルダッチシェルが天然ガスから石油製品を製造する技術（これもFT法 の一種）を開発しており、これはマレーシアで実用化されています。このプラントでは天然ガスから灯油や軽油、潤滑油などが作られています。灯油や潤滑油は日本にも輸出されていますので、そうとは知らずに使っている方がおられるかもしれません。 また、日本でも新潟の天然ガスから液体燃料を作る技術の開発が進められています。 このように石炭や天然ガスからガソリン他の液体燃料を作ることは夢でも何でもなく、原料の価格条件次第ですが、既に実用化されている技術です。また硫黄分や芳香族分が少なく、灯油や軽油としては品質的にも優れています。 ただし、温室効果ガスの発生量に関しては、ライフサイクルで分析すると石油よりも多くなるといわれており、この点では逆風となっています。 なお、もう一つの石炭液化法であるベルギウス法（直接液化法）については、紙面の関係で省略します。
　火力発電では、天然ガスが燃料として使われます。 　電力会社や、大きな工場での自家発電などで使われていると思います。 　特に、燃焼ガスによるガスタービンと、その排熱を利用したボイラーと蒸気タービンを 組み合わせた「コンバインドサイクル」は高効率発電ができるといわれています。 http://www.fepc.or.jp/learn/hatsuden/fire/index.html
生体内では水が分解されたり、生成されたりしています。 つまり体内に取り込まれた『水』が、人体を構成しているすべての『水』ではありません。 水は時々刻々と変化をしているわけです。 物質の収支で考えるのなら、『水』ではなく『水素』と『酸素』で考えるべきでしょうね。 これなら、 （体内に取り込まれた水素と酸素の量）＝（体外に放出された水素と酸素の量）＋（体内に残っている水素と酸素の量） が成り立ちます。 そしてこれらの水素や酸素は、様々な反応を経て、将来的にはまた水に戻ることもありえます。 ですから質問者さまは心配の必要はありません。
原油が上がると予想する、もしくは上がらせようとしている人々がいるということでしょう。 世界経済はギリシャ破綻に始まり、欧州各国の財政破綻懸念により、世界経済が落ち込むとのマイナス予想から世界同時株安に、新興国も含めて経済の落ち込み方向を予想し、原油の消費も減少と予想され、順調に下落したはずの原油価格、アレヨアレヨと云う間に＄１００超え、そしてドイツ国債まで危ないという悪材料まで出てくる中、原油価格だけは＄９５までしか下がらず高止まりとは、いとおかし？ 本来、世界経済が景気悪化の場合は、原油価格も下落せねばならないはず。 石油に代わるエネルギーが見つからず、結局石油がこれからもエネルギーの中心であると再確認されたのでしょう。原発が、エコでクリーンで低コストであるはずが、最悪のエネルギーであり、世界的に原発離れが始まり、原発に代わる新エネルギーもない以上、石油の重要性が増すばかりです。 絶対安全・安心、クリーンでエコという大ウソの原発に４０年間膨大な資金を注ぎ続け、本当にエコでクリーンな新エネルギー開発を怠ったが故の原油価格高騰に世界のお金が注ぎ込まれ、さらに実質以上に高騰するスパイラルがまたはじまったのでしょう。
両方の適用は不可です。 それならみんなやってます。 エネ革税制の適用は、今年度中に稼動し、「事業の用に供した場合？」でしたっけ？ 運転（連系）を開始していなければ適用にはなりません。 ちなみに、産業用などで今年度開始すれば売電４０円／ｋＷｈの売電単価と言われていますが、 ＲＰＳ法と国の補助金の両立は出来ません。 地方自治体（県など）であればＯＫのようです。 今年度は、総額の１／３の補助が出ている地方もありますね。 経済産業省のＨＰ資料（ＰＤＦ）で、過去に書いていたような記憶もありますが・・・・。 皆さん来年の２月頃の、買取単価の骨子が出来上がってから、 設置の最終判断をされるのだと思いますよ。 そして、おそらく全量買取の方がメリットが出ると思われている方が多いようです。 その後、パブリックコメントを経て決定されるようですが、 一般的にパブコメは超短期間でしか募集しないので、 設置される方や企業の担当者様レベルでパブコメを書かれるというのは少ないですね。 業界関係者メインになるので、それが加味されるのかどうかは疑問です。
最近の技術で、地中に油があるかどうかはかなり正確に解るようになっています。 主に日本製の採掘用パイプを先頭のドリルに向けて繋いで行っけば、足場を大きく出来る地上なら、 数キロ下まで掘る事は可能ですが、油がある場所ならそこまで掘らずに油が噴出して来ます。 海底の油田採掘については、水平掘削と組み合わせて３千メーター以上の海底から油を採取出来る様になっています。
愛称について特に統一されている訳ではないです。 例えば伊藤忠エネクス系のガス会社はレモンガスと言っています。 ウィズガスと言うのは、家庭向きに使い易い言葉なのではないでしょうか。 実はガソリンのハイオク・レギュラーも共通化した正式名称では無いのですが、実際にはそう呼んで使用されています。
直接その言葉を知っている訳ではありませんが、スプレッドと言う意味から、同じ基準（ＣＩＦ等）価格の原油価格とナフサ価格の差を言うのではないでしょうか。 ナフサは原油からとるものですが、軽い成分で分離しやすく、工業原料としてしか使い道が無いなどで、原油価格よりも安い値段で日本に輸入されています。 一般的に石油製品の価格は、原油価格＋精製費と言う形で考えられますが、ナフサは販売しにくい連産品と言う事で原油価格より安い価格で取り扱われる特殊品なので、ナフサスプレッドという数字を重視する方がいるのでしょう。
存在するエネルギーの埋蔵量については、価格が利用できるレベルに達した時に、「可採埋蔵量」と言うカテゴリーに入ってきます。 カナダのオイルサンドは原油価格がバーレル＄40を越えた2003年末に可採埋蔵量になり、その後採取と処理工場とパイプラインが作られて今年から本格的に利用され始めました。 原油価格が＄80を越えた今年から、ベネズエラのオリノコ原油が可採埋蔵量に入りましたが、その本格利用はまだ5年以上かかるでしょう。 シェールガスは天然ガスなので、利用法等から原油との競合は限定的ですが、すでに2009年から米国で本格利用され始めています。 シェールガスは採掘・採取に関してコストが掛かりますが、最近の天然ガス価格なら採算には問題なく、むしろ一般の天然ガス価格を引き下げています。 ちなみに、天然ガスから人造石油を作るGTLという技術があり、原油価格が$70以上なら充分採算に乗るといわれています。
ガソリンについては実際には、９月以降の世界経済不安による原油価格下落の時点で、ガソリンスタンドなどの小売業者が、「いずれ下がるから看板表示を下げよう」と先に値引きして来ました。 原油を輸入し精製し卸販売をする元売りは、ガソリンについては後追いで小売業者に対し値引きをして来ましたが、直近の輸入価格が若干上昇に転じたので、早々に卸売価格の値上げを通告しています。 大半のガソリンスタンドは競争もあって、先下がりを信じて価格を下げて来たのですが、最近は目論見違いになって値上げを試みています。 灯油につては、震災後に石油スト―ブが売れた事などから、元売が強気の卸売価格設定を行い、在庫を抱えて苦しんでいますので、もう少し暖かい冬が続けば一気に値崩れする恐れがあります。
一定規模以上の受電設備は電気事業法により「自家用電気工作物」として位置づけられ、「電気主任技術者」の選任か、保安協会などの受託資格を持った会社に保守点検業務を委託する必要があります。 お尋ねの点検は、その委託契約に定められた点検内容に沿って行うものです。精密な点検を高頻度で行うようにした場合、停電させての検査も多くなりますし委託費が高額になります。 ちょこっと来てすぐ帰るのでしたら、最低限の契約内容で委託費も廉価なものでしょう。 自社の社員のなかで有資格者を「電気主任技術者」として選任すれば、外部委託の必要はなくなりますが、「電気主任技術者」選任の際に自ら定め届け出る「保安規定」に基づき、自社の電気主任技術者が責任を持って点検を行う必要が生じます。
　放射線は見えないし、計測するには相当お金も掛かります。 自然のキノコは数年我慢するのが吉と言われます。食べない でも死にませんし、しばらく我慢する方法が良いでしょう。 ただ、工場で生産しているキノコは安全と思われるので、 不安に思うことは無いです。松茸とか自然に出来る物は リスクを考えましょう。実際は毎日毎日食べなければ問題 無いと思います。
日本の石油製品はその殆どが元売と言われる、原油を輸入して精製し卸売をする石油会社、ＪＸや出光等のガソリンスタンドのマークを持つ企業が価格を決定しています。 最近ではその元売の卸価格は週ごとに改定されるので、その動きを考慮して小売店は価格を決めます。 ガソリンスタンドのタンク容量は灯油については通常10KL程度なので、冬場に向けて夏場に貯蔵する機能は主に元売において行われますので、元売が需給バランスの予想と在庫と原油価格予想に基づき、卸売価格を決定する訳です。 元売の卸売価格の上げ下げは公表されるので、先物価格はそれによっても上下し、その先物価格も卸売価格に影響すると言った循環参照も発生しています。 何れにせよ石油製品の小売店販売価格は競争で下がる事はあっても、上げる事は談合や再販指示や震災時の様な非常時の便乗と言った問題含みの手法しか出来ていません。
ディーゼルエンジン又は航空機以外のガスタービンエンジンに使う燃料です。 ディーゼルエンジンとしては、軽自動車以外の乗用車、貨物自動車、農工機械、船舶、戦車、発電機など。 ガスタービンとしては、発電機や船舶（特に高速船）に使われます。
火力発電所、製鉄所などで使用されているそうです。 今後は、石炭ガスというものが実用化される見通しです。 石炭は過去のものと思われていましたが、まだまだ可能性を秘めているようです。
時価です
温度差エネルギーではなく、温度差発電ではないでしょうか？ ペルチェ素子の片側に温度の高いものを、もう片側に温度の低いものを置くと電気が流れます。
現代では、原油（石油）の誕生は２つの説があります。 旧説「石油有機由来説」 新説「石油無機由来説」 以前は、生物の死骸から生まれる「石油有機由来説」が主流でした。 近年、地球が誕生する際の大量の炭化水素がから石油が生まれる「石油無機由来説」が発表されました。 http://www.sekiyuexpedition.com/infomation/make.html
発電自体の基本的な仕組みは火力発電と同じです。違うところは蒸気を作る熱源です。 原子力では石油やガス。石炭などを燃やす代わりに、ウランなどの核分裂（原子自体が分裂して違う種類の原子に変わる変わる事）を起こす物質を使います。これらの物質は何もしなくても自然にゆっくりと分裂していきます。そして分裂するとき熱を出すですが、その熱を使うわけです。また、これらの物質はある程度以上沢山一箇所に集めると、ひとつの核分裂が起こるとそのときに原子から飛び出す、中性子というものが、他のウランなどにあたって、次の核分裂を起こすというように、次々と核分裂が広がっていきます。このまま放っておいたのでは、ものすごい勢いで核分裂が進みとてつもない熱が発生してしまい、とても危険なことになるので、次の核分裂を起こさせる引き金となる中性子を必要な分だけ残し余分は吸収してしまう材料をつかい、この働きで無制限に核分裂が進むのを防いでいます。 核分裂がこのように連続して起こる状態を臨界と呼びますが、安定した臨界を保つのはかなり難しいのです。安定した臨界が保てれば、安定した熱エネルギーが得られるのでこの熱で水を加熱して蒸気を作るわけです。原子力発電では熱を発生する核物質を入れた原子炉に水を入れて蒸気を作ると同時に、発生した熱で核分裂を起こす元になる物質（核燃料といいます）が過熱しすぎて溶けてしまわないように冷やしているのです。余談ですが、今回の原子力発電所の事故では、この水を使った冷却機能が壊れて使えなくなったため、原子炉の中の核燃料の温度がどんどん上がってしまい、最終的には溶けてしまい、原子炉自体を壊してしまい、とても有害な核燃料や、核分裂の結果できた放射能を持った物質が漏れてしまったという事故です。 さて、ここまでで、水を沸騰させて蒸気にすることはできたのでこの蒸気をタービンという一種の風車につないで、噴出す蒸気の勢いでタービンをまわします。そしてタービンで発電機を回すといった仕組みです。タービンを回した後の蒸気は熱交換器という機械（自動車のラジエーターのようなものです）で冷やして、水に戻しポンプでまた原子炉に送り込んで循環さて使います。 ところで、原子炉の中でおきている核分裂は原子爆弾と同じ原理なのですが、原子爆弾よりは核分裂を起こす物質がずっと少ない割合でしか入っていないので、核爆発を起こすことはありません。原子爆弾ではこれらの核分裂を起こす物質を高い濃度で集めておきます。ただし、濃度は高いのですが臨界ならない程度の量ずつ小分けしておくので、いきなり爆発したりはしません。爆発させる時は小分けしてあったものを一気に一箇所に集めるだけで大爆発を起こします。
ガソリンや灯油やプラスティック等の原料（石油）です。
軽油（けいゆ）とは、原油から精製される石油製品の一種で、主としてディーゼルエンジンの燃料として使用され、その用途のものはディーゼル燃料ともいう。軽油の名は、重油に対応して付けられたもので、「軽自動車用の燃料」という意味ではない。 英語圏では「Diesel」で、軽油（ディーゼル燃料）の意味となる。日本のガソリンスタンドでは、セルフ式スタンドの普及により誤給油を防ぐ理由から「軽油」の代わりに「ディーゼル」と表記されている場合がある。
重油（じゅうゆ）とは、原油の常圧蒸留によって塔底から得られる残油、あるいはそれを処理して得られる重質の石油製品である。ガソリン、灯油、軽油より沸点が高く重粘質であることから名付けられている。しかし油の一種であるため水よりは軽い。英語では、一般に、重油(heavy oil)よりも燃料油（fuel oil）と呼ばれる。
中東の国境線を見れば判ると思いますが、 定規で引いたようです。 あれは、英仏が、民族、宗教、歴史を無視 して、自分たちの都合で勝手に国境を引いた ためです。 その為、今でも中東では内紛が絶えません。 中東は石油が出るため、欧米の餌食にされて 来ました。 直近では、イラク戦争があります。 あれは、今では石油目当てに米国が侵略したことが 判っています。 北朝鮮があれだけ米国を挑発しても、米国の動きは 鈍いです。 それは北朝鮮には石油がでないからです。 リビアに欧米が干渉するのも、石油利権の為です。 誰がリビア国民のことなど心配しますか。 歴史を見て下さい。 戦争の原因の殆どは領土と資源を巡る争いです。 ＥＵなどは、石炭と鉄鋼を巡る戦争を止めるために 造られたのです。 中東に石油が出なければ、世界は見向きもしないでしょう。 そして、戦争の舞台にもならないでしょう。
OPEC：石油輸出国機構（Organization of the Petroleum Exporting Countries） http://www.weblio.jp/content/OPEC OAPEC：アラブ石油輸出国機構（Organization of the Arab Petroleum Exporting Countries） http://www.weblio.jp/content/OAPEC 詳細については、URLを参照してください。 ちなみに最近話題のAPECはまったく違う組織ですよ。
円高だから値上がりがこの程度で済んでいます。国際市場でのドルベースの原油が高騰を続けています。リビアなどの中東産油国の動乱で供給が混乱しているのにもかかわらず需要が増大し続けています。地球温暖化によって従来、冷房を使っていなかった欧州で冷房需要が伸びています。中国・インドなどの人口大国、新興国が工業化・文明化して石油需要・電力需要とも急激に伸びています。３１１福島原発事故によって原発のリスクが再認識された結果、国際的な反原発世論が勃興し、火力発電依存度が増えた結果、日本に限らず、どの国でも石油需要が増大しているのです。長期的に考えて、原油が安くなる要因は何もありません。今、食糧危機、資源危機、電力危機が地球規模で深刻です。日本だけが飽食を貪っています。 世界各国で全国ストやデモ　食料・燃料価格引上げやめよ http://www.h5.dion.ne.jp/~chosyu/sekaikakkokudezennkokusutoyademo%20syokuryou%20nennryoukakakuhikiageyameyo.htm
　そもそも積極的な市町村のほうが少ないのでは… 　もしやるにしても、補助金が目的でしょうし… 　「つくば市の風力発電」がいい例です。これで、同じ轍は踏みたくないのが実態でしょう 　あなたは簡単に出来るかと思っているかも知れませんが、技術的な面でも法的にも障害になるところがあり、設置にするにも、念入りな事前調査と試運転による発電量の計測などかなり難しいものがあります。 　成功例が増えない限りは、消極的なままでしょう
そうですね。別に都会的な場所である必要はありませんから、都会では"なさそう"ではあります。 しかし実際にはリヤドやドバイなど世界的な大都市もあります。メッカの様に石油とは無関係に大勢の観光客が集まる場所もやはり都会ですしね。 また「石油を売っている」だけで良いのなら、中東以外にも沢山の国がありますけどね。 輸出額で言えば、２位ロシア、５位アメリカ、６位シンガポール、７位オランダ、８位ナイジェリア、９位ベネズエラとトップ１０の半分以上は中東以外です。
先物相場が翌日に小売に反映されることはありません。 もし、相場と小売価格が連動するなら先物取引ではないです。 先物取引とは半年後とか、１年後の相場を先買いすることですので。 スタンドのタンクは１個ではない（普通は種類別に各２個か３個）ので空になったタンクに新たに入る分から価格に反映されるはずです。ただ、スタンドによっては在庫に関係なく入荷時の価格を即販売価格に上乗せするところもあるので一概には言えず、スタンドの所長や経営者の判断で価格に差が出るようですね。 規模の大きいフリート系や直営店ではタンク切り替え時に価格を変更していますよ。 参考まで。
太陽光発電で、塩害は規定がありますよ。 産業用でも存在します。海岸線から１ｋｍ以内がほとんどです。 住宅用でも、海岸線から１ｋｍ以内を沿岸地域とし、 ３００ｍ～１ｋｍ以内は、接続箱を屋外に付けるとか、 シャープなどは５００ｍ以内で、 通常屋外のパワーコンディショナを屋内兼用のもので屋内設置とか、 色々対応しています。 本当に海が近すぎるかたは、シャープか三菱しか、 選択肢は無いと思います。 しぶきがパネルに直接かからなければＯＫとか・・・・ 普通は保証の関係でトラブルも多いとは思いますがね。 パナソニックさんも、瀬戸内沿岸は１００ｍより内陸ならＯＫとか、 新しい基準で塩害エリアへの設置拡大をすすめているようですよ。 さて、産業用についてですが、沿岸部にあるのは土地代が安いからです。 それと、日光を遮るものが少ないというのもあるでしょうが、 塩害の影響は深刻です。 ぶっちゃけ、太陽光発電の費用対効果は非常に低いのです。 土地を借りてまで発電する場合、よほど土地を安く借りなければ、 収益がプラスにならないんですよ。 政府が大型用の売電買取価格を、４０円/ｋＷｈで１５年とかにしてくれれば良いのでしょうが。 内陸の土地であれば、建物建設や商業地、地盤が悪くても駐車場くらいには使えます。 ただ、多くの沿岸部の太陽光発電は埋立地です。 工場建設では、地盤対策がひつようになるような場所でも、 パネルと架台、コンクリート基礎程度であれば沈まないですからね。 パネルは、アルミ製でアルマイトや酸化皮膜で劣化も少ないですし、 それを支える架台も、いわゆるドブ漬けメッキやスーパーダイマ、ＺＡＭなど、 耐腐食性の鋼板処理、鋼材処理で作られています。ステンレスよりも耐塩害性は高いです。 沿岸部の灰色のガードレールをイメージしていただくと良いでしょう、あれはスーパーダイマです。 問題は、パワーコンディショナで、これが結構な問題になります。 建物を作って、クーラーを効かせて、吸入口にはフィルターを付けるとか、 地下に埋めるとかの処理も行うようですよ。 沿岸地域は、結構壊れています。あと、落雷でも壊れています。 住宅用みたいに長期保証はないですから、費用は掛かりますね。 特別高圧受電になるような大型だと、受電（送電？）設備は、 むき出しになっていますがね。
制御信号の直流電流伝送ですね このような場合は、不平衡の伝送えす（まれに平衡伝送もありますが) 送信側の出力は低インピーダンス、受信側の入力は高インピーダンスで設計されていますから 伝送ケーブルのシールドの接地は受信側が基本です なお、非接地側のシールド線の電位が高くなって誤動作や障害を起こすことがあることも覚えておくと良いでしょう
燃料電池は原理的には水素と酸素を用いて発電しますが、実際の燃料電池は純水素を使うものの他に改質器によってメタンやLPガスなどから水素を生成し、発電するものがあります。 これらを燃料とするものは安全性に関して従来のガス機器と変わらない程度と考えて良いと思います。 純水素を燃料とする場合は、水素脆化などの問題もありますが、技術的には解決されています。　ガソリンのように非常に引火性の高い燃料でも安全に扱われていますので、同様に水素も適切な取り扱いをすれば、特に危険ということは無いと思います。
これだけの図面では、確実とは言いがたいですが、矢印があることから#1さんの言うとおり分電盤に接続されていると考えるのが普通です。 ASが建物の外にあり、普通は屋外灯を自動点灯させることが目的です。 したがって、室内と言うのは考えられません。 室内でしたら、人感センサーのようなスイッチが使われます。
No.1です。 > しかし、"Sonatant current"で検索すると4260件も出てきます。 タイプミスとは、思えませんが。 ・なるほどネ！ このＬＥＤ街灯照明は中国メーカー製でしたので、中国語のページを覗いてみました。 「Static Sonatant Current」は、中国語で「扫描恒流驱动」と書かれていました。 http://www.gsclled.com/product/sn/snqc/200908/41.htm で、「扫描恒流驱动」は日本語に訳すと「定電流駆動」に戻ってきました。 > ちなみに、"Drive Style"の訳もお教え下さい。 ・直訳では「駆動方式」ですが、このＬＥＤ照明の仕様書はＨＰＳ（高圧放電灯）の置き換えを目的に書かれてます。 ＨＰＳ（照明器具）としてDrive Styleを訳すと「点灯方式」で良いと思います。 ----- 要するに、このＬＥＤ照明器具は定電流で、従来のＨＰＳのようなラッシュカーレント（突入電流）が発生しない、扱いやすい製品です。 と言うことが書かれています。 参考： ラッシュカーレント（突入電流）は、電源をＯＮにした瞬間の極短時間に大電流が流れる現象の事。 ＨＰＳなどの照明器具を設置する設計者は、ラッシュカーレントを十分に考慮して定格よりも太い電線を使うことが暗黙の了解です。 http://homepage3.nifty.com/tsato/terms/rush-current.html
地上から絶縁されたバッテリーなら、何ボルトだろうが片側の電極だけでは感電しません。 (人体に電流が流れない) 感電とは、電源の片側を接地(アース)することで、非接地側の電極に触れると人体にアースを経由して電流が流れるので起こるのです。 この場合、マイナス接地とは限らずプラス接地もありますから、プラス接地ならマイナス電極に触れると感電します。 (接地はゼロ電位) 従って、人体がアースから浮いてる(絶縁されてる)状態なら非接地側の電極に触れても電位差が生じないので感電しません。 (鳥が高圧線に止まっても感電しないのと同じ)
国土交通省大臣官房官庁営繕部設備・環境課監修『建築設備設計基準 平成２１年版』に準拠した、最大空調熱負荷計算及び系統集計ソフトです。 http://www.izumi-system.co.jp/productservice/softec_kenchiku/alm/index.htm
温室効果ガスは、二酸化炭素、メタンガス、フロン、窒素酸化物、硫黄酸化物などで産業部門、運輸部門、家庭部門から排出されています。 日本の温室効果ガス排出量 http://www.env.go.jp/earth/ondanka/ghg/ 主に燃料を燃焼させることで排出されるのです。例えば農業では田植機やコンバインやトラクターを使うわけですが、それらは軽油や重油をディーゼルエンジンで燃焼させて動力にしているわけです。漁業も漁船の動力で同様です。建設業はブルトーザーやフォークリフトやパワーショベルの動力として燃料を燃やします。これらが産業部門です。 運輸部門は自動車、船舶、鉄道、航空機などです。これらも動力として燃料を燃焼させます。 家庭部門は暖房として燃料を燃焼させます。 そして産業部門・運輸部門・家庭部門は電気も使います。電気はその60%を火力発電所で発電したものです。火力発電所は石炭・石油・天然ガスを燃焼させて電力に転換しています。 これ以外に工業プロセス部門、廃棄物部門でも温室効果ガスは排出されています。 温室効果ガスをなくすことはできません。私たちにできることは、これから排出される量を減らすことだけです。しかし既に排出してしまったものは減らすことはできません。もし魔法で大気中の温室効果ガスを０にしたら、地球の平均気温が15度からマイナス18度になるといわれています。もちろんそれはありえない話ですが。 今、問題になっているのは地球温暖化です。温室効果ガスの排出量が文明化によって急激に増えすぎたために、ここ100年ばかりで平均気温が2度から3度上がっているといわれています。地球温暖化によって雨の多い地域は豪雨が頻発するようになり、雨の少ない地域は干ばつが頻発するようになっています。干ばつによって、穀類が不作になり、アメリカ、ロシア、中国、オーストラリアなどの食糧輸出国が輸出量を減らしているのです。それで食糧輸入国では餓死者が出て、内戦・デモ・テロ・クーデター・暴動が頻発しています。リビア動乱も地球温暖化が原因なのです。リビアは食糧自給率が極めて低い国です。輸入食料品の価格高騰に苦しむ貧困層が反政府勢力を支持したのです。 日本では豪雨被害によって死者が出て、水力発電所が故障しました。稲は元々亜熱帯気候を好むので少々の温暖化は反って好都合だったりします。江戸時代に冷害・凶作・飢饉に苦しめられた東北地方では反って豊作になったりしているのです。しかし地球規模で見れば、食糧の供給と需要のバランスがくずれ、食糧危機が深刻化しているのです。 温室効果ガスの排出を削減する努力は、これ以上地球温暖化を深刻化させないためです。 個人レベルでできることは何なのか。太陽光発電の設置が一つです。電力会社への依存度を減らすことができれば電力会社が火力発電所で排出する温室効果ガスを減少できるからです。つまり節電です。無駄な電力消費を減らすことです。テレビを見る時間を減らし、読書の時間にする。テレビゲームをやめて、囲碁と将棋にする。 江戸時代、日本人は電気を使っていません。石炭も石油も天然ガスも使っていません。この150年で日本人の生活がどれほど変わったのか考えて欲しいのです。 水の消費を減らすことも節電になります。上水処理にも下水処理にも電気が使われているからです。 ゴミを減らすことも大事です。清掃工場の排気ガスを減らせるからです。 今、自家用車で郊外パチンコ店に乗り付けて冷房で涼みながら、電気で弾いたパチンコ玉の行方を無心に見守っている人もいます。それが地球温暖化を促進させて、地球の貧しい人達を困らせていることになっているとも気づかずに。 チャレンジ２５キャンペーン　｜　トップページ http://www.challenge25.go.jp/index.html
>それとも同じ管に入れれば磁界が打ち消す合うということを意味しているのでしょうか？ そうです >電線を別々の金属管に収容すると、電磁的不平衡によりうず電流が発生し、うず電流が金属製の電線管を加熱するとのことです。 渦電流によって過熱するほど流すには経験的には１００Ａくらい必要 １０Ａ程度でも渦電流が起きてるかも知れないが 発熱量より放熱量の方が多いのでそれほど熱を帯びる事は無い ３０Ａを超えると暖かくはなりますがその程度
＞　都市部でガス管の敷設が可能な範囲でもLPガスを使う理由ってなんでしょう？ 一番の理由は、都市ガスは、一酸化炭素中毒で死亡するもとがある、つまり、「毒ガス」のイメージがあるのです。 だから、「毒ガス」のイメージが強い人は、都市ガスのエリアでも、ＬＰガスを契約します。 また、都市ガスの地下配管工事の遅れや、ＬＰガスがのサービスが先行してそのままになっていることがあります。 ＞　都市ガスとLPガスってコストが違うんでしょか？ 都市ガスは、一旦工事をすれば、ランニングコストは安いですね。 しかし、災害等でタンクや地下配管等の設備が破損すると、影響するエリアは広くて、また，復旧にはエリア全体の情況を考えて時間がかかれます。 今回の大震災では、道路の破損・地盤沈下等で、都市ガスの配管修理は２～３ヶ月と長期間もかかったエリアもあるようです（日本国中から大変な人数の応援で、ガス施設の復旧をしたようです）。 それに対して、ＬＰガスは最初の配管の工事費は安いですが、人手による配送なのでランニングコストは高くなります。 災害時は、個々の家の状況によって人手で配送すれば、すぐにでも、個別に復旧します。 ＞　ガス会社にもよるでしょうが、一般的に１熱量あたりの価格って、都市ガスとLPガスで違いがありますか？ 単価は、いろいろで私も回答できません。 一般的に使用料を比較すると、ＬＰガスは、都市ガスの３～５倍です。 単位あたりのカロリー（熱量）は、ＬＰガスのほうが上です。 よく、ガス自殺をしたが死ねなかった場合、ガス爆発でガラスやドアが吹っ飛んだニューズがありますが、ＬＰガスでは死にません。しかし、部屋の機密性が高い場合、電気スイッチやタバコライターの火花で、ＬＰガスはカロリーが高いのでガス漏れでの爆風が大きいのです。 （ＬＰガスが多いと、酸素欠乏での窒息死もあります） 都市ガスとＬＰガスによって、ガスコンロはのノズル規格が違います。共用は出来ませんので、引越しの場合は共用すると非常に危険です。 そのほか。 ＬＰガスは、空気より重いので、ガス漏れの時は、家の中では一階の畳やゆかに溜まります。 電気は絶対付けず、一階の戸を開けて、ホウキ等で掃き出すように出します。 家の外では、水の様に道路面から排水溝・側溝等に溜まります。 ガス漏れ検知器は、ゆか等に近いところへ設置します。 都市ガスは、空気より軽いため、ガス漏れの時は、天井や屋根ウラに溜まります。 道路地下のガス本管から漏れた場合は、下水道・水道・ガス等の穴や風向きによって道路から床下に入り、床下から室内に入ります。室内に入ると、一酸化中毒で死に至ることもあります。 ガス漏れ検知器は、天井付近に取り付けます。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私は、十数年ほど前に。２００～３００メートルのところへ、新築移転しました。 旧場ではＬＰガスの使用料が１万円前後、新場で都市ガスですが３０００円前後で、引越し直場はこんなに安いのかとびっくりしました。 私と同様に新築移転した近所の数軒の隣近所では、私は都市ガスを薦めて、道路のガス本菅から引き込み可能の工事までしたのですが、「一酸化炭素中毒が怖い」と言って、ＬＰガスにした家が２～３軒あります。
日経の主要相場欄の最新（１７日土曜）データーでは、$109.45-55/バーレルですね。 ＷＴＩはカナダのオイルサンド原油がパイプラインで米国に届く様になった事などから、安い水準に留まっており、北海やドバイの様に高騰はいないでしょう。
原発を持っている国は殆ど同じ問題があって、ゴミは余っていて、売るなんてとても出来ず、大金を払って引き取ってもらっています。 1995年のフランスの南太平洋上の水爆実験の核は日本からのその核のゴミから出来ていたそうです。　 また、つい最近も米国は核実験をしましたが、それも核のゴミを減らす為とも言われています。 そして、ここ20年間ほどの米国が関る戦争には劣化ウラン弾が使われ、それは原発のゴミの放射能の毒性を使います。　劣化ウラン弾の被害では、使用する兵士も現地の兵士や民間人も白血病、ぶらぶら病やその後生まれる子供の奇形になって現れます。　イラクでは劣化ウラン弾により奇形児の出産率が増え、子供を生まない様に呼びかけているそうです。 http://www.youtube.com/watch?v=repUEeI0hGk 宇宙に向けてロケットで飛ばす→ロケット１００％確実に打ち上げられれば問題ないでしょうが、日本のロケットもNASAのロケットも１００％確実ではありませんよね。　失敗したら、地球に落ちて放射能をばら撒くことになり兼ねません。 以前、原発を持つ国々はドラム缶に詰めた原発ゴミを海洋投棄していましたが、国際法により禁止になりました。　しかし、ホースで地下から海に垂れ流しするのは法律にひっかからないので、仏国はその方法で海洋投棄しているそうです。　 何処の国でも地下深く埋めることが一般的なのですが、ドイツは現在地下に埋めた所の劣化が予測に反し、大変ひどくその場所を移動させなくてはいけないのですが、何処も受け入れ先がありません。 ドイツには殆ど地震がありません。　日本は地震大国ですので問題はもっと深刻になると思います。 英国のセラフィールドには核燃料再処理工場があり、日本はそこに使用済み核燃料の再処理を委託しています。しかし、セラフィールドは年内に閉鎖することが決まっていて、そこにある日本の核の行き先が決まっていないそうです。　 それとは別に政府は核のゴミをモンゴルに預けようとしています。 先日の民主党首相選挙の時に馬渕氏が「今後放射能を無毒化する技術を推進して…。」とかおっしゃっていましたが、放射能を無毒化するには、また核分裂させるたに膨大なエネルギーとしての電気が必要になるため、原発推進になるそうです。 原発は原爆を見た人類がその膨大なエネルギーを発電に使えないかと思い、短時間で原子力発電に取り入れてしまいました。　私は10年くらい前に原爆をつくった人たちのドキュメントを見たことがあるのですが、彼達は一人として、原爆の恐ろしさを想像、予見していませんでした。　そして、原発に移行した間に殆ど研究はなされていないそうです。　福島原発事故が起きた時にドイツの物理学者が、人間が核を自由に扱えるまで、今の状態で一生懸命に研究を進めてもあと200～300年かかると言っていました。　特に日本は核については世界のトップレベルでは決してなく、むしろずっと遅れています。　 日本の人口は2050年までに約8千万になるだろうと言われています。　今の野田内閣の脱原発は2050年だそうです。　2050年に野田氏は生きていらっしゃって税金を払っているでしょうか。 放射能のゴミは地下に埋めても、300年以上コストを掛けて見守らなければなりません。 原発を1基動かせば、毎年30トンの核のゴミが上乗せされます。　 そして、今回の福島原発事故の費用も放射能のゴミも、私達の子孫の負担になります。　
工事費に含まれているかと思われますが… プロパンから都市ガス(逆の場合でもですが)へ切り替えるとなると、ガスを使用する機器の交換も必要になります。 単純にガス管引いてくるだけではないことは理解されているかと思いますけど…。 震災などでガス管が破損した場合は、復旧するまで使用できません。 # とは言え、そうそうガス管は破損しないようですが…。 プロパンでも自宅内の配管に破損があったら使用できないのは一緒…ですけどねぇ。 自宅内に破損がなければプロパンはボンベの交換で使用可能になりますけど。 # たいてい、強固に固定されているでしょうからボンベの交換待つほどでもない？？
既に色々な意見が出尽くした感じですが、先週のＮＨＫの討論番組でも放射性物質処理の問題を問われて回答できていませんでしたが、結局は人類が放射能の任意処理を出来るようになるかどうかと言う事に尽きるかと思います。 核力の利用が始まって60年、日本でも原子力の平和利用が叫ばれ多くの研究者が核融合と言う目標に向かって50年が経ちました。 そもそもスタートした時点では、「将来の課題は解決される」として始まった原子力ですが、核融合開発は半ば放棄されて、時々ニュース種として常温核融合と言う「とんでも発明」化してしまい、その後プルサーマルなどの取り繕いが提案されては放棄される途を辿っています。 確かに進歩が無かったとは言えませんが、責任もって先が見えたと言う人はいません。 学者さんは、地震予知でも新エネルギーでも「出来る」と言いますが、現代は原理が発見されても実用出来なかった事が沢山ありますし、過去に出来た「月旅行」や「超音速旅客機」も廃されています。 これは個人的な意見では人類科学と言うものの限界が見えてきたと言う事で、日々の進歩はあっても100ｍを8秒では走れないと言った話だと感じています。 今の時点で「科学技術の発展は無限に続き、あらゆる技術的課題は何時か解決される」との意見なら、核と共存できると言う事は是認できるでしょうし、そうでなければ出来ないと言う事でしょう。
この条文に限らず、電気設備技術基準を含みこれらの条文を読む時には、少しのコツが必要です。 第１条の第一号には、「６００Ｖ以下で使用する差込み接続器、ねじ込み接続器～　又は６００Ｖ以下で使用するナイフスイッチ～　その他の開閉器にコード、キャブタイヤケーブルを接続する工事」とあります。 これを読む時は、「又は」の部分を「や、」と読み、続けます。 そして、「～その他の接続器に」まで読むと、そこまでを一まとめにし、一度切ります。 その後、後の文章をこれに繋げます。 そうして読むと、「６００Ｖ以下で使用する差込み接続器や～ナイフスイッチや～開閉器に、コードやキャブタイヤケーブルを接続する工事」となります。 つまりこれらの器具に、コードやキャブタイヤケーブルを接続する場合は電気工事にならず、コードやキャブタイヤケーブルでない絶縁電線やケーブルを接続する場合は、電気工事になります。 その為、今回の電動機に接続する工事は、絶縁電線、その他ケーブルを使用するので、電気工事と成ります。 電気機器の明確な用語解説はありませんが、一般的に電気製品の事を指すと思います。 電気機械機器の方は聞いた事はありませんが、電気機械器具の事であれば説明できます。 配線器具を含み、電気製品、照明、電動機のほとんどの電気で動作する製品を指します。
確かに放射線はエネルギーですが、エネルギーの量としては大きなものではないのですよ。 放射線といってもγ線は電磁波であり、α線とβ線は荷電粒子・中性子線は電気的なエネルギーは持っていません。それほど大きなエネルギーではないのになぜ危険かというと、総量は小さくても、そのエネルギーが小さな一点に集中して働くからなのです。これは太陽の光自体は無害ですが、レンズで一点に集めた光は危険であるというのと似ているかもしれませんね。 γ線は電磁波ですが波長が非常に短いので小さな一点にエネルギーが集中しやすく、これが人体に吸収されると（放射線と言うとあたるだけで有害と言う印象があるが、貫通していってしまったものは無害です。貫通せずに放射線の持っているエネルギーが吸収されたときに有害なのです。エネルギーを放出した時点で放射線も消えます）細胞内のDNAや細胞自体をを破壊するため非常に危険なのです。 α線とβ線は電気を持った粒子で、これが細胞に当たると電気エネルギーを放出し、細胞や細胞内のDNAを破壊します。 中性子線は電気エネルギーは持っていまっせんが、α線・β線に比べ質量が重く、それが猛烈な速度で飛んでくるので、原子より小さな弾丸が飛んでくるようなものです、この弾丸が細胞に当たると物理的な破壊が起こります。 上記のような理由で人体や生物にとって非常に危険なもので、あるのですがエネルギー自体の総量としては決して大きなものと言うわけでは有りません。放射線のエネルギーを回収するよりは、自然に崩壊していく核物質の崩壊熱の方がエネルギーとしては利用しやすいでしょう。 放射線自体は先に書いたように何かにぶつかるなどして、エネルギーを放出してしまえば殆ど無害になってしまうのですが、問題なのは放射能の方で、これは放射性物質の崩壊が終わるまで消える事は無く放射線を出し続けます。これをとめる手段はありません。従って、放射線を吸収しエネルギーを解放させて無害化することを放射能が消えるまで続ける意外に方法がないのです。これは実に厄介で放射性物質には数日程度で放射能を出さない物質に変ってしまうものもありますが、数万年も掛かるものもあるのです。例えば毒性の強いことで有名なプルトニウムは半分に減るまで２万４千年掛かります。１／４に減るにはさらに２万４千年です。
超長文になって本当にゴメンナサイ。 伏してお詫びしながら残りの解説を。 ＞正確なデータが欲しいので、できれば引用元ページもあると嬉しいです。 送電網については、申し訳ないですが公開されません。 というのも、上に書いたように「送電網にいたずらされると、場所によっては大停電になる。」からです。 電力会社内部なら仕事柄見る機会もありますが、本当の大事な部分については社内でも簡単には閲覧できません。 これらがどのくらい厳重か？というと......。 お近くの電力会社には漏れなく「中央給電所」という設備があります。 各支店にも「地方給電所」という物がありますがこれとは別物で、大抵は本店の真横にあり、かつ別の場所（大抵は他県）に予備設備も持っています。 見学もある程度可能かとは思うんですが.......。 ここはテロに備えて「ひょっとしてアメリカ軍の特殊施設？」ともいうべき設備になっています。 ドアは分厚い鉄製ですし、窓も極端に少ない。 出入りの管理も非常に厳しい。（社員でも証明できなければ入れてもらえません。） お求めが「正確なデータ」という事でしたら、これはその給電所内部にだけ有ります。 （それほど厳重なデータという事です。） 簡易版とするなら......。 相当の集計（月間値などにしている）はありますが、電気事業連合会の出している電力統計情報は正確です。 同じ物の各電力版は各電力のHPから引っ張れるかもしれませんが、これも正確です。 良く「都合の良いように改変している」とありますが、これらの資料は「数字においては」全くそのようなことはしていません。 仮にするとしても、一つのデータをいじると他のデータとの整合性が取れなくなって収拾できない状態になります。 少なくとも、私のように元職が見ると「アレ？おかしくね？」と確実に解ります。 （だからこそ、元職の私が検算を元に誤論を非難できるんです。） ただ「データの読解」については、これは主義主張も入りますのでね。 例えば予備力５％という数字を見ても、「今年は異常なんだから５％でも容認しようよ派」と「いや、異常なのは供給側であって、需要側には関係ないっしょ？今年でも来年でも停電は人命にかかわるよね？派」とでは、結論（読解、解説）は全く逆になります。 ちなみに私は後者の立場を採ります。 重複になって申し訳ありませんが、ここからは私見で。 将来的には原子力から抜けだすことは可能と見ています。 私見なら......。 大原則として、まずは家庭や公共施設を中心とした節電を徹底的に（夜間も含めて）進めます。 こうやって需要をある程度落とす、いざ停電となっても慌てない態勢を作ることで、送電網や発電所群の制御を簡単にします。 こうすれば、受給も楽になりますし、停電リスクも減ってきます。 次に大規模自然エネルギーを徹底的に開発します。 最有力は地熱。 「量的にダメでしょ」と言う人も居ますが、これは環境白書の読み違いで、国定公園等も全く無視させてもらえば、原子力の１／３程度までは行けるんでないかと概算しています。 ただし風力・大規模太陽光は相当危ない。 これらは出力が制御しにくい、出来るとしても沢山の発電所・送電網を新設することになります。 送電網が長くなればなるほど事故リスクは増える、そんな多くの発電所を上手く制御する技術はチョットないことを考えると、受給論的には何とかなっても、系統安全性としてはチョットでも受給を齧った者なら大反対します。 良くデンマーク等の例が持ちだされるんですが......。 確かに恒常的な風のある地域ならば、ある程度の量と安全性を持って送電系統に繋いでも宜しいでしょう。 ただ先にも書いたように、需給調整は瞬時瞬時の勝負ですので、大々的に風力が作られ個々が勝手に出力を変えてもらっては系統の安定性は保てません。 単純に言うと、火力の出力が乱高下して設備に負担を掛け故障の確率を飛躍的に上げます。 ただでさえ火力の台数が減っている時期は１台でも落ちてもらっては困ると考えると、これは相当深刻なんですね。 イメージならマスゲームですかね？ ２人でマスゲームやるなら併せる事も簡単でしょうけど、人数が増えるにつれて困難さは飛躍的に上がるでしょう？ ゲームなら間違いで済みますが、電力網では一人の間違いが（場合によっては）となりに波及するんですよ。 ちなみに。 東北で自然エネルギー１００％の地方自治体が出たとか言いますが、これは分母として遥かに大きな電力会社が、色々な意味（系統安全性等々）でバックアップしているからこそ可能な話しで、クラウド云々も、この面のアキレス腱を持っています。 マスゲームなら、端っこの一人が間違っても分母が十万人単位なんてものなので間違いがホボ目立たない（観客から全体として及第点を貰える。）です。 次に各家庭には太陽光を設置します。 売電を主に考える（供給力に算定する）と、何度も書いたように系統安定性を予想がつかないほど損ないますが、各家庭の需要を減らす効果を中心に考えれば非常に有効です。 また需要点にも近いので火力の負担を減らす効果もあります。 加えると、夏需要は日射量に比例しますので、日射量に比例して電力が出て来る各家庭太陽光は「原理的にピークカット機能を持つ＝難しい制御が不要」となりますので非常に宜しい物です。 節電で２０％（原子力に対してですよ。総量に対しては多くても１０％弱でしょう）、地熱で３０％、太陽光で２０％、合計７０％程度賄えれば、あとはLNG火力の増設or既存旧タイプ火力の更新で何とかなるでしょう。 強力な後押しと住民の協力があれば、設備建設は最短１０年ほどで可能かと思います。 そこからなら全原発を止めてもリスクは回避可能だと断言できます。
基本的には ・エネルギーの保存則 ・運動量の保存則 を使えば良いかと思います。 衝突されたものの速度が必要になります。 ＸとＹから導けますが、面倒なので 車の速度を　Ｖ はねられた物の速度を　Ｕ として 衝突直前と直後のエネルギーと運動量を計算します。 衝突前のＵは０として、衝突後のＶも０とするならば エネルギーは （１／２）ＮＶ^2＝（１／２）ＭＵ^2 運動量は ＮＶ＝ＭＵ この二つの方程式が成り立つ様すれば 目的の速度がでると思います。 直線的な動きならば、エネルギーだけ計算すれば良いかも こんな感じで解いてみてくだざい。
ゴミ焼却発電は以前から実用化されていて、東京都のゴミ焼却場だけでも20箇所で稼働しているようです。その意味では目新しさはありません。 http://wpb.shueisha.co.jp/2011/08/04/6247/ 全国のものをカウントすれば、もっと稼働しているものは増えます。ただ共通の悩みとしては、出力が安定しないこと、そのために効率が額面どおりに出ないことの二点が上げられていました。そりゃあ、ゴミが均質はなずがないから、安定させろって言われてもそうそうは無理でしょうね。特に古典的焼却場ではできない相談でしょう。 新しい焼却場ではゴミを直接燃やすのではなくて、いったんガス化させてそのガスを燃やしてガスタービンを回し、発電する…という形になっています（ガス化溶融炉）。これだと、安定させるのは従来よりもやりやすいと思います。 ガス化溶融炉＋発電の概略 http://www2.pwmi.or.jp/pk/pk04/pkflm409.htm
波力とは、海にいつもおこっている、波の力で、タービンを回し発電をするのです。発電コストの割りに、電気力が、小さいのでは。また、作られる場所も、限られます。 原発は、ウランを燃焼して、タービンを回します。発電量、コストはやや、高めですけど、先日の福島のように、燃え残りの、ウランのカスを、どうするかが、問題、事故が起きれば、1000億円、何兆円と、補償にお金がかかります。地球環境を汚します。
　チェルノブイリ原発事故ではヒロシマ型原爆にして約 400発分の放射性物質が放出されたと云われています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%81%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%83%8E%E3%83%96%E3%82%A4%E3%83%AA%E5%8E%9F%E5%AD%90%E5%8A%9B%E7%99%BA%E9%9B%BB%E6%89%80%E4%BA%8B%E6%95%85 　福島第一原発事故が、国際原子力事象評価尺度の評価でレベル７に引き上げられた４月12日には、チェルノブイリの１割ほどしか放射性物質は出ていないと会見で言っておりました。 　2011.7.27の衆議院厚生労働委員会の児玉龍彦氏の動画 http://www.youtube.com/results?search_query=%E5%85%90%E7%8E%89%E9%BE%8D%E5%BD%A6&aq=0z&oq=%E5%85%90%E7%8E%89 　現在までの東京電力の見解として、福島第一原発から放出された放射性物質の総量は、「まだ調査中」という事です。
水素ガスは分子構造が小さいので、ガス漏れを起こしやすい。 また金属との結合により、ボンベの強度を落としやすい。 これらの問題があって、実用化まで至っていないようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E7%B4%A0#cite_ref-2 　しかし「オオマサガス」というものが、こうした問題を解決するのではないかと期待されています。 http://www.ktpc.or.jp/kp/101600/product-16.html 光・風力発電などの不安定なエネルギーを使って水素燃料を作り出せば、計算できるエネルギーになるので宜しいのではないかと考えます。
ちったあ自分で調べろ!!（笑） 簡単に概要まで。 1970年までは石油一辺倒でした。 しかし中東戦争に伴う石油ショックで国内の産業が大混乱を起こしたことから、石油だけとか、天然ガスだけ、とかみたいな何か一種類の資源に頼るのはなんかあったら危険という認識が生まれ、いろんな燃料をバランスよく使えばなんかあっても安全だね！ということでエネルギーの多様化を進める方向になりました。 震災発生前まで発電で見れば、石油、天然ガス、原子力が大体それぞれ25～35%の構成比になっており、とてもバランスが良い感じになってきていました。また、エネルギー分野では同時に低炭素化（CO2出さないようにすること）が求められてきていましたので、原子力を一気に加速させて2030年には60%くらいにしようぜ！というノリで様々な研究開発が行われてきました。 が、しかし震災が発生してしまい…今に至るわけです。 正直どうなるか分りませんが、重要なポイントは2つだと思います。 1) 今まではエネルギー上の安全保障の確保及び低炭素化の推進が主たる政策目標だったのに対して、原発の信頼性の低下からエネルギー供給の安定化が最重点課題になってきたこと。 2) 需要家側の対策が強化されるであろうこと（建物の断熱水準の向上、家庭用燃料電池をはじめとする新システムの普及促進等） レポートだか何だか分らないけど頑張れ！！
現在PPS事業を行っている業者は数えるほどしかありません。 単純に、北陸、四国に自由化分野の需要家が少ないせいかと思います。 2005年より自由化範囲は高圧すべてに拡大されましたから、 これから出でくると思います。
私は、こういう新しい技術が好きなので、もう何年も追っていますが・・・。時間が経てば確実に良くはなっていきますが、目に見えて差が生じるようになるのは、ある革新の瞬間のみですから、5年や10年で性能が格段に上がるかどうかは、分かりません。今と一緒かもしれませんし、パネルの性能が倍になっているかもしれません。 東芝で販売が開始されたパネルは、基礎技術に海外の企業が作り出したカドミウムを混ぜたパネルのはずです。日本では、このカドミウムは誰もがご存じのある産業訴訟のきっかけとなったもので、想定しなかった素材だったのです。このパネルは比較的安価だったことから、一般市場への普及が一気に始まったのです。即ちこのパネルに関して言えば日本の研究の利ではないのですよ。 日本で現在研究されている研究されているパネルは、主に使い勝手の良い有機パネルと呼ばれるもの、これは塗料のように塗るだけで発電できるパネルなどが有名。これは、塗ることで太陽光パネルになり、安価ですが、寿命も短いのが欠点です。発電量も多くはありません。 その対極にある研究は量子ドット型とよばれるパネルになります。変換効率が60%以上になりますが、まだ製品は誕生していません。量子パネルは現在世界各国の大学や研究機関で研究中。これを制した物が、太陽光パネルを制することになるでしょう。 最後に、多層パネルは製造価格を下げる研究が行われています。これは既に実用化済みです。多くの人はまだ実用化されていないと思っているかもしれませんが、太陽光変換効率3割～4割は製品化されています。 ソーラー技術で現在最も進んだパネルは、日本（シャープ）では単結晶シリコンを用いた3層積層パネルが有名です。実用化は2009年か2008年だったとおもいます。 このパネルは、ヒ素、インジウムとガリウムが使われています。35%以上の変換効率があるのが特徴。ただし、この世代のものは、高価なインジウムを使うこと、技術的な単価の高い単結晶シリコンを用いることなどから、一般向けの販売品に比べて数倍の単価となるため、一般住宅用などでの販売はされていないのです。専らJAXAやNASAの衛星プロジェクトで利用される宇宙用パネルがこれとなります。 尚、こういった価格を考慮しないパネルは、既に海外でも2000年代になってから矢継ぎ早にどんどん製品化発表がされており、30%～40%台のパネルは産業用では当たり前になりつつあります。ただ、産業用といってもコスト度返しで精度や性能が要求される衛星など特殊用途に使われます。 即ち、基本性能は既に今の倍レベルのものが製品化されていますが、一般住宅に使うには元が取れるようなお得なパネルは、コストの壁があるのです。5年後にそれが出来ているかどうかは、技術革新と製品の量産体制次第でしょう。研究は進んでいますが、3割の壁はもう7年以上前からあるのです。そのため、何とかなっているでしょうとは言えません。まあ、安価な新素材などが見つかったり、量産体制がしっかりできれば、明日にでも目処が付き、半年後には何とかなるかもしれませんし、ソーラー需要が今後減速したり、安価な素材が今後も見つからなければ、5年10年では無理かもしれません。 今は、いろいろ注目されていますけど、一般向けで20%の壁を越えるにも、実用化から相当な時間をかけて、やっとそろそろという状況です。パネルの変換効率は2割を超えても、パネル上は直流ですから、住宅ではDC/AC変換が必要です。未だに、主力はパワコンでDC/AC変換されると、15～19%ぐらいが普通ですから。 住宅設置を検討されているなら、 パネルも大事ですけど、パワーコンディショナーの性能と精度の方が設置する住宅からすれば、大事かもしれません。パネルは30年ぐらいは十分使えても、コンディショナーは劣化が早いですし、パネルの変換効率が、そのまま家庭で使える電力ではありませんからね。
> 石油燃料って原油の枯渇が確実なわけですからいずれなくなるわけじゃないですか。 ・はい。 研究者の多くは、石油は有限資源だとコメントしています。 （石油枯渇年数の世界平均は７９．１年） http://www2.pf-x.net/~informant/toukei/worldoilgas.htm > 飛行機はどうするんですかね。 ・どうしても石油が必要な航空機などは、代用石油「ＣＴＬ（Coal to liquids）やＧＴＬ（Gas to liquids）」にて対応することになります。 ＣＴＬは石炭液化燃料、ＧＴＬはガス液化燃料。 特に、石炭は世界中に膨大な埋蔵量（約５００年）があります。 石炭やガスを、化学反応により組成変換し石油に近い性状の液体燃料を作ります。 ＣＴＬ，ＧＴＬとも、製造コストが石油よりも高くつくため、現時点ですぐに石油に変わることはありません。 石油の採掘量が減少してくれば、価格も上昇してきます。 石油の価格次第で、ＣＴＬ，ＧＴＬが石油に変わる液体燃料となる見込みです。 http://www.sasol.co.jp/sasol_asia/frontend/navigation.jsp?navid=3&rootid=3 http://oilgas-info.jogmec.go.jp/pdf/3/3291/0906_out_coal_to_gas_liquids.pdf
はじめまして♪ 家の前、店舗兼なので商店街からは見えませんが、アンテナをいじったり、冬場に雪をおろす時には見えます。 西南の方向には１０～２０機、真西には１～２機、西北に３機位だったかと思います。 （この内、西北の１機は私の同級生が設置工事に関わり、発電部まで行くのは塔の中のはしごで、とても体力が必要な上、上部は風邪で揺れていて、かなり気持ち悪かったとの事です。） 地域の特性として、西側が沿岸部で、一応一部の居住地など以外は田園の平野部です。
Ｖ＝風速 右下がりの線が風速です。 左下がりの線がダクト直径です。 　　80Ａ＝8cm　としてみる ダクト5cmと風速1.0の交点が風量ですので、 直径8のラインを左に下がっていき、同じ風量（約７m3/h位） のラインとの交点から、左上に上がれば風量の値（0.37位）に なりますね。　　※表外ですが・・・ 　あくまでも風量（能力）はそのままとしての見方。 表は円形ダクトですが、参考値で考えてください。 　単純に考えて、50Ａを80Ａにすれば　約1/3近くまで吸込み 能力が落ち込むという事です。
放射能（ほうしゃのう、Radioactivity）とは、原子核が放射線を出して、より安定した原子核に変わる性質である[1]。 日本語ではしばしば放射能と放射性物質と放射線とが混同されているが、その意味は明確に異なる。日常会話やマスコミ等において「放射能を浴びる」「放射能に汚染される」などの誤用が一般に定着し常用されている。また、英語では放射性物質のことをRadioactive materialsと表記するが、標識などにおいてRadioactiveと略記することが多く、これを放射能と日本語訳してしまい（厳密には放射性と訳さねばならない）、誤用が起きていると考えられる。放射能は英語でRadioactivityである。 放射能という言葉の学術的な定義は前述の通りとなっているが、一般的には放射性物質や放射線を含んだ総合的な言葉として用いられることも多く、これを誤用とするかは人によって見解が別れている。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BE%E5%B0%84%E8%83%BD
こんばんは。 私の住む、北関東地方では幾つかの民間ガス会社が競合してる「自由競争」です。 従って、料金が高いと思ったら別なガス会社と契約変更する事が出来ます。 また、灯油も扱ってるガス会社もありますが、こちらも会社によって若干の価格差があります。
福島第１原発１号機はGE受注、東芝は下請けで圧力容器納入もすべてGEの技術。 なぜそうなの? 「日米原子力協定」で、アメリカが「協力」することになっている。原子炉もアメリカ、濃縮ウランもアメリカ。なんでもアメリカでそろえる。自前の技術開発はできない。公開もできない。アメリカGEがこうだといえばわけもわからずそれに従うだけ。 結果、原子炉形式は軽水炉だけ。 http://www.jcp.or.jp/akahata/html/senden/2011_genpatsu/index04.html
太陽熱スターリングエンジンが 在ります。吸収式冷凍機も在る。 そんな事より植物を植えれば 体感温度が3～5度下がります。 エアコンは不要です。
私は英語は全然わからないので、「ＴＯＥＩＣは500点」と言われても見当も付きません。 「ディスカバリーチャンネル」は、どうでしょうか。 生きた英語が学べます。 また、ホームページでも勉強できます。 スカパー(CS)およびスカパーe2で見ることが出来ます。 全然、見当違いだったら済みません。
（１）東芝は米ウェスチングハウスなど米国４社と共同で、一方、日立は米ゼネラル・エレクトリックや米プラント大手ベクテルなど７社で提案しています。さらに東芝と日立共同でという話も出ているようです。 （２）米スリーマイル島原発 （３）核燃料の取り出しや建屋・機器の除染、解体後の廃棄物の処分、土壌改良を行って更地に。 さらに住民がもとの生活にもどれること、安心して生活できること。 （４）原発の解体ができる事業者は限られていて、今後寿命を向かえる原発が次々に出てくれば十分にビジネスとして成り立つと考えられる。解体期間も長いのでプロジェクトしてはやり易のでは。 （５）自然エネルギー利用や省エネ、蓄電など、革新的な技術の進歩。 原発に対抗できる発電技術の開発。 http://www.zakzak.co.jp/society/domestic/news/20110415/dms1104151557017-n1.htm http://blogs.yahoo.co.jp/xoxdunubxox/19774637.html
ニュースを載せておきますね。 http://jp.ibtimes.com/articles/20213/20110704/260414.htm http://mainichi.jp/select/biz/news/20110704k0000m040107000c.html http://media.yucasee.jp/posts/index/8165 ただ… 新鉱床は公海のため採掘には、国連の海洋法条約に基づき公海にある海底資源の開発ルールを決める国際海底機構（ＩＳＢＡ）で鉱床として認められ、鉱区を確保する必要がある。研究チームは新鉱床として申請する。認められれば、開発を希望する各国が鉱区を割り当てられ、採掘を進めることになる。 とのことです。 http://blog.livedoor.jp/newsslash/archives/3359061.html
発電所は様々な機器で構成されるシステムです。鉄道も車両以外に線路、鉄橋、運転制御設備など様々な設備で構成されています。車両など個々の設備は適宜更新されますが、東海道新幹線というシステムには寿命は決まっていません。在来線の例だと100年以上使われています。この間、設備の更新が継続的に行われてきたものと思います。 原子力発電所同様です。個々の設備を更新し、必要とあれば改良することにより、40年以上使うことができます。 米国では60年の運転期間が認められるようになりました。将来もっと長くなる可能性もあります。 この間、改良も行われ、出力も運転開始時より増強されたものもあります。 とはいえコンクリート建屋まで大改造するとなると、新しいものに変えた方が経済的ということになるのではないでしょうか。浜岡１、２号機は廃止が決まっていますが、経営判断によるものと思います。
添付の画質が悪いようですので回答が付いていないと思います。 画質アップできますか？
化石燃料の埋蔵量には色々な種類があり、発見されている全ての量を言う究極埋蔵量と、現在の売買価格と技術を合わせ考えて採取可能と考える量の可採埋蔵量が良く使われます。 可採埋蔵量はエネルギー価格が上がると増えるので、使用猶予と言う事からは究極埋蔵量が対象になるかも知れません。 2008年時点の可採埋蔵量と一次エネルギー全消費量で計算した寿命は66年、究極埋蔵量では918年と言う計算結果がある様です。 この場合の一次エネルギーには化石燃料以外も含まれるので、その計算はもう少し長くなるのですが、その後シェールガス開発と言う大きな変化が発生しました。 天然ガスについて新しい採取法でガスが得られる新田が、2009年の一部地域の調査だけで今までの世界中の埋蔵量以上に発見されたのです。 また海底油田もメキシコ湾の事故以降も新しく発見が続き、石油埋蔵量自体も可採で５割増は下らないとされています。 ですから化石燃料寿命の計算はもっと伸びて、無くなる事を気にするレベルではありません。 勿論、人口増や開発途上国の一人当たりのエネルギー使用増は、そのまま続けば資源寿命を減らす要因ではありますが、需要が増えればエネルギー価格が上昇し、既に可採埋蔵量に算入され始めたオイルサンドだけでなく、オリノコ原油やオイルシェールと言った採取コストが掛かる新資源も「埋蔵量」に追加されるので、燃やすものが無くなる事はないでしょう。 むしろ燃やし続ける影響の方が、人類存続にとっては問題になると思います。
一般的に市場規模と言った場合、消費者の買価で考えますので難しいですね。 エネルギー販売の対象は、石油・ガス・石炭・バイオ（薪・木炭等）・ウランと、その生成物でもある電気になりますが、電気販売には電池の売り上げも入るはずですね。 バイオ以外の夫々の世界消費量は統計がありますので、その数字に販売単価を乗ずれば良いのですが、石油の売価は税金の問題もあり製品や国ごとに違いますし、電気も国ごとに違います。 大まかに言えば、一次エネルギー消費量は約100億トンであり、原油換算で約120億KL、￥80/Lと置けば約960兆円と言う計算になりますが・・・。
消火器に該当するものは、宇宙戦艦ヤマトの世界では「コスモクリーナー」ですが、現実には人間の手にはありません。 核分裂によって作られた物質が放射能を持って放射線を出す訳なので、その物質が放射線を出し続ける期間は、放射能物質が崩壊して他の物質に変わり半分に減少する「半減期」によって決まります。 1/2が10回で約1/1000ですから、半減期８日のヨウ素131だったら80日で千分の一、160日では百万分の一になりますが、セシウム137は約30年の半減期ですから・・・。 今回の事故の問題とは別に、元々この原子炉で発生する核廃棄物については、半減期による減少を待つしかないと言う現状があります。 半減期を待つ以外にこの放射能を無くすには別の核反応を起こすしかなく、例えばウラン238は半減期が45億年と地球の程ですが、核分裂によって出来る他の放射性物質に変えれば、半減期は短くする事ができます。 ただ、核分裂は「どの物質を造る」と言う任意性が乏しく、核融合なら生成物を狙って造れるという可能性があります。 核の平和利用が喧伝され始めた時期は、核分裂を利用した原爆に続き核融合を利用した水爆も造られたので、何れ核融合の平和利用が可能になるとの見込みがあり、将来は放射性物質の処理ができるだろうと言う前提で、原発が造られていきましたが結局その前提は実現されず、仰る様に原始人と同じ状態になってしまいました。
> 滞納で電気止められる時、社員が止めに来るんですか？ ・停止作業は社員が行います。 督促や集金は、委託員がほとんど。 > 一度止められたら滞納している全ての料金を支払わないと電気が使えないのですか？ ・過去の実績次第です。 支払期日を２０日経過すると不払い停止対象になります。 ですが、話し合いに応じてもらえます。 電話などで支払が遅れる旨、連絡してくれる真面目な電力使用者は大切なお客さまです。 停止期限も延長してもらえます。 不払い停止常習者や、連絡もよこさず停止してはじめて連絡をよこす不届き者は、ハッキリ申しまして、お客さまではありませんから、それなりの扱いです。 一月分の支払で停止解除を許可する事もありますし、全額支払いまで停止解除されないこともあります。 電気供給規程　４２ページ ３６供給の停止 （２）－イ「お客さまが料金を支払期日をさらに20日経過してなお支払われない場合」 http://www.tepco.co.jp/e-rates/custom/shiryou/yakkan/pdf/kyouky00-j.pdf
そう言えば、3.11の地震の後で実家にラジオを持って行ったのですが、両親が気に入って停電でない時にも使っていました。時々雑音が入るということで確認したところ原因は炊飯器でした。 さて我が家のエアコンはN社（現P社）なんですが、確認したところ雑音は出ませんでした。 同じIHなのに何が違うのだろうと調べてみたら、エアコンIHはインバータ、調理器のIHは誘導加熱と違うんですね。 もしかしたら、エアコンで雑音が出る出ないはIHかそうでないかの違いかもしれません。 なお、エネルギーのカテゴリーでなく家電カテゴリーでも質問してみてはどうでしょうか？ ライフ >家電製品 >エアコン・空調 あちらの方がたくさん回答をもらえそうです。
　質問の背景が（学生サンなのか新任主任技術者なのか）判らないので、ざっくりと。 ＞「タップ」や「レバー」の意味も教えてください 「タップ」とは「動作値設定」のこと。ＯＣＲであれば、どんだけ〔Ａ〕流れたら継電器が動作するかを設定するのが「タップ」。 「レバー」とは「動作時限設定」のこと。ＯＣＲに限らず大概の保護継電器は、「タップ」で設定した値で即時動作はせず、何分間ないし何秒間継続して設定値を上回っている場合に接点信号を出し、遮断器等を開放させる物。この時間を設定するのが「レバー」。 　ここは余談になるけれども、この名称の由来について。 　回転円盤式の保護継電器では前面に 【○○Ａ　　○○Ａ　…　○○Ａ　　○○Ａ】 と云う感じに設定値を選択するようになっていて、それぞれの値の下にあるネジ穴にソレ用のプラグをねじ入れると、内部回路がそこで短絡されることにより動作値が決定します。こう云う機構を「タップ」と云います。 　また、回転円盤の常時位置（電流/電圧入力のない待機位置）をレバーで可変できるようにしてあり、接点間の距離（と云うか開度）によって、廻りきって接点ＯＮまでどれくらい時間をかけるかを設定します。 　最近は電子式（静止型）の物が増えてきた為、カタログを見ても「タップ」「レバー」で書いてあるものは無いようですが、古い設備では誘導回転円盤はまだ現役ですし、参考書などでも（執筆者が古い人だと）見受けられますね。 　閑話休題。 ＞下位の系統ほど速く動作するように（中略）なぜでしょうか？ 　通常、大規模な需要家構内での配電では、受電点直下に受電遮断器が一つあって、そこから分岐して要所に遮断器や開閉器、さらに分岐して分岐して末端へ、と云う構成を採ります。 　末端の一箇所で故障が発生したときに、都度々々に大元の受電遮断器がトリップして構内全停電では大変です。停電範囲は小さいほうが良いので可能な限り故障点直近上位の継電器動作としたい為に、末端側の方が受電点側よりも早く故障検知して速く動作する必要があるからです。 ＞ビルなどの受変電設備のこの辺りの知識・論理がわかりやすく書かれている本を 　私が持っているのはどれももう古いし、そもそも今や本棚の奥の方です。そんな訳で具体的に書名は書けませんが、 Amazon 等で「電験　実務」と云うワードで探せは何か見つかるのではないでしょうか。参考にならずすいません。 ＞カテゴリー違ったら 　間違ってはいないでしょうが、私ならこの質問は（教えてgooで云うところの）【電力発電カテ】でしょうかね。でも回答するつもりがある人ならこのカテも覘きに来てますよ、きっと。 　以上、参考まで。
癌の治療に使います。γ線を癌の患部に照射しで癌を殺すのです。ただ、癌だけではなく、正常細胞も巻き添えにするのでかなり副作用があるようです。 ラジウム温泉は健康に大変いいそうです。 炭素の同位元素の放射線を測定することにより年代測定ができます。 建物の雨漏りの経路を放射性物質を使って探ります。 Ｘ線も放射線です。レントゲン撮影に使いますね。ＣＴスキャンもそうですね。
http://www.maekawabio.org/aurantio.pdf
質問者の子供の頃がいつの時代かによりますが、有鉛ガソリンの排気ガスの甘い臭いでしょうか。 ２サイクルエンジンの場合は未燃焼分が多いので、臭いは強いようです。 下のURLを見てください。 http://blogs.yahoo.co.jp/masabo1jp/35880312.html 有鉛ガソリンは禁止となり、排気ガスの臭いは変わりました。 バスはジーゼルエンジンですから軽油を使っています。食用油からの再生油や不正軽油は 大量に安定的に入手するのが難しいですから、使っているバス事業者は無いと思います。 再生油からの排ガスは天ぷらの様な臭いがすると言いますから（自分は嗅いだことはありません）、 それが悪臭とは思えません。 考えられるのは、ジーゼル排気中の窒素酸化物（２酸化窒素等）ではないでしょうか。 窒素酸化物は鼻を刺すような刺激臭がし、水に溶けると硝酸となり、酸性雨の原因となります。 現在のジーゼル車のマフラーには排ガス処理触媒が付いていて、この窒素酸化物を処理し 窒素ガスと水に変換して無害無臭のガスとして排出します。 したがって、ほとんどのジーゼル車からは窒素酸化物は排出されませんが、排ガス処理器（マフラー等） に欠陥のあるものが走っていて、そのような車からは臭いがします。 窒素酸化物の臭いは、仕事柄慣れた私には当たり前の臭いですが、多くの人には不愉快な 臭いでしょう。排ガスの処理触媒器の開発をやった事が有りますが、排ガスのバランスが悪いと 触媒によっては微量のアンモニアが発生します。 アンモニアは、窒素酸化物のストレートな刺激臭と異なり、小便臭い不愉快な刺激臭です。 この二つが混ざった悪臭と推測しますが、吐き気のする系統では無いと思います（個人差は 有るでしょうが）。 未燃焼の炭化水素化合物も混じりますので、これが吐き気の原因かも知れません。 田舎町ではまだ車が珍しかった頃、同じように車の匂いが好きで追っかけた元少年の考察でした。
質問の回答はすでに出ていると思いますが、エコか否かでは、＃５さんの意見が 全うだと思います。 ペイバックタイム、若しくはLCA（ライフサイクルアセスメント）とは、 例えば太陽光発電でいえば、製造から、輸送、設置、寿命が来たときの廃棄処理まで 含めた環境負荷（CO2の発生）を太陽光発電によって何年で取り返せるか？を試算した 数値です。 10年ほど前の記憶ですが、 ・単結晶の太陽光発電で、7年くらい（少数派） ・多結晶で、４～５年くらい（多数派） ・アモルファスで、１～2年くらい（現在は、多分無い） です。 また、太陽電池の寿命ですが、メーカーが10年保証しているし、期待寿命は30年といわれていて、 30年以上経過した太陽電池で寿命になったものは報告されていません。 なので、ペイバックタイムの長い単結晶の太陽光発電でも、7年以上使えばその後の発電量は 全てCO2削減に寄与するということです。
＃１です。 ＞「発送電分離は、同じ電力会社管内であっても託送料金の設定がなされることとなりますが、その代わりにいままでの電気代に占める送配電にかかる費用はなくなります。」 の部分が理解できませんでした。。。 ●補足説明します。 需要家が支払う電気料金には発電コストだけではなく、流通（送配電）コスト、そしてそれぞれに管理費用、税金など様々な費用が含まれていますが、これは理解していただけますよね？ 例えば東電管内のお客様が中部電力より電気を購入する場合は、東電の送配電設備を経由しなければならないので、中部電力からの電気購入代金の他、東電の送配電設備使用料として託送料金を支払わねばなりません。 発電会社と送配電会社が別になれば、発電会社には電気購入費用、送配電会社には託送費用を支払うことになるということです（現在は分離されていないので電気代に両者が含まれています）。
何もおかしくないし、何も矛盾していません。ただしテレビの放送内容が全部正しいわけでもありません。 「日本の電気料金は先進国で一番料金が高い」というデータは１９９９年時点のものであって最新ではありません。２００６年時点で比較すると日本を１とするとイギリス=1.09、ドイツ=1.11、イタリア=1.11という具合です。ただ、これは家庭用電気料金の比較であって産業用電気料金で日本を上回るのはイタリアだけです。 先進国はどの国も政策的に産業電気料金を優遇措置によって安く据え置いている。だからどの国も家庭用電気料金が割高であるという事実がある。その中でイタリアは家庭用と産業用の格差が小さい。2002年のデータによればイタリアの発電量は日本の1/4程度に過ぎず、国内総生産も1/4～1/5程度なのである。 だから「日本の電気料金は先進国で一番料金が高い」というのは少々正確さに欠けるにしても、そう間違っていない厳然たる事実なのである。 次に原子力発電について考察してみましょう。日本は一般に原子力発電大国だと思われている。確かに日本の原子力発電所の数は多い。それでも総発電量に対するシェアは2008年データによれば24%程度であって、フランスの77%、スウェーデンの42%、韓国の34%に比べれば、決して原発依存度は大きくないのである。しかし、それでも今回の福島原発事故の影響は大きかったのは、日本は国土面積に比して総発電量そのものが大きく、家庭用も産業用も電気に依存しすぎているからなのである。 また日本は、山地の比率が大きく人口密度が大であり、フランスの可住面積は日本の3.5倍に及ぶ。スウェーデンも日本より国土が広いのに人口は日本の1/10にもならない。よってフランスやスウェーデンは土地が有り余っていて原発の立地にも苦労していないということなのです。日本は開発できる土地は全て開発しつくして、それでも足りずに埋め立て、干拓で可住面積を増やしてやりくりしている国なのだという事実がある。だから原発立地を確保し、地域住民を懐柔するためだけに莫大な費用を掛けている。それは直接の発電にはつながらない間接コストといったものです。 日本ではどんな発電方法であろうと、火力であろうと水力であろうと立地そのものにお金がかかるという厳然たる事実がある。日本ではどこでも人が住んでいるので反対派住民を手なづける為だけに莫大な費用がかかる。環境調査、住民説明会、なんにでもコストがかかる。 さらに日本は地震、台風、水害、津波、土砂崩れなどの自然災害も多い国で災害対策費もかかる。人件費も世界一高い。 であるから日本が世界一電気料金が高いのは当たり前です。 さらに日本は石炭・石油・天然ガスなどの一次資源をほとんど産出せず輸入に頼っている。にもかかわらず、発電量は50年前の約6倍にも増大し続けている。50年前のパチンコは客が親指で玉を弾き、チューリップが機械的に閉じたり開いたりしていました。玉を購入するのも店員さんを通していた。それが今では何もかもが電動式・電子式に切り替わり電気をじゃぶじゃぶ使っています。世界でパチンコ玉を弾くために電気を使っているのは日本だけです。 次ぎに「原発を無くすと電気料金が跳ね上がる」論も検証しましょう。原発は祭りの屋台ではないので、簡単に店をたたむというわけにはいきません。原発は一度建設したからには半永久的に保守していくしかないのです。簡単に「原発を無くす」という無邪気な論がはびこっているけれど24%を占めていた原子力発電のシェアを代替する発電所など存在しません。 世界的需要の増大を背景に石炭・石油・天然ガスの価格高騰は留まるところを知りません。中国やインドといった桁違いの人口大国での需要が驚異的速度で伸び続けているからです。中国やインドが日本と同様に50年で電力需要が6倍になろうとしているということなのです。オークションで需要国が一次資源の奪い合い、落札価格の吊り上げ合戦をしている。「原発を無くすと電気料金が跳ね上がる」論は疑う余地もない事実です。 何か矛盾してますか？
メーター自体は10cc単位なので、原理的にはその量から買えます。ただし、少ない量を入れるのは難しく（コツが必要）、誤差も大きいのでメーター分より多くなるか少なくなるか分からないでしょうか（ホースやグリップ部分に残ってる量や残る量）。元々、セルフでも自分で入れるのは不可だったかと…。 なお、ガソリン携行缶等の安全な入れ物でないと入れてくれないので注意してください（法律）。この容器を買うのに費用を掛けるなら、少々高くてもホワイトガソリンを買った方がお勧めです。バーナーの詰まりも少ないという利点もありますので。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%82%BD%E3%83%AA%E3%83%B3%E6%90%BA%E8%A1%8C%E7%BC%B6
　放射能も少なく、液状に精製するとジーゼル・エンジンでも 使用可能な光子力エネルギーですが、 残念ながらジャバニウム鉱石が、世界でも まだ富士山麓でしか発見されておらず、大々的に 民生利用するには、未知のジャバニウム鉱脈が発見されないと できないと思われます。
原子力発電は発電だけでは使い切れない膨大な熱を放出するために、比熱の大きい水を大量に必要とします。ですから、海か大河の近傍にしか立地できません。ですから、「原発は水も普段それほど必要としません」の前提がそもそも間違いで、普段から大量の水を必要としています。 この水が少ないと温度上昇が大きくなって、お湯を環境中に捨てることになり、漁業や気象などに放射能どころではない影響があります。ですから、大量の水で数度の温度上昇に押さえています。 というか、火力発電所も似たようなもので、廃熱を捨てるのに水を使っています。大規模な火力発電所は海岸か大河の近傍に立地しています。 50/60HZ混在に関しては、歴史的経緯であり、鉄道が狭軌なのと同様な技術創世記のリーダーシップの欠如の例です。技術は優秀でも政治はダメというのは日本の伝統芸なのでしょう。 50/60変換をするためには、その境界になっているフォッサマグナや天竜谷に巨大な変電設備をたくさん作らなければなりません。その設備投資を誰がするか(当然、電力会社にとっては無駄な投資考えられています)を政治が決めないと無理でしょう。 実際には家庭用機器は、かなり多くほとんどが50/60共通で使えますから、強力なリーダーシップでドッ地下に統一というのも出来ない相談ではありませんが、高価な産業用機器は各周波数専用ですから、統一は難しそうですね。それでも、誰か強力なリーダーシップをもって強権で実施すれば、可能でしょうが、そんな政治家、日本に出てきますかね。
すでに回答があり重複しますが、回答の無い部分と、蛇足を含めてうんちくでまとめます。 >・101Vの上下6Vを超えない値 電力供給者（多くは電力会社）に課せられた義務。 電力会社だけでなく、太陽光発電設備を設置した一般家庭でも同じで、 パワーコンディショナ（先の回答のパワコン、太陽電池が発電した電力をACに変えて売る装置）にも 101Vの上下6Vを超えない機能が備えられていてます。 >・100V プラスマイナス10% 電化製品（テレビなど家庭で電気を使うもの）の製造業者が、規格？/自主規制？で、 電力会社が供給する101V±６V（９５～107V）に対して多少のマージンを加えて、 100V±１０％（９０～１１０V）でも壊れないことを保障している値です。 >頻繁に電圧変動が発生する電源は正常でしょうか？ 何らかの異常だと考えられます。 電力会社の電力供給能力が需要に対して過多の傾向の時には電圧（周波数も）は高くなり、 反対に過小の傾向の時には電圧（周波数も）は低くなります。 が、例えば東京電力管内で、「今現在「96V」で次の1秒後には「104V」」のような需給の バランスが変動するようなことは、通常考えられず、もし起こっているとすれば、 東京電力の電力調整設備に多大なトラブルが生じており、大停電（東京電力管内全域など）が 起こる前兆と言えます。 「今現在「96V」で次の1秒後には「104V」」の現象が質問者の家だけまたは、ごく限られた 地域だけの場合、その範囲の配線や電柱のトランスにトラブルがあるものと思われます。 もし、「今現在「96V」で次の1秒後には「104V」」が質問者さんの自宅、会社などで 起きているとすれば、即刻電力会社へ調査依頼をすべきだと思います。
お早う御座います、毎日の勉学御苦労様です。 扨(さ）てご質問の「夢でエネルギーを作る」..........其れは、ズバリ「オーランチオキトリウム（Aurantiochytrium)」です。 「石油を作る」夢の代替エネルギー、として2010年12月15日付新聞で筑波大学大学院教授、渡邉信（わたなべまこと）教授６３歳が前日１４日、茨城国際会議で発表。 単細胞藻類で、世界から採取した中で沖縄産の海域で採取された物が一番の成分を有して居たそうです。 詳しくは後は君に任せるよ。先ずはネットで「オーランチオキトリウム」で検索して下さい。出るは出るは。でもまずは此れから、 http://okwave.jp/qa/q6459522.html http://chiebukuro.yahoo.co.jp/tag/tags.php?tag=%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%81%E3%82%AD%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%A6%E3%83%A0 次に、あー一杯有るよ、でも其の情報の海の中からどう君が感じ、どう吸収し、どう処理するかは君次第だよ。 全部が全部正しいという事は無いよね、好（い）いかい？好く読んでいくと結構間違いも有ったりして、然（そ）ういう方が役に立ったりしたりする事も有るよね？ 次に教授本人の画像URLを載せて置こう。 http://www.tbs.co.jp/yumetobi-plus/backnumber/20110529.html http://blogs.yahoo.co.jp/xoxdunubxox/18354483.html 君も先生の様な大きな夢が有るんだね？頼もしいな。
鉛の容器では強度がありませんから、形が保てませんよ。 自重で変形してしまいます。 鉄骨を組んで鉛板をつけて行かなければなりません。 鉛は重いですので鉄骨の強度もかなり強くしなければならなくなってしまいます。 そもそも、原子炉建屋はコンクリートで作られており、今回ひびは入って居る様ですがそれ以上の大きな損傷は出て居ません。 勘違いされている方もいらっしゃるようですが、今回の原発事故で吹き飛んだ部分は、原子炉建屋の本体ではなく、上部の鉄骨造りサイディング構造(工場の壁や家の壁などの様に、骨にサイディング材を張っていっただけ)の部分が吹き飛んだだけなんです。 原子炉建屋の建屋本体部分の壁などが吹き飛んだんじゃないんですよ。 強度の無い鉛などで覆ったら、今回の事故の場合だと衝撃でぐずぐずになって居るでしょうから、中に入ることなども出来ず、作業も今以上に困難を極める物になった可能性があります。
埋蔵量というのは、今掘っている分の予測でしかありませんので、 ここらにあるのはわかっているけど、ほったらかしの分はカウントされません。 http://cruel.org/economist/oil/lotofoil.html 流した分だけ雨が降ったら溜まる琵琶湖と同じといえば、 何となく似ているような気はしますが。 石油のほうは早晩なくなるように思います。
＃１です。 ＞１、オーランチオキトリウムは光合成はしない ・光合成しませんので地下の下水槽でも培養できますし、培養槽の水深を深くできます。 （光合成の必要な藻ですと水深を深くすると底まで光が届かないため限度がある。） ・CO2増加原因とならない 植物が光合成し作り出した有機物を餌とすれば、それで作った油を燃やしてもCO2収支はゼロとなりCO2を増加することにはなりません。 ＞２、有機物としてサトウキビの残滓・・・・ 知恵蔵2011の解説（注１）によると、藻類による脂質生産は、トウモロコシや大豆などを使ったバイオエタノール生産に比べ、生産性が圧倒的に高いのです。「1ヘクタール当たり年間の生産量では、トウモロコシは0.2トン、ボトリオコッカスは100トン、オーランチオキトリウムでは1000トンから最大1万トン」と試算されています。 ・オーランチオキトリウムが餌とするのは溶存有機物ですので、安価な餌として溶存有機物を豊富に含む下水の利用が有望視されています。（研究室で与えている餌は、低分子である単糖類（グルコース）です） ・日本の下水処理により発生する汚泥量(注２)は、約4億6,000万（m3/年）です。その下水汚泥の有機物含有量を80%（注３）とすると、下水汚泥から得られる有機物は約3億6,800万（m3/年）となります。 この有機物のうち75%(根拠なし)が油となると仮定するとオイル生産量は約2億7,600万（m3/年）となります。オランチオキトリウムから生成されるスクアレンの比重は0.810(注４)ですので、同生産量は約2億2,356万トン/年となります。 日本の石油消費量は年5億トン（注５）ですので、上記の下水汚泥より日本の石油消費量の45%がオーランチオキトリウムで生産できる計算となります。 上記の仮定で汚泥有機物の75%以上を、オーランチオキトリウムにより効率的に油化するためには、微生物などによる溶存有機物の分子量を小さくする技術が必須となるでしょう（研究課題となる）。まぁ変換効率が75%ではなく10%でも凄い事だと思いますが。 注１）【オーランチオキトリウム（知恵蔵2011の解説）】 http://kotobank.jp/word/オーランチオキトリウム 注２）汚泥量を濃縮槽投入汚泥量（下水処理の次の工程である濃縮槽に投入される汚泥量）とした。 「日本の下水汚泥処理・有効利用量の整理（平成20年度下水道統計及び国土交通省調査より）」 http://www.jswa.jp/data-room/data.html」 注３）ちとせのみず＞下水道汚泥の成分分析結果：下水道汚泥の有機分＝78.83～86.93％ http://www.city.chitose.hokkaido.jp/water/pages/data/qoliSwg1403.html 注４）スクアレン http://ja.wikipedia.org/wiki/スクアレン 注５）日本の石油消費量 http://nocs.myvnc.com/study/ind/oil.htm ＞３、バイオでは廃材なんか・・・・ 自然界に未利用の植物由来の有機物の大部分を占める植物繊維（多糖類：セルロース）が有ります。オーランチオキトリウムには、セルロースを分解して増殖するものもいます。こいつの油生産効率が抜群であれば良いのですが、そうでなければセルロースを効率的に溶存有機物に変換する必要が有るかもしれません。 そしてそのためには酵素や微生物（注６）を使ったプラントを作り出す必要が有ります。下水が利用できない休耕田や廃棄田で、安価に効率良く油を生産するには、この技術が必須かも知れません。 注６）木材が腐って分解するのは、木材腐敗菌がセルロース分解酵素の放出して分解し餌としている。シロアリが木材を餌とできるのは強力なセルロース分解酵素を分泌するが、体内に共生する嫌気性菌が強力な分解酵素を放出している。生物が分泌する酵素を生体触媒と言い、この分野の研究では日本は世界のブッチギリの最先端にあるそうな。 ****** まとめ ****** 今まで様々な、バイオエネルギーが研究されてきましたが、最終的に事業化の障害となったのが生産コストです。生産コストが輸送費を含めた原油価格を上回ると意味がありません。 オーランチオキトリウムは、そのコストの壁をぶち破る可能性を持った存在として注目を浴びているのです。そして現在は高額な投資をしている下水処理で油生産可能と成ると、それだけでも下水処理費の削減に繋がりますので更に注目度が高まります。 アメリカは既にエネルギー省が、2010 年6 月28 日に「国家藻類系バイオ燃料技術ロードマップ」を発表しています。日本がグズグズしているとアメリカにやられます。 ・原文：National Algal Biofuels Technology Roadmap http://www1.eere.energy.gov/biomass/pdfs/algal_biofuels_roadmap.pdf ・翻訳(ＮＥＤＯ海外レポート ＮＯ.1066,2010.9.15) www.nedo.go.jp/content/100106050.pdf （参考） オーランチオキトリウムが、日本を産油国にする http://wiredvision.jp/blog/yamaji/201102/201102251301.html
No.2ですが、補足します。 高温ガス炉による水素発生という手段があります。 これは今回問題になったようなBWRやPWRのような軽水炉ではなく、Heガスを熱媒体とする原子炉で、水を熱分解して水素を得る方法です。この炉はメルトダウンがなく、高温になると中性子を吸収して出力が低下する性質があるため安全とされています（http://www.jaea.go.jp/02/press2010/p10122201/index.html）。 高温ガス炉で水を熱分解して水素を発生することができます。これは水を電気分解しないので、エネルギー効率が50%程度になると期待されています（現在の原発で水を延期分解すると２５％程度）。エネルギー効率が高いということは、同じエネルギーを得るための原子炉の数を減らすことができるため、さらに安全性が高くできます。 水素は、自動車の燃料としてはかなり昔から研究されていて、安全性も確立しています（衝突試験等もずいぶんやられています）。 また、自動車だけでなく、製鉄に水素を使えば(水素で鉄鉱石を還元）、現在の石炭を使う方式に比べ、CO2の排出も大幅に抑えられます。 確かに、従来の発電にこだわらず、いろいろなエネルギーの取り出し方で原子力を見直すことで、より安全に原子力を利用する方法が開けそうですね。 勉強になりました。
　電力会社の電磁波というか電磁界測定は商用周波数について 計測していると思います。電波塔の近くで、その電波も計測すると 自らの責任ではない成分まで計ることになりますから。
より安全なものにするという考え自体はあり改良されてきたのだと思いますが、今後原発が大きく増えることを考えて、いまの原子炉よりもはるかに高効率、安全なものをつくろうということが10年くらい前から言われています。それが第4世代原子炉といわれているものです。（超高温ガス炉(VHTR)を次世代と称しているのかも） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%AC4%E4%B8%96%E4%BB%A3%E5%8E%9F%E5%AD%90%E7%82%89
こんにちわ。 色々ご苦労されていますね。 さて質問の件ですが まず定格出力が55KWであれば負荷にもよりますが 無負荷（モータに力がかかっていない。ただ回っている状態）であれば２０～３０％程度の 消費電力くらいです。なので10～20kw程度。起動時や条件により変化ありますが。 それと力率計が進み３０％というのはかなり異常ですね。 力率計自体はCT等（電流メータ値）の5％くらいは電流が流れないと 正常動作しません。（100Aのメータが付いている場合は5A以上流れないとうまく表示しない。） ＞何も稼働していない場合には力率計が進み３０％であったのが ＞稼働時には進み５５％となったことです。 負荷電流が増えたことで若干正常よりの力率が計測できているだけではないでしょうか？ 一般的な需要家の力率は進み90～100％　ほとんどが100%に近いですから。 大型設備だけを覗ける電力計は無いのですか？ 下記不明点が分かればもう少し分かりそうですが。。。 受電電圧は何KVですか？ 契約電力はいくらですか？ 大型設備の使用電圧は？ 力率計で電流を測定しているCTの変成比は？ 力率計はどこの部分の計測値ですか？ その電流値はいくらでしょう？ これだけ情報あれば多少答えは返ってきそうです。
消費電力が高い製品を同時に使用しなければ大丈夫だと思いますが、単体で１０Ａを超えるものもありますので、東京電力の言うように１５Ａはあった方が良いと思います。 ※消費電力の高い製品 　エアコン、電子レンジ、トースター、電気ストーブ、洗濯機、掃除機、ドライヤー、等々．．． アンペアは、契約中でも変更可能です。 私も、今週変更予定です。 アンペアを下げると基本料金が何百円か下がるので、あまりやりたくないのかもしれませんね。。。 節電と言われて、改めて無駄な電気を使用していた事に気が付きました。 ちょっとでも無駄を省いて、この夏を乗り切りましょう。
私の友人が数年前に太陽光パネルを設置しました。 月あたり約１万円電気代がかかっていたそうですが（オール電化でした）、年間トータルで売電と相殺して電気代（光熱費）がゼロになったそうです。 んでもって、太陽光パネルを設置するのにいくらかかったかというと、大体３００万円だったそうで、月の電気代１万円で換算すると大体３０年分の電気料金を先払いしたというイメージになったとのこと。 そして、太陽光パネルの寿命が約３０年との説明を受けたということ。 ということは？ 普通に電気料金を払っているのと変わらないという結論（汗） ですが、友人はエコのことを考えればそれで十分有効という結論に達したみたいです。 んで、質問の答えですが、友人の行動パターンから分析すると、彼は少しでもたくさん売電する為に日中は電気をつとめて使わないようにして、調理や風呂（エコキュートですが）はお得な夜間電力を使うようにしているとのことですので電力消費削減には一応貢献しているみたいですよ。
めんどうだなぁ、（２）も嘘 正しくは、 放射線を出す放射性物質が何かに付着した場合、その付着した放射性物質から放射線が発生する。 付着されたモノ自体が放射線を出すわけではない。 （たとえば実験質などで物質Ａに放射線を照射する実験をした場合、物質Ａが放射性物質になるわけじゃない。） だからよくテレビで出荷直前だった葉物野菜なんかは洗えば平気だと言われる（葉の表面に付着してるだけならね）。 今後出てくる成長過程で大地から放射性物質を吸収した野菜は野菜の細胞内に放射性物質があるので洗っても表面に付着している放射性物質以外は落ちない。 ついでに言うと、放射性物質はその物質の種類によって放射線を出す能力に差があって、それを半減期っていう。 半減期は時間単位で、その時間が過ぎると発する放射線の量が半分になっていく。 ヨウ素の場合半減期は８日で、最初が１だとすると、８日後には１／２、１６日後には１／４、２４日後には１／８、３２日後には１／１６、４０日後には１／３２・・・・っと放射線の量は減っていきます。
今のままだと、あまりにも漠然としすぎです。何に着目するのかによって方向性が違ってくると言うか、それを決めてまとめることが調査の肝であって、そこを人任せにしてどうするんだよ！と思いました。切り口は多種多様にあるでしょう。いつから原発大国になったのかとか、原発の立地条件とか、炉の方式とか…後は何か他国と比べて特異な点があれば、ネタにしやすいでしょう。
中部電力から、報告書が出ています。 http://www.chuden.co.jp/energy/hamaoka/hama_info/hinf_tenken/__icsFiles/afieldfile/2011/05/20/230520shuhukusuiki5u.pdf 気になるのは、エンドキャップとやらが付いていた、復水器・戻り配管です。北陸電力・志賀原発で、この部分の配管の別の箇所にひび割れがあったとの報告も見つけました。 http://www.rikuden.co.jp/press/attach/03061901.pdf この配管は、復水器の内部配管で、この配管自体はひび割れして漏れても、海水は細管の中を通っているので大きな問題ではない（本来報告義務がない？）と言っています。 その点で、点検・補修が軽視されていた可能性があります。なぜなら、沸騰水型原発の弱点で、この復水器の中も原子炉内と同じレベルの放射能を持った水または蒸気が流れているため、復水器の中に長時間入っていると被爆線量が多くなるからです。 また、志賀原発ではパイプ同士のつなぎ目辺りにひび割れがあったので、発見しやすかったのだと思いますが、エンドキャップの特に溶接部のひび割れは見ていなかったような話もあります。 たとえば現在定期点検で止まっている発電所でも、溶接の形態から見て、健全性を保証することは、私見ですが、たとえ非破壊検査を実施しても困難なのかもしれません。
どの様な場合に有害物質が発生と言う質問があったので追記します。 原油の主成分は炭化水素ですので炭素と水素から出来ていて、完全に燃焼して酸素と結びつけば二酸化炭素と水になります。 勿論原油には微量の硫黄分がありますので、これは二酸化硫黄等の硫黄ガスになり有害になります。 またさらに微量の窒素分があり、これが燃焼すると光化学スモッグの主因であるＮＯxを発生させます。 ただ健康被害と言う事で考えますと、硫黄ガスは温泉等で嗅ぐ様に一時的なものなら問題ないですし、ＮＯxは間接的に健康被害をもたらすものです。 ただ完全燃焼と言う前提が無くなる、即ち爆発や空気が足りない不完全燃焼の場合、微量でも致死量に達する一酸化炭素や、炭素が燃え残って黒煙物質（よくＰＭと言います）が発生し、ＰＭについては硫黄分が核になって形成されると極めて有害な物質と言えます。 ＬＰＧについては硫黄分も無いですし、一分子あたりの炭素の数が３か４と少なく、多い場合には数十個の炭素を分子内に含む石油類の燃焼に比べれば、不完全燃焼の確率が低いと言えます。
バラ色ですねぇ。そんなことになったらいいですねぇ。 しかも日本だけだったらさらにいいですね。その無尽蔵のエネルギーで得た電力を外国に売って日本人はほとんど働かなくても大丈夫になりそうですしね。 ホントにあったらいいなと思います。
業種によって、節電の取り組み方は違うものですが、一般には次のような取り組みが考えられます。 ・コピー機などのOA機器は、省電力機能が充実しているものを選び、待機電力を削減する。 ・パソコンを買い足したり買い換える場合は、できるだけ消費電力の少ないノートブックにする。 ・パソコンのOSは新しい方が消費電力が低くなる傾向がある。 ・デスクトップパソコンが必要な場合、消費電力の低いLEDバックライトモニタを選ぶ。 ・不必要にハイスペックなパソコンやOA機器は買うのを控える。 ・会議はできるだけオフィスでするようにする。 ・会議室で会議する必要がある場合には、オフィスの照明を消す。 ・会社独自でサマータイム制度を導入する。フレックスタイム制度を見直す。 などが考えられますが、いかがでしょうか？
1.簡単に言うと、原発の健康診断です。電気事業法で定期検査が義務付けられていて、約1年ごと（前回の検査が終了してから13カ月以内）に計画的に行います。 検査内容は、電気事業法施行規則90条の2に規定されています。http://law.e-gov.go.jp/htmldata/H07/H07F03801000077.html 2.昨年10月26日からプルサーマル発電の営業運転を開始していました。 3.可能です。 4.技術的には可能ですが、地元自治体との合意が必要です。 現在、九州電力・玄海発電所3号機、四国電力・伊方発電所3号機、関西電力・高浜発電所3号機が営業運転を開始しており、ほかにも高浜発電所4号機、中国電力・島根発電所2号機、北海道電力・泊発電所3号機、東北電力・女川発電所3号機、中部電力・浜岡発電所4号機で事前合意ができています。
エンジニアとして３０年以上石油、化学の会社の仕事にかかわっています。工場に勤務して原価計算データを使って設備投資の採算性を検討したこともあります。 ご質問の「ランニングコストの構成割合」はケースバイケースです。運転条件、経済環境によって異なるので正解はないと思います。ランニングコストの構成要素の実績はトレードシークレット、企業秘密ですからたとえ質問しても開示されないと思います。 下記の（1）およぴ（2）のようなことをすると考え方、課題が明らかになってくるのではないかと思います。 （1）原価計算、コストアカウンティング、管理会計、マネジェリアルアカウンティングManagerial Accountingの教科書を読んで構成要素の概念を理解すること。 （2）石油、化学業界の学会、業界団体、業界紙、業界誌などに電話をかけて訪問し、問い合わせること。 なお質問者様のバックグラウンドすなわち経歴、学歴、職歴、ならびに質問を投稿した理由など書いていただけるとより適切な回答が書けると思います。よろしくお願いいたします。 ご健勝とご多幸をお祈り申しあげます。 (May 10 '11)
本当の話か…といえば，きっと大半は虚偽です。 ある事実を偏った見方でさも真実かのように記述したものでしょう。 「奴隷」という言葉の定義を発信者が何と捉えているかによっても「誤り」であるとも言い難くなります。 原発なので作業員の被ばくは必至です。 核物質を扱うのですからある程度は当然です。 年間の被ばく量を管理された中で作業しています。 航空機のパイロットだって上空では相当量被ばくします。 これを「航空産業はパイロットの被ばくによって成り立っている」と表現するのと同じようなものです。 ネットでは多くの情報が氾濫していますので，使用者側がきちんとした知識や見識をもって理解できればよいですが，そうもいきません。知りもしないのに無用に偏った見方で情報を発信することがなければネットの情報はもっと素晴らしいものになると思います。 私は，常に疑いながらネット情報を利用しています。
日本は資本主義は社会ですから儲けがあれば、企業は走ります。 何故　企業が動かないのかを考える必要があります。 ★太陽光発電　変換率が低すぎるために使えない。パネルの寿命も短い　国の補助金で　雲が少なく赤道の近くでは100% 　　　　　　　　　以上の発電が可能だから、償却可能。 ★太陽熱利用　風呂などには使える　しかし、水の重さは大きいので屋根には限度　どこに設置するか。 ★風力発電　　風上の人が風車でエネルギーを作ると風下の人には少なくなる。　 　　　　　　　　風には現在の人類が使っている以上のエネルギーがあるが。 雪氷熱利用　雪国では夏の冷房は完全にまかなう程あるが、保管場所をたくさん作っても、雪を運ぶエネルギー 　　　　　　　　に多くが消費される。 バイオマス　クリーンであるが、この50年で人口が戦後25億人から69億人になり、現在食料不足で餓死者も出ている 　　　　　　　　のにとうもろこし等の主食をアルコールに変える発想は異常と言うか、産児制限を世界規模で行う 　　　　　　　　必要がある ★廃棄物熱利用(発電)　環境に負荷をかけようとも燃やすしかないのだから、利用価値は大きい。太陽光発電を売電する 　　　　　　　　個人から　市や村が発電して売電は良いと思う。お湯としては配管や維持費が大きく償却は不可能だと思う。 ★温度差エネルギー　深海の温度は良いが日本近海の海水面温度が低いので、取り出せるエネルギーが少ない。 　　　　　　　　　　　　　電線の様に配管を張り巡らせて、夏は深海水、　冬は表面水を使えばものすごく大きなエネルギー 　　　　　　　　　　　　　としてみなせるが、維持管理などコストは莫大で無理がある。 燃料電池　　　　電池はエネルギーを作り出すのではなく、保存して使うのであるから代替エネルギーとは言わない。 　　　　　　　　　　原発　火力で作った電気を使って走る電気自動車の様に。 天然ガスコージェネレーション　　　これは火力発電所のミニであるだけで何も見出せない。送電ロスを考えれば 　　　　　　　　　　　　設備ロスを考えてしまう。 クリーンエネルギー自動車　　CO2を出さない事なのか、電気自動車　高圧空気自動車など有るが　それを作るエネルギ　　　　　　　　　　　ーが石油では意味が無い。 ★地熱発電　　　3から5万KW 何箇所作れるかが問題である。火山国だからと言っても減とはある。 佐久間ダムの発電量に驚き、黒四ダムの発電量にびっくりした私は、原発一基の発電量には声を無くした。 これを踏まえて★印でどこまで迫れるかであるが、小さな期待を持つことは可能である。 結論　新エネルギーはなし　が妥当と考えます。夢や希望は簡単ですが事実は受け入れるしかない。 昔　車が無かったしテレビも冷蔵庫も電車も電話も無かったのに生きてきた。現在でもアマゾンの中では裸の暮らしをしている。省エネテレビも14インチの昔のテレビよりも電気を使う40インチ以上。車もリッターあたり伸びても 500 600 800 1000ccの車よりも伸びない。
福島第1原発の事故の海への放射性物質の大流出については、今もそれが継続してますし、詳細な現況が調査発表されておらず、予想しづらい面もあるのですが、汚染の拡散予想は国内外で各種出ています。 一例として、 ↓ http://xwin2.typepad.jp/xwin2weblog/2011/04/firsnptrbx.html 上の図が汚染当初の時。下の図が汚染が広がっていった時。 これとは別に15年?ほど前に、イカの体内汚染度を検査する事によって世界中の海洋汚染を調査する研究が日本で行われた事があります。 イカは世界中に広範に生息し、食物連鎖のかなり上だったかに位置するか、或いは海洋汚染の影響を受けやすくて、イカを調べれば海の汚染度が如実に把握できる… のだそうです。 それで研究の結果、世界で一番汚れていたのが日本の周辺の海。 その次がイギリスあたりの海だったと記憶してます。 当時日本海ではロシアの軍用原子炉・高濃度放射能が廃棄されてましたから、日本海の汚染は酷かったはず。 今は中国の大規模環境汚染が東シナ海まで拡大してきていますから、九州近海も相当汚染されてるでしょうし。 こんな中で三陸沖・茨城沖… そのあたりは汚染が比較的少なく、海流のぶつかり合う海域である為に絶好の漁場であった訳ですが、そこが今度の大事故で×になりました。 福島沖に流れ出ている放射能汚染水はプルトニウムや放射性ストロンチウムを含んでいると推定されますので、かなり危険です。 昨日も海底の土壌検査で放射性ヨウ素や放射性セシウムが高濃度で検出されてましたが、地上とは異なりそこには同時にプルトニウムやストロンチウムが含まれていると断定できます。 水深の浅い海では海底に沈殿した放射性物質が舞い上がって上部の海水を汚染しますから、特に危険であり、汚染海域で採られた魚介類には気を付けてください。 魚は回遊して汚染海域に立ち入りますから、本来ならば魚全部が汚染されていると考える用心深さが望まれます。（日本の周辺海域は放射能以外でも世界で最も汚染度が高いですし） 汚染の少ない魚を選択する工夫が必要です。 また、魚その物を買う以外にも、鰹節やら缶詰やらの加工食品や外食にも汚染魚が含まれてきますので、面倒ですね。 保育園の給食も同じです。 本日の午前中に、TVで潮干狩りのレポートが放送されてましたが、場所によりけりですが汚染地帯での潮干狩りは絶句するほどの危険性がありますね。 本日のTVでは木更津の潮干狩りでしたが、放射能の問題を除いても、東京湾全体の潮干狩りは汚染度大で危険だと思いますが。。。 ちなみに木更津にはまだ放射能は到達していない可能性が大きいですが、TVのアナや出演者がしきりに潮干狩りを勧めているのに気が滅入りました。 TVカメラにはTVに向ってジャレあうバカ丸出しの潮干狩り客が映ってましたが、今時、汚染地帯に隣接する危なそうな場所に潮干狩りに行くのはああいうバカ風の人達しかいないのかな？とも思ったり。 TVのデマに騙されて大人1600円?、子供1000円以下?、追加料金アリで… する価値が有るのか。 日本人は数百年を待たずして、淘汰されますね。バカな家系は衰退します。 以上、放射能を好む人にとってはウンクサイ部分もあるだろう回答でしたが、放射能を食べたい人は食べればいいし、放射能を浴びたい人は浴びればいいので、何も文句は無いのですが、しかし、バカそうな人に近づかないようにし、アホそうな人は家に上げない注意がこれからは大事になってきますね。 放射能汚染の危険度が高い人は、弁別排除しなければ。
地上が一番楽だったからでしょう。縄文人が地上に家をたてたのと根本的には同じ理由です。(笑) 今後は海上型の原子力発電所が中心になってゆくでしょう。 原子力発電は空気を必要としないので、もう少し科学技術（無人診断、遠隔操作、予防保守、自動保守など）が進むと、最終的には海中型になって行くでしょう。
＞ドイツの電力会社は、消費者が自由に電力会社を選択出来ると聞きましたが本当なのでしょうか？ はい。　確かにドイツでは各家、好きな電力会社を選べます。 ドイツには多くの電気会社があって、ネットサイトでその会社のコンセプトなどで好みの電気会社を選んで申し込みます。　普通は毎月使用した量の電気料金をその会社に払います。料金は各会社によって違い、中には前払いなんていうのもありますが、つぶれてしまう会社もあるので注意が必要です。 電気会社は集めた電気料金で、それぞれエコロジーの発電、火力発電、水力発電、原発などに投資します。 家に流れてくる電気はドイツ中全部同じ５０ヘルツ２２０ヴォルトです。 電気会社を変える時に参考にするサイト http://www.wechseln.de/oekostrom.html 電気会社の一例 http://www.hitenergie.de/ 上のHitenergieの批評サイト http://www.kwh-preis.de/stromanbieter/hitstrom 55%化石燃料21%原発21%再生エネルギー、云々と書いてあります。 European Energy Exchange: EEX http://www.eex.com/de/ ＞また電力会社側で家庭の電力をコントロール出来るという事も聞きましたが、これも本当なのでしょうか？ 我が家では、１年に一度だけメーターを検査しに来るので、どうやって使用量を測っているのかは分かりかねます。　もしかして住所などで分かるのかも知れませんね。　
まず、設置場所ですが、非常時の冷却を考えれば、海辺でも川辺でも良いことになりますが、海辺に作っている理由は、使用済み核燃料の輸送問題があるからです。使用済み核燃料を再処理場や最終処分場に運ぶには、放射能漏れを防ぐためにキャスクという強靭な容器に入れて運びます。この容器は一基あたり８０トンほどになりますので、トラック輸送が困難です。とくに橋脚や立体交差道路は通行できないので狭い日本ではほとんど運搬困難です。そこで、原子力発電所には港湾を整備して、直接船で使用済み燃料を再処理工場（フランス）に運ぶために海辺に建設している訳です。 コマーシャル禁止は良い考えですが、言論の自由を保障した日本国憲法に抵触する法律をつくらないと禁止できないでしょう。 わたくしは、憲法に違反する法律が簡単にできる国に成ってほしいとは考えません。 マスコミは何も考えることなく、時の政権を攻撃するだけの生き物です。誰彼かまわず部外者に吠えるお馬鹿なイヌと同程度ですが、これも言論の自由を保障している国では、犬の遠吠えの権利も保証しなければなりませんよ。 もともと、原子力発電を推進する原子力委員会（アクセル）と、原子力発電の安全を担保する原子力安全委員会（ブレーキ）の両方を組織して、健全な対立をしながら万人に認められる原子力政策を目指しました。　しかし官僚が経産省の傘下に原子力安全・保安院なる三つ目のペダルをつくってしまったので、運転がむずかしくなってしまいました。ペダルは二つが運転しやすいですよ。
えーと先ず永久機関の定義ですが、外部からエネルギーを得ることなく動き続ける物、または与えたエネルギー以上のエネルギーを生み出す物のことですから、エネルギーの生産自体は行っていないので永久機関にはなりませんね。このように一見永久機関に見えるものならすでに存在しますよ、例えば水のみ鳥というおもちゃ（http://www.youtube.com/watch?v=kfv_TsiROKg&NR=1）です。しかし、エネルギーの利用において、ヒートポンプは実際に発電施設などで使われています。これは、発電に利用する蒸気タービンなどで使用した、蒸気の熱を再利用するために使われてるのですが、発電機を回した後の蒸気は複水器という装置で冷やしてまたボイラーに戻すのですが、この時の冷却にヒートポンプを使っています。複水器で得られる温度は再利用するには低すぎるので、ヒートポンプを利用して再利用可能な高い温度にしてボイラーに入る前の水を加熱したり、施設の空調用などに利用しています。 ヒートポンプで空気や水の熱エネルギーを回収してエネルギーで発電してヒートポンプを動作させることは原理的には可能ですが、現在の熱機関や発電機の高率を考えると不可能でしょう。ロスが大きすぎて動き続けるところまで行かないでしょうね。もし可能であれば実用になるかどうかは別として、試作くらいは行われているでしょう。たぶん計算の段階で無理という結論が出てしまうのでしょうね。例えばヒートポンプで得られる比較的低い温度でも動作可能で熱効率の高いスターリングエンジンなどを使っても、最も条件良い状態での熱効率が５０％程度ですし、実際温度が低ければもっと低い数値になるでしょう。かといってヒートポンプで高い温度を得ようとすると熱源の温度が低い状態ではヒートポンプの高率が落ちてしまいます。発電機の効率もせいぜい６０％程度ですし、まぁこの辺までで動作させ続けるのは無理となりますね。
＞お仕事の使命と役割りとはどんなことでしょうか？ 電気設備が法律に則って施工されているのか、十分な耐用年数があるとみなせるのかを試験・確認する仕事です。 この質問をされるくらいですから、どういった人がこの仕事に就けるのかをお答えしておきましょう。 この仕事に就くには、電検三種以上の資格に合格する必要があります。 この資格は、電気工事レベルの知識では到底合格できないほどの難関なものです。 そして資格取得以降、実務経験として５年以上が必要です。 その為、簡単に就ける職業ではない事は、承知してください。 しかし、実際に資格も取得して仕事もされている方が沢山居る事から、高嶺の花というものでもありません。 つまり、それ相応の覚悟と努力が必要だという事です。 ＞このお仕事で死者が出るような事故は多いのでしょうか？ 残念ながら、死者は出ているようです。 停電作業をするには、高圧を停止させる必要があります。 しかしこの手の方は、頭が良すぎて施工を含む現場経験をあまり積んでない方が多いので、作業を誤る方も居るようです。 この辺りの事が、試験に深く出てこないので、その辺りも関係があるのかもしれません。
1.「放射化」という現象は、強い中性子照射を受けた金属酸化物などが放射線を出すようになることで、冷却水に含まれる放射性物質の大部分はこれが原因です。ただし、水が放射化されることはありません。あくまでも放射性物質が溶け込んでいるという状態です。 2.放射性物質の量の比較であれば、原子力発電所には広島型原子爆弾より遙かに多くの放射性物質があります。ただし、そのほとんどはまだ格納容器、あるいは使用済み燃料の被覆管の中に閉じ込められていています。どれだけの量が環境中に放出されたかはまだ分かっていません。
シェールガス採取が開発される前には、米国のガス田が枯れるとの見通しがあって、カタールと言う新しい天然ガス供給国から、米国への輸出を増大させる計画がありました。 米メジャーのエクソンモービルは米国向け輸送を考え、ＬＮＧの出荷設備・ＬＮＧカーゴ船をカタールと合弁で作り、今までＬＮＧを使用していなかった米国にＬＮＧ受取り施設を作りました。 ところがシェールガス採取技術の発達で、米国における天然ガス生産は急増し、2009年からは生産世界一の座をロシアから奪う結果となりました。 当然ＬＮＧにして中東から運ぶ必要性はなくなり、カタールからのＬＮＧの行く先はインドや中国に変更されますが、生産能力から言えば余剰になりつつあります。 シェールガス開発はその後世界各地で調査が行なわれ、現在のところ32ケ国で有望と見込まれて、天然ガスの埋蔵量は飛躍的に伸びるとされています。 勿論限りある事は確かですが、今までの感覚で言えば人類が滅ぶまでは供給が続きそうな勢いで、米国政府のＥＩＡ予測でも天然ガスの価格は他の化石燃料に比べれば低レベルで推移するとなっています。 ただ、ＬＮＧ輸入は各地区でほぼ独占的な形で行われ、例えば関東では東電と似た東京ガスが商流を支配しているので、世界的価格動向がストレートに反映するのは難しいと思います。 前の回答者さんとは随分異なる話になりましたが、添付を観ていただければ判断の基準になるかも知れませんね。
政府＆東電は【大丈夫】としか言わないでしょう。(だからNetに張り付いて居るのですが) いくら規制しても今のNetでは規制し切れないし　どこかから漏れる。 早く／正確に知りたいのでしたら2chが一番(速さは一番、正確さは？) 大手マスコミも政府も 尖閣ビデオ＆ウィキリークからナニモ学んで居ないなぁ。 (正確さは自分で検証＝ガッコウで学んだコト・が役に立ってます？か？) http://hato.2ch.net/lifeline/ http://www.ikioi2ch.net/search/%E5%8E%9F%E5%AD%90%E5%8A%9B%E7%99%BA%E9%9B%BB http://raicho.2ch.net/newsplus/ http://kamome.2ch.net/atom/ あと　多杉て貼れません。　あ～もぅ実測10M位の回線欲しい～
> これって、どちらも未来の技術革新頼みなんですか? おもしろい視点です。 言われてみると極論するなら、完全無公害で、無尽蔵で、安全な動力源を求めているという意味では、原子力も自然エネルギーも同じようなものかもしれません。ですが、それはそれこそ魔法のようなもので、実際にはあり得ないのかもしれません。自然エネルギーも実際には種々の公害を生むし、供給量としては不十分だし、安全かというとそれなりの危険性もある。やっぱり魔法じゃないのですね。 たとえば、太陽熱温水器という技術もあります。太陽光に比べればはるかに低価格で、しかも比較的高い効果が見込める技術ですが、不思議なことに太陽光の普及とともに設置面積は減少の一途をたどりました。日本は数十年前は世界有数の太陽熱大国だったのですが、地球湯環境問題への高まりなどを背景に急速に伸び出した海外とは逆に、日本の太陽熱利用はもはや滅びる寸前です。 http://www.jsme.or.jp/ted/WS2/yahagi.pdf 太陽熱利用などは、いわゆる「技術革新」とはあまり縁がありません。でも、逆に言えばすでに完成された技術であり、大量に導入できて即効性のあるものですが、不思議と誰も見向きもしません。そこにはいろいろな理由付けがあるようですが、要するに、シンプルでわかりやすい、魔法のような技術じゃないのでだれも「過大な期待」を抱かないのでしょう。それに対して原子力と自然エネルギーは、ある種魔法のような魅力があるから、ともに技術革新を頼みにした「推進派」が生まれるのかもしれませんね。 エネルギー技術には、もっと地味でも本当に役に立つものがたくさんあるのですが、たとえば「オール電化」などのキャッチコピーに流されるように消えていったものも少なくありません。消費者、すなわち国民がもっと見る目を持たないと、本当に大事な技術が消えてしまうかもしれません。
http://okwave.jp/qa/q1392047.html こちらの回答がわかりやすいかと思います。
　だいたいそうだと言えそうですね。日本やフランスが原発大国なのはエネルギー資源がないからです。しかしもう一つ理由があります。それはＣＯ2問題です。目標を達成するには原発を取り入れないと達成できないのです。 　日本が原発を積極的に取り入れるようになったのは石油ショックで衝撃を受けたからです。石油等の外国資源に頼っていると突然供給が絶たれる可能性があるということに気付いたからなのです。ドイツは原発を廃止しましたが、これには実は裏があるのです。それは電力が不足するときは原発に頼っているフランスから手軽に電力を買えるからなのです。ところが日本は中国や韓国から電気を買うことはできません。ケーブルが繋がっていませんからね(^_-)
モンジュに 決まっている 災害がなくても 今でさえ動かせない ドイツはとっくにあきらめている 六ヶ所は一応動いている
最良のケースを思いつきましたので　追加投稿 原子力エネルギーの活用の仕方を集権的な形から民間競合がた（競争ではない）に切り替える。 その上で　廃炉ビジネスのさきがけを作る。 原子力プラントはGEなどの下請けに徹し日本は廃炉（廃棄物処理ではない）に徹するのはいかがでしょう。 海水の汚染は　今の１００倍以上のゼオライトを打ち込んで　お茶を濁すのは現実的 ひとつ　ホットパーティクル防護の問題のみ何か妙案がないか？とくにストロンチウムは閾値や確率論とは 切り離したほうが現実的だと思うが
・経験上、５年は少しマージンを取りすぎに感じますが、最低３年は冷やし続ける必要があります。 。 ウランなど原子量の多い重たい元素は、すべて、不安定な元素で、時間の経過と共に、自己崩壊し安定な元素に変化しようとします。 ウラン２３８の場合は、α崩壊とβ崩壊を繰り返し、最後の最後は、自然界に存在する安定物質「鉛」になります。 http://www.houshasen.tsuruga.fukui.jp/c0480982.html ここからが、ご質問の回答になるのですが、、、 ウラン燃料は、この自己崩壊の際に、放射線を放射しながら【発熱】する性質があります。 自己崩壊が進行すると、だんだん発熱量も少なくなってきます。 ペレット（発電所の燃料で、大きさが単三電池の半分ほど）一個では、高温になることはありません。 ですが、ペレットを詰め込んだ燃料棒などを、燃料集合体として一カ所に大量にまとめておくと、地球上のほぼすべての物質を溶かす数千℃まで加熱してしまいます。 そうなると、鋼鉄製の原子炉圧力容器、原子炉格納容器、分厚いコンクリートまでも溶かし、その際に、水などに触れれば、激しく反応し、猛毒のプルトニウムなどを撒き散らす危険性があります。 この、発熱する反応は、水中ではユックリした反応で、人間にも管理しやすくなります。 ですが、大気中では激しく反応するため、非常に管理しづらくなります。 このため、必死になって、水を掛けて冷却しています。
A放射線は、xベクレルで、B放射線はyベクレルで、C放射線がｚベクレルだとすると、体に対する影響は、ax＋by＋czを基準にしなければならないということです。 a, b, c, は線種ごとに決められた定数で、人体に与える影響度を反映しています。 ax+by+cz = ○○シーベルト　と成ります。 以上からお分かりのように、シーベルトは調整後の数値ですから、放射線源の違いに関係なく人体に対する影響を表す指標となっています。
「最終的」には全廃を希望ですね。 （古くなった物から徐々に廃炉。新設なし） すぐに止められれば良いですが、現実問題としてはそういう訳にもいかないでしょうから。 たとえば、今回の事故の賠償金その他の費用が数兆円規模になる可能性がある、といわれていますが、この金額を個人向け太陽光発電の設置費用に換算すると、１００万戸オーダーに相当します。既に発生してしまった事故に関してこれをいっても始まりませんが、ダメになったものを回収して現状復帰するという消極的な使いかたで使うのと比べてどれほど有用だったことか。 いまの社会では「原発」が必要なのではなく、「電力」が必要なだけです。 これだけのリスクと負の資産（使用済燃料問題も含む）を背負い込む余裕があるなら、他の代替エネルギー開発に資金を回すべきでしょう。 自然エネルギーのデメリットの多くはその不安定さですが、各家庭にエネルギー分散して蓄電系を整備して、いわゆるスマートグリッドを推進すべき。 > 有事の際、いかなるシチュエーションにも対応できる原発施設。 こんな事していたら青天井でしょう。 柏崎刈場で福島原発のような事故が起きたら新潟の米どころは壊滅的。偏西風に乗って首都圏も危なそう。 ちなみにうちは太陽光発電を設置していますが、自家消費の7割に相当する電力を発電できています。蓄電システムが出来れば導入したいです。 ３０年もしないうちに、「なんで昔の奴はあんな放射線を出すごみを大量に作ったんだよ。管理するのは子孫任せで！」てな話になるのが関の山。
「代替エネルギー」にはなりえません。理由は、記事をよく読んで頂くと「エネルギー通貨」とありますね。これは、「代替エネルギー」ではなく、エネルギーの貯蔵もしくは輸送の手段を意味します。 もう少し簡単に言うと、マグネシウムは充電式の電池の代わりです。電池は充電しないと使えないし、充電した以上の電気は使えません。マグネシウムを作るときにもエネルギーが必要で、作るときに使った以上のエネルギーは使えません。これは、マグネシウムをどのように作っても同じで、多少の手間や効率が違うだけで、本質的な違いはありません。 で、これも本来の「代替エネルギー」ではありませんが、基幹的に使用できる有望な技術としては、自家発電と廃熱利用などを挙げましょうか。自家発電などをする場合、発電装置（エンジンなど）からは大量の廃熱が出ます。これらの熱は、大半が捨てられていますが、空調などに使用することができます。暖房だけではなく、吸収式冷凍機というのを使うと、冷房もできます。こういう技術を「コージェネレーション」といいまして、技術的にはほとんど完成しており、すでに多くの現場で使用されています。 で、何が問題かというと、一時期、コージェネは普及が進んでいたのですが、昨今の原油の値上がりで、燃料代が高くなった反面、電力自由化で電気代がどんどん安くなっていったんです。で、廃熱の活用を前提としても、灯油を燃料に電気を作るよりも、原子力で作った電気を買った方が、安くつくようになってしまったのです。さらに、電力会社は自家発電をいろいろな理由から嫌い、使いにくい環境を作ってきました。たとえば、暖房に必要なので発電機をたくさん運転して熱を作った場合、発電しすぎても、自家発電で余った電力は、電力会社は引き取ってくれません。他にもアンシラリー料金制度などというものもあり、いろいろとややこしく面倒くさいのです。 ですが、今回の震災と、それに続く計画停電で、自家発電の重要性も見直されるでしょうし、電気代も上がってくるでしょう。そうすれば、廃熱利用の必要性も出てくるでしょう。電力会社も、電力不足というこれまでとは逆の立場に立てば、これまでの制度の見直しをするかもしれません。 エネルギー技術というのは、案外こういう「じみ～」なものが大事なんです。太陽光や風力など、期待するところは大ですが、むしろ太陽熱や廃熱利用などの方が、即戦力で役に立つものです。
Ｎｏ１です 東京都庁の職員に避難命令が出たら、東京以北は全滅ですね 少なくともそうなったら３０年は東京以北には住めないです 現在でもチェルノブイリの近くでは住めないところもあるようです 何とか現段階で終息する事を願っています
BWRではなくPWR(115万KW級)の資料で確認しました。 バッテリは2系統ありDC125VこれをインバータでAC120Vに変換しており これらは原子炉安全系、制御系などの制御装置に供給されます。 バッテリは電源喪失からDG(ディーゼル発電機)が起動される10秒程度の間に その役目を担っているとの記載があります。 従って、ポンプなどの駆動系には供給できるほどの電力はないということになります。 所内電力は皆さんが思っている以上に電力を必要としますので、バッテリでは 広い場所の確保やメンテナンス性、持続性から見て現実的ではないと思います。
＞今あるもしくはこれから再建する、ごみ焼却施設で火力発電する事は可能なのでしょうか？ ●だめです。 蒸気タービンを回して発電する方法は、その蒸気を冷やして水に戻す（復水）必要があり、つまりは海に面して、海水で冷やす復水器を設けないとできないのです。 今あるゴミ発電は、その余剰熱を熱供給するしくみをもっているために成立しています。 そうでなければ中途半端なものになります。 ＞先日ラジオで、新たな代替発電システムの導入が必要だと聞き、思ったのですが・・・ ●一番可能性の高いのはガスタービン発電でしょう。これは工期も比較的短くて済みます（ただし、今夏には間に合わない）。 しかしながら、化石燃料を使うので時代の要求にはあいません。 ＞住宅を新たに建てるにあたって、ソーラシステムの設置の義務化は有るのでしょうか？ ●義務化するならば、それなりの体制が必要でしょう。 補助金の問題だけではなく、ソーラーパネルの供給が確保できないとだめです。 知っておいて欲しいのは、電力不足ということから太陽光発電や風力発電を持ち出すひとが多いのですが、これはエコ対策であって、電力不足対策にはなりません。 雨の日も風のない日も電力は必要なのです。 つまりは、電力不足対策としては安定した電源を確保せねばなりません。
専門家によると「止める」「冷やす」「閉じ込める」の三段階らしいですね。 地震が来た時点で自動停止したので「止める」はできています。 「冷やす」をやってるときに津波が来て、冷やす設備や電気が無くなってしまいました。 消防車で海水を入れたり、外部から電気を繋いだりして、何とか冷やそうとしていたら、冷やしている水が外にも洩れている事に気がついて、これを何とかしないと冷やせないので、今苦労している状態です。 冷やすことができれば「落ち着いた」と言えるはずだったのですが、高い放射性物質を含む水が外に出ているという事は、容器が壊れている可能性が高いので「閉じ込める」もやらなくてはいけなくなっているようです。（報道から見るとおそらく２号機） 洩れている水を処理しつつ上手く冷やすことができるのか、まだ先が見えない状態ですし、その後の「閉じ込める」方法は具体的に示されていません。 閉じ込めが終われば落ち着いたと言えると思いますが、どの程度の時間がかかるのかは、まだ誰にも分からないようです。
これで参考になりますか？既知ならすみません。 http://www.m-setsubi.jp/found/kanki/louver/louver.html
現在、東海発電所の廃止工事が行なわれています。 1998年に運転が停止され、約20年をかけて解体されます。 http://www.japc.co.jp/haishi/index.html
１．タンカーに排水を吸いだせないか？ 吸いだせるでしょうし、それが現実的な対策だと思います。 タンカーであるかバージであるかは別にして。 ２．土壌汚染はどの程度？ このまま新しい不具合やミスリードが出ないと仮定して。 20km～30km圏内は除染対象範囲になるでしょうが対策可能でしょう。 方法は色々ありますが、現時点でどの方法を行うかは不明。 私なら表土5cm以内を入れ替えます。 ３．海洋汚染はどの程度？ これが全く解んない。 でも、大半の放射性物質は海側に出ていることは確実です。 管さんが手順を間違ったのはここだと思ってます。 SPEEDIって「どの方向にどのくらい拡散するか？」ってプログラムがあるんだから、水を投入したら海にどのくらい入るか計算してから注入方式を決めなきゃいけないってのはホボ常識なのに。 ４．5年以下で収まるか？ 冷却機能を回復したら、継続した放出は2か月以内に収まるでしょう。 ただ、大量の放射性物質（機械類も含めて）が残りますから、そのあとのことは別の話し。 ５．暫定安全基準が危険？ むしろ相当安全。 暫定って言葉が悪い印象を呼ぶんですけど、もともと世界標準としてWHOが提唱していた相当保守的な値なので。
一言で言うと、政府や保安院、東京電力は評論家ではないからです。 （しゃべり方が下手だという事については同感しますが） 一般的に、判りやすく簡単に説明してしまうと、内容の厳密さが無くなり、幅広い解釈が出来てしまい、誤解をまねきやすくなります。わざと誤った解釈をして、不安を煽る馬鹿マスコミやニセ右翼ニセ愛国者もいます。そうなると後で「あいまいな説明をしてすいませんでした」などと言わねばなりません。ですからある程度言葉を選び、難しくならざるを得ません。 それにひきかえ、評論家というのは、たとえ自分が言ったことが間違っていても、いざ「じゃあ言った事をやってみて」と言われてそれが実行出来なくても、その発言について責任を取る必要はありませんから、なんとでも言えます。
Q1：スリーマイルとチェルノブイリと今回はどう違うか？ 原子炉には、外側に容器を持つタイプと持たないタイプがあります。 西側の原子炉は容器を持つタイプで、スリーマイルもそのタイプです。 容器は厚手の圧力容器を二重にしている場面を想像してください。 スリーマイルの場合は、メルトダウンしましたがこの容器が破損しなかったので、核燃料の大部分は容器内に留まりました。 ただし圧力が上がったので蒸気逃がしを開けて蒸気を逃がしましたので、ガス状の物質が少し外に出ました。 東側の原子炉は容器が無く、原子炉をお風呂とするなら、その上に風呂蓋程度を載せたタイプでした。 チェルノブイリの場合は、燃料が爆発を引き起こし（水蒸気爆発）、蓋を吹き飛ばしましたので、外に漏れる物は全て漏れだしました。　また、燃料の一部も飛散しました。 Q２：２、放射性っていう意味するところのものは？ 地球が出来たころには存在していたと思いますが、今は他の物質に変化して消えています。（自然界） 宇宙には存在しますが、大気圏を突き破って地球に落ちてくることはないと思います。 ヨウ素などは特殊な場所では現在も極微量が生まれ続けますが、実際は「発生しない」と言えるほどのごく微量です。 Q３＆４：３ 放射線を出せるかどうか？と思ってください。 感覚としたら、熱いヨウ素（放射性ヨウ素）と冷たいヨウ素（それ以外のヨウ素）ですかね？ 熱いヨウ素は触るとやけどしますし、飲むとヨウ素の有毒性以外に火傷もします。 冷たいヨウ素は触っても大したことはないし、大量に飲まなければ有毒性もありません。 Q５について ＞それは「量」の問題で危険でないかあるかが決まるのではないかと、思っているのですが？ はい、その理解で間違いはありません。 ＞その安全性の基準値が実証的になされたものであるのかどうかも知りたいところです。 古くは広島・長崎の原爆被害を調査したGHQ資料、その後起こった核実験の調査、原子力施設事故の調査（最新はチェルノブイリ）の結果を調査して基準値を決定します。 調査には中立性と専門性が必要ですので、主にWHO（世界保健機関）やIAEA（国際原子力機関）が行います。
まっったく問題ないよ。断言してもいい。避難しておいでな＠新潟
こんにちは。 寓話に登場する王様たちは、揃って富を手にしているのに満たされていません。 かと思えば、貧しい少女たちは王子に見初められてお姫様になり、満たされます。 豊かさとは幸せを覆い隠してしまうものなのでしょうか。 便利さを追い求めながら深く自分を見つめている方もいるでしょうし、 不便を感じながらただ流されているだけの方もいるでしょう。 幸せを忘れたり思い出したりするのは物語の中だけで、 現実には【感じる】ものだと思います。 幸せのあり方は押し付けるものではありませんしね。 自分が感じている以上に、他人はしっかりと考えていたりするものです。 ちなみに私も「おしん」が大好きです。 子供時分、母親と一緒に見てたのでよく存じています。 ですがおしんの世界観に幸せのイメージを重ねることは出来ません。 あまりにも過酷だからドラマとして成立した、と認識しています。 設定と同じ雪国生まれだからでしょうか。 私は質問者さんの幸せを否定しません。 むしろ尊重します。 世の中にはいろんな価値観の幸せがあって、だから面白いのだと思います。
専門家でないため、参考にまでしてください。 原子炉内の燃料や、プールの燃料が現在高濃度放射線を出している理由には、冷却に使用した海水の影響が一番大きいと思います。 普段は真水の冷却水を使っています。理由は、放射線（中性子）が当ると物質が変わってしまう場合があるからです。でも、水は物質変化が少なく、中性子減速効果が高いため、通常タイプの原子炉で選択されています。「高速増殖炉もんじゅ」は、高速中性子を利用して燃料としての価値が低く、自然界に多くある放射性物質ウラン２３８を、プルトニウム２３９に変化させ、ついでに発電もできる炉です。「薪５本暖炉に投入したら、燃え尽きたときに薪６本になっていた」みたいな事をしてるのです。 　話し戻して、海水中の塩化ナトリウムに高速中性子が当ると放射性の塩化マグネシウムになったり、放射性のアルミニウムや、放射性のケイ素等も出現してしまいます。 　中性子除去効果のあるホウ酸やカドミウム（神通川のイタイイタイ病の原因物質）等も中性子が当ると別の物質に変化してしまうみたいです。だから、大量の海水中の塩が予想外の変化をしてる可能性はあります。物質には、変化しやすい物や、しにくい物などありますけど。 　だから、炉心やプールの燃料が一か所に集まったままだと、臨界を継続し続ける可能性があるから、小さく小分けする必要があります。原子爆弾みたいに核爆発はしません。核弾頭に必要なウラン２３５やプルトニウム２３９の割合が９０％位まで濃縮してますが、原子炉は４～５％だから臨界までしかしない。 ただ、急激に発熱し、圧力容器を溶融して格納容器内に漏れた場合は、格納容器内の冷却水に触れて、水蒸気爆発が一番怖いでしょう。チェルノブイリも制御棒の部材一部に核反応促進素材が使用されてて、制御棒挿入実験中に想定の数千倍の勢いで急激に臨界を始めた結果、冷却水が一気に水蒸気になって、水蒸気爆発したのです。その後、中性子減速素材の炭素が燃えて、火災の上昇気流で大量に撒き散らしました。日本は炭素は使用していません。 　だから、水蒸気爆発が怖いかも。チェルノブイリは爆発の結果小分けされましたけど、今の現状では小分けは無理ですよね。 　小分けできれば、金属粉添加した重コンクリートで埋めれるでしょうね。今の状態で埋めると、コンクリートの水分で水蒸気爆発するでしょうから、無理。 　次の解決方法は、無線操縦できるロボット（クレーン等）を一気に開発してプール内の溶けた燃料を小分けに分けてしまい、圧力容器内の燃料も取り除く等して、最後は埋めてしまうですかね。 　 　今の原子炉の状況は、交通事故にあった傷病者が、心停止（冷却ポンプ）してます。心停止してるから心臓マッサージ（消防車のポンプ等）で何とか血液（冷却水）を回しています。また、傷口から大量に出血してるから、輸血（海水）してるけど、ドンドン盛れちゃってます。心臓が回復しないとドクター（作業員）も諦めます。要は、死亡宣告（水蒸気爆発）。 　今は、死亡宣告前まで来てるかも。心臓が回復しても、後遺症（廃炉）によって、社会復帰は無理でしょう。 と、私は見ています。私たち人間の場合、心停止後通常６０分以内に心臓が回復しない場合は、心臓マッサージの影響で肺や心臓を無理やり押していたため、ボロボロになって心臓回復しても結果死亡する状況になります。 だから、いち早く心臓である冷却ポンプを回復させれない場合は・・・。もあるかもしれませんが、日本はそれでも復興しますよ。原爆で核汚染された広島・長崎も今では問題なく住んでいる訳ですから。
釣りに行くときのクーラーボックスに保冷剤を入れて生モノを入れておく予定です。 キャンプ用のダイナモランタンを利用します。 アイス枕をして寝ます。去年は濡れタオルをたくさん凍らせておいて、暑い時に体を拭くと涼しさが味わえました(^.^)
全然問題ありません。 もし、島根県で問題があったら、福島県から島根県の間の県も 問題あることになります。
電力の場合に限って。 昭和14年）から昭和26年までは、発電・送電部門は実質 国営だった時期があります。 　　・地域ごとの配電会社（民営） 　　・全国統一の発電送電法人（特殊法人） 　　　　日本発送電と云い、半官半民でした。 それ以前は、日本発電（日発）、東京電燈、名古屋電燈、大阪 電燈だとか、それこそ大都市ごとに、今より実に多くの発電会社 がありまして、中には実質国営の会社もあったんです。 　　　＊：明治時代等電力黎明時は、国に十分な資本力もなく 　　　　　また当時の民政用電燈は極々一部のノーズしかなか 　　　　　ったため、民間発電会社が中心になりました。 日中戦争が進むにつれ、当時の政府が各電力に現物出資（発 電所等）を供出させて出来たのは日本発送電です。 戦争に負けた結果、GHQの財閥解体の影響を受けて電力業界 の再編が進み、現在のような「地域ごとに区分けした、発電～ 配電まで一括で行う」会社が生まれました。 ただ今日でも、地方自治体等が一部電力の大株主ですから、官営 よりの部分も持っているとは思います。
過去１ヶ月～１年間の　各子メータの電力量で按分する 季節変動が大きい場合にはピーク負荷での按分（ピーク負荷で基本料金が増え、それが１年間持続しますから） 高圧受電500KVA以下の誤記ですよね
＞高温のときに発する光と核分裂のときに発する光が ＞あるということですか？ はい、そうです。 何かのエネルギーを物質に与えると、エネルギーの一部は 光となって放散すると思っていただければ良いかと思います。 鉄を熱すると赤くなる（高温なら徐々に白い光に）のは熱の 一部が光となって拡散する現象です。 チェレンコフ光はある種の放射線が物質の中を通る時に 放射線のエネルギーが光に変わることで出ます。 ですから、上の二つは光る場所が違うんですね。 原子炉内部の燃料でいうなら、燃料自体は熱によって 光り、周囲の水はチェレンコフ効果（放射）で青く光ります。 　　　＊：厳密に言うと、原子炉内部の燃料は可視光 　　　　　を出すほど熱されていないので、肉眼では 　　　　　光って見えません。
地熱発電は有望な技術ではありますが、現状では原子力に代わるほどの容量は期待できません。 地熱発電というのは、温泉の熱で発電するというイメージが強いようですが、そのまま人が入れる程度の温泉（４０～５０℃）では、くみ上げに要する電力の方が発電できる電力を上回ることになりかねません。せめて８０℃、ぎりぎり最低でも６０℃以上ほしいところで、できればもっと高い方がありがたいのです。ですが、水は１００℃で沸騰しますから、それ以上の温度では温泉になりません。つまり、「温泉」は、条件に恵まれていないとなかなか発電には使えません。（条件に恵まれていても難しいことは、他の回答者様のおっしゃるとおりです。） と、いうわけで、地熱発電にはむしろ蒸気を吹き上げる「蒸気井」というものを探したり、掘り当てたりして、そこから吹き上げる高温高圧の蒸気を利用するのが一般的ですが、これも、そうおいそれと見つかるものでもありません。と、いうのは、高温の蒸気が噴き出すということは、高温の地熱（マグマ）があり、かつ、高圧の水脈があるという条件が重ならないとできないのです。 で、これらの条件がそろったところでは多くのところですでに地熱発電が行われています。それで、電力の０．２％というのが現実です。力を入れればそれなりに増えるでしょうが、１０倍ぐらいになれば御の字で、数％が関の山です。それでも、省エネルギーの方法としては非常に魅力的ではありますが、原子力発電の代わりになるほどではありません。 で、最近開発されているのは、高温岩帯発電などとよばれるもので、高温の地熱のあるところに、こちらから水を入れてやることで、高温高圧の水蒸気を作って発電する、というものです。これが実用化されれば、地熱発電の発電可能量が飛躍的に増加します。どの程度かは未知数ですが、これなら原子力発電に匹敵す可能性もないわけではありません。 ...が、今のところ開発中で、まだ実用化には至っていません。（やってみると、口で言うほど簡単じゃないんですよ...） と、いうわけで、今後の技術開発次第では可能性がない訳じゃありませんが、今のところ、めどがついているわけではなく、現状の延長では正直なところ微々たるものです。 以上、ご参考まで。
LPGとナフサ、重油関係でしょうね。 http://www.paj.gr.jp/statis/
ブレーカの寿命は正確に決まっていません。 でも、工業会からは目安として、漏電ブレーカは業務用：15年、家庭用：13年としています。 サーキットブレーカは特にありませんから、定期点検でテストボタンを押して動作すれば問題ありません。 ご心配なら交換をしてください。しかし、少々値段が掛かりますので、工事店に見積もりをして見てください。 ただ気になるのが、毎日ブレーカをｏｎ／ｏｆｆしていることです。 ブレーカはスイッチではありませんので、スイッチのように耐久性がありませんから、できる限り早くｏｎ／ｏｆｆをやめてください。 必ず、故障の原因になります。 ＞大きな地震が起きた時、火事にでもなったらと思うと心配なのでどうか教えてください。 この点では凄くカン違いしていると思います。 大きな地震が発生した時に火事になるのは、ブレーカではありません。 その先の機械が壊れてショートしたときに引火物があると火事になります。 今は、阪神淡路震災より確認が終了するまでは、電力会社が電気を復旧しないようにしておりますので、電気による火事の発生はありません。 東北震災は、津波によって流出した油類が車などのバッテリーなどがショートしスパークで火事になっております。
給油はかなり大変な状態で無理かと思います。今は電話は通じますよ。
北茨城市のホウレンソウから１２倍のヨウ素　 産経新聞 3月20日(日)15時44分配信 　茨城県によると、福島県境の茨城県北茨城市のホウレンソウから２０日、暫定規制値の約１２倍に相当する放射性ヨウ素などが検出された。関係者によると、「人体に影響はない」という。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20110320-00000536-san-soci 基準値超える放射性ヨウ素検出＝福島県川俣町の水道水―厚労省 時事通信 3月19日(土)23時45分配信 　厚生労働省は19日、福島県川俣町の水道水から基準値を上回る放射性物質ヨウ素131が17日に検出されていたことを明らかにした。18日、19日は基準値を下回っている。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20110319-00000165-jij-soci
そのとおり日本に原子力発電所は多いです。 しかし、国土の狭さはあまり関係ありません。 １番の理由は、日本には燃料となる資源がほとんどないからです。 世界で原子力先進国はフランスと日本ですがどちらも石油、天然ガスと言った化石燃料はほとんどありません。 ２番目の理由は日本は高い技術を持った国であるからです。 資源が少ない国は他にもありますが原子力発電所を建てるのに高い技術力が必要です。 また、これから発展する中国やインド等にも石油はとっておいてあげないといけません。 後発国には簡単に扱える化石燃料は発展のためにはどうしても必要です。 ３番目の理由は燃料を石油や天然ガスだけには頼れないという考え方です。 石油はほとんどを中東に依存しており政情が不安な地域です。 フセインもいたし、エジプトのムバラク、カダフィーもいます。 イスラエルとパレスチナもありますね。 一方原子力の燃料となるウランはカナダ等政情が安定した先進国となります。 他にも理由はありますが以上が大きな理由です。
不安を煽る回答はご遠慮ください、チェルノブイイとは全く異なります。 「電気系統のなにか対策をうってると聞きました」問題の原発には現在電力が全く無い状態です、全体を冷却する為に冷却ポンプを運転しますが、運転する為の非常用発電機が津波で水没して使えない状況です。 この為に近くの送電線より受電すべき工事を進めています、近くと言っても可也な距離と強い放射線で作業が相当難しいと思われます。　しかしこれが機能すれば大きな前進で放水の必要は回避できます。 但し　ポンプが正常に回るかの心配があります、強い地震でモーターとポンプの芯のズレが無いか、ポンプが水没を免れたか？ でも１～６号機の可也な部分で助かると思う、放水の回避の可能性も高いと思う。 危険な中で作業を進める皆さんに敬意を表します----よろしくお願いします。
問題だらけなのでどの自治体でも受け入れていません。 アメリカのように何万年も安定した地層があれば別ですが、がんがん地震が起っている日本の地層のどこに置いても安全ではありません。 地震で使用済み核燃料容器が壊れ、放射能が漏れ、水脈を通って地表にながれ、広範囲な汚染をまき散らす可能性があります。 こうなるともう立ち入り禁止にするしかありません。 ふるさとがなくなります。 今までのように六ヶ所村に保存しとくのがベスト。 地表に置いておいたほうが管理できるから。 もしくは安定した地層のある国に預ってもらうか。 地層処理は後世の笑いものになる愚策です。
> ガソリンスタンド、3年前に原油高騰で倒産しましたが、こんなことなら、残しておけばよかったのにと思います。 その施設に供給する物及びすべがなければ、ガソリンスタンドがいくらあっても 意味がないのでは？ ガソリンスタンドの地下で石油を掘り当てているとか ガス管みたいにガソリンスタンドにはガソリン管網が 張りめぐらされているのなら別ですが。
>1、体内に入った放射性物質は自然排出されることはありますか？ yes/noで答えるなら、yes。排出されます。 これは、放射性物質に限らず、人体を構成する物質が 死ぬまでに何度も何度も入れ替わること（代謝）と同じです。 　 注意しなければならないことは、 取り込んでから排出されるまでに時間がかかる物質による内部被曝です。 これに関しては、甲状腺ガンなどのリスクについて報道されている通りです。 　 >2、福島周辺で土壌・水の放射能汚染は、この先何年続くと思われますか？ すみません。現状リリースされている情報や私の知識では 何年続くかという判断は下せません。 　 確実に言えることは、放射性物質の種類と量を綿密に調査し、 今後どのような影響があるかを冷静かつ定量的に検討しなければならないということです。 　 また、適切に対処しさえすれば、 放射性物質による一般市民の健康におけるリスクは タバコや生活習慣病と同程度かそれ以下まで コントロールできるということです。　 　 　 >> 放射線物質4種類のうち、2種類は排出されるものもあるそうです、 >>あとの2種類はとどまり原爆病になるわけです。 >とのことですが、放射性物質には4種類のみしか種類がないのですか？ >その4種類の物質名を教えていただけますでしょうか。 　 上記のやりとりが既になされていましたが、 私のわかる限りで補足させていただきます。 　 おそらく、「放射線物質が4種類ある」というのは間違いです。 「放射線には4種類ある」ということをおっしゃっていると思います。 その4種類とは、α線・β線・γ線・中性子線です。 解説記事→http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BE%E5%B0%84%E7%B7%9A 　 放射性物質・放射性同位体は、 天然・人工あわせて数十種類以上（あるいは100以上？）あります。 　 プルトニウム239（半減期24,000年）が話題に上がっていますが、 これが炉外で検出されたという報道はまだありません。 今後この物質が漏出してしまわないか非常に気になりますが、 現在のリスク評価においては重要度が低いです。 　 ヨウ素131（半減期8.1日）やセシウム137（半減期30.1年）は 周囲への健康被害や原子炉の状態を検討する際に注視すべき物質です。 これらがどの程度の量放出されているかは被害の大きさや継続期間を 計る尺度になると思います。 　 以上、拙い回答ですが、現状分析の一助になれば幸いです。 被災された方や原発で作業された方が、 これ以上の危険に晒されないことを願うばかりです。
自動販売機の下の方に、管理会社の連絡先を書いたプレートが貼ってありませんか。 自販機の場合、近所の商店が管理している場合も有りますが、 管理専門の会社が巡回して管理している物も有ります。 確かにもったいない話ではありますが、逆の立場から考えると、 貴重な燃料を使ってまで電源を切りに行く手が回らないという所ではないでしょうか。
１．人間が近づかずに（以下略） 　　　う～～ん、可及的速やかにってなると、ちょっと思いつかないです。 　　　ごめんなさい。 　　　２の答えとも関係するんですが、現在もっとも有望な（柔軟性と 　　　不燃性と遮蔽効果、吸着性）は水なんですね。 　　　で、これならまだ遠くから、それこそ５０ｍとかから放水出来ますから。 　　　　　　 ２．柔軟性があって、不燃性もしくは難燃性＋浸透水性の（以下略） 　　　　可及的速やかにってことなら水ですかね。 　　　　固体ではちょっと思いつかないです。 　　　　水なら、解放されているなら水素爆発の危険性も少ないし 　　　　霧状に掛け始めて徐々に水柱状にしていけば水蒸気爆発 　　　　の危険性も回避できそうですしね。 むしろ、質問者さんが書かれたトンネル（例えば土管の親玉）の方が 現実的じゃないですかね？ これで直射してくる放射線を防御しながら通路を確保して、少なくとも 往復時の被ばく量を減らす。 気体が中に入るのは、中を大気圧より高くしておけば良いんですもの 直ぐに出来そうですね。 ただそういう物をどこから搬入するか？ですねぇ。 そこまで重い物は陸送も厳しそうだから、海からですかね。
　インフルエンザとかで備蓄しろとかいろいろ有ったはずなのですが、なにも備えていないんですね。 　店での制限もパニック状態に成っている人々には無意味です。子どもがどうのとか、ものすごい理由で言われたら店側もどうしようもありませんからね。 　それとお米をかってもらって誰が持って行くの？宅配便も翌日にできるかどうか分かりません。 　まずは落ち着いて下さい。病気であろうと関係有りません。落ち着いて冷静に成ることが災害に立ち向かえる状態に成ります。 　お米はご近所で分けてもらえるでしょうか？ 　真空パックのご飯などはありませんか？ 　小麦粉など代わりになる物はないでしょうか？ 　お米屋さん、酒屋さん、薬局などお米を扱っている店は無いですか？ 　冷静に成って思いだして下さい。 　それとメールに事情を説明出来ていますか？　お金を払うからと言っても、その人が最初にお金を払うわけですからね。その人の負担も出てくるのですから。
放射線といっても粒子線と電磁放射線に大きく分けられますが、今回の原発事故で問題になっているのはガンマ線（γ線）で、これは電磁波の一種ですので光が広がっていくイメージ（光も電磁波なので）で考えて頂ければわかりやすいでしょう。ガンマ線は透過力が極めて強くコンクリートなら５０cm以上・鉛の板でも１０cm以上の厚さが必用です。また、同時に問題になるのが中性子線で、これは粒子線ですが非常に透過力が強く大量の水または水分を含んだ分厚コンクリートの壁でなければ遮蔽できません。 ある一点から出た光が広がるとき距離が２倍になると縦に２倍、横に２倍で面積では４倍に広がるので、同じ面積あたりのエネルギーは１／４になりますし、３倍なら１／９になります。このように到達するエネルギーの強さは距離の２乗に反比例します。 ただし、これは放射線の発生源が一点であり、移動しない場合の話ですので、放射線を帯びた粒子やチリなどが風に乗って飛散してしまった場合は発生源自体が広く分布していることになるため、単純に原発からの距離では測れませんが・・・ このほかにも放射線にはアルファ線（α線）やベータ線（β線）・中性子線などがありますが、これらは粒子線で可なり性質が異なります。アルファ線は極めて透過力が弱く紙一枚程度でも遮蔽できるのですが、電気的なエネルギーは大きく、アルファ線を発生する放射性物質が体内に取り込まれた（放射性物質のチリを吸い込んでしまうなどして）場合などには大きな影響があります。ベータ線はアルミ板程度で遮蔽できる粒子線で透過力はアルファ線より強いのですが影響力はアルファ線から比べるとだいぶ弱くなります。
それだけでは換算できません。 計数管にはそれぞれ、1カウントがどれだけの線量（正確には、どれくらいのエネルギーのγ線かも関係しています）に相当するか、の換算係数があります。 これがないと、換算できません。
太陽光発電を試したことがありますが、問題点が多かったです。 問題点 １、日没後は発電しない ２、太陽光の照射角度により発電量が変わる ３、天候により発電量が変わる ４、発電電力は直流なので、交流に変換する必要がある ５、太陽電池パネルの経年劣化と寿命(20年程度)がある その他、様々な問題点があるので、各家庭の補助電源としてなら使えますが、電力の安定供給には程遠い印象です。 それに、新築の家にソーラーセルを義務付けられる不公平感です。 和風の家には付けたくない人達もいるはずです。 コストについては、3kW程度の太陽光発電システム1世帯200万円として1,000万世帯なら、20兆円になるので原発のほうが安いと思います。
結局はエレベータを利用しているわけですよね？であれば動いている方のエレベータの稼働率を上げるだけで、節電効果は少ないように思えてなりません。待ってでもエレベータを利用する＝エレベータを動かしているわけですから。エレベータの消費電力はエレベータの台数だけでは決まりません。各エレベータがどれくらいの時間動いているかによって決まります。 エレベータの台数を増やせば、同時に稼働する台数が増えます。しかし一気に需要に対応できるため、待ち時間が少なくて済み、止まっている時間も増えます。逆にエレベータが1台だけだと、複数動くことはあり得ませんが、その1台がずっと動きっぱなしになります。よって例えば、2台のエレベータが1時間に10分動いていたとすると、のべ稼働時間は20分です。これを1台に減らしたら、その1台が1時間で20分稼働した場合、のべ稼働時間が同じ、すなわち使用する電力量は変わらない計算になります。これではエレベータを止めても、結果として節電につながりません。今まさに、そういうことが起きていそうに思えます。 ましてや病院では、そんな悠長に待っていられないことも多いでしょう。よってエレベータの台数は減らさず「節電のため、可能な限り階段の使用にご協力下さい」みたいな張り紙をするに止める方が良いのでは？
腐るほどあるでしょうね。水が熱分解するほどの高温下では埃ひとつでも自然発火の火種になるでしょうし、機器に使用された油脂類や静電気ももちろんあるでしょうしね。
某巨大掲示板にでてます。 直接入ってください。 栃木 http://www.tepco.co.jp/images/tochigi.pdf 茨城 http://www.tepco.co.jp/images/ibaraki.pdf 群馬 http://www.tepco.co.jp/images/gunma.pdf 千葉 http://www.tepco.co.jp/images/chiba.pdf 神奈川 http://www.tepco.co.jp/images/kanagawa.pdf 東京 http://www.tepco.co.jp/images/tokyo.pdf 埼玉 http://www.tepco.co.jp/images/saitama.pdf 山梨 http://www.tepco.co.jp/images/yamanashi.pdf 静岡 http://www.tepco.co.jp/images/numazu.pdf なお、停電時間は表中の数字（グループ）をご覧ください。 　第１グループ　6:20～10:00　16:50～20:30　／　第２グループ　9:20～13:00　18:20～22:00 　第３グループ　12:20～16:00　／　第４グループ　13:50～17:30／　第５グループ　15:20～19:00
とりあえず４月末まではやるらしいですよ
状況が読みにくいですが、旧津久井郡地域だとスタンドが20時閉店も多数で、かつ日曜休業かも。国道沿い迄出たら可能な筈。 国道16号(東京環状)や129号(橋本五差路迄)、20号(甲州街道)が市内を通過しており、津久井地区は甲州街道が最寄り。 八王子方面に動きます。 無理と見たら高くてもＪＡＦ頼み(#8139)が適切です。
・ ・ ・ >>なぜ原子炉格納容器外の部分で水素が発生したのでしょうか？ ビタミンEの原料の開発研究で、高温高圧の水素化反応のベンチプラントのテスト運転の経験です 圧力容器の「気密テスト」をする時、先ず、一般的に高圧「窒素」を封入して、 圧力計の目盛りの「圧力変化」と容器の「容積」から、「漏れ速度」を計算します 漏れが所定量を超えたら、圧力容器のパッキン部、配管の継ぎ部、・・・等々を 石鹸水などで、「シャボン玉」の原理で、調べて、 「漏れ箇所」のパッキンをはさんでいる「フランジ」のボルトを増し締めします 漏れが所定量以下になったら、次は、水素での「気密テスト」をします 水素分子は、窒素分子に比べて、「小さい」ので、「漏れ」が生じます、 石鹸水で、再び、「漏れ箇所」を探し、ボルトを増し締めします 以上の事柄から、「水素」は非常に「漏れやすい」 プラントを一定条件で運転している時は、パッキン等からの「漏れ」は少ないが プラントを、停止したり、条件変更したり、・・・して、 「圧力容器」の温度が上下して、「変化」すると、圧力容器、ボルト等の 金属が、「伸び縮み」して、必ず、「漏れ」が発生します >>その外側（格納容器よりもさらに外）へ 　　放射能が漏れていることがどうもよく理解できていません (1)推測される原因 　 　　上記の理由により、圧力容器の「機密性」が「損なわれている」 (2)推測される原因 　　原子炉へ注入された水 (真水でも海水でも同じ) が、 　　原子炉内の燃料が生成する「崩壊熱」を奪った後 　　「水蒸気として」、又は、及び、「高温水」として、プラントから 　　「煙突から大気中」へ、又は、及び、「放水口から海水」へ 　　 　　放出される時 　　放射能を帯びた物質 (気体としてのヨウ素、温水に溶けたヨウ素) が 　　プラントの外へ、放出される・・・と想像しています 　　 例えば、福島第一原発第三号機 3月13日から3月28日までの「15日間の崩壊熱」を 炉の熱出力(15日*24時*238.1 万kW)の0.35% =300 万kWと仮定すれば 3月13日から3月28日までの「原子炉への注水量」の「合計」は、 最小 ーーー　すべて、「100℃の蒸気」として放出と仮定した時 300*10000/733=4092ton　－－－　気体として　6833640 Nm3 最大 ーーー　すべて「100℃の水」として放出と仮定した時 300*10000/104=28846ton(m3) 私の投稿を参照方 http://okwave.jp/qa/q6622313.html 計算を理解されなくても、問題ありません とにかく、注水量が　膨大になる事を想像して頂くだけで、良いと思います 上記の大量の蒸気や温水を「原子炉格納容器」に「ため込む」事 即ち 「原子炉」へ「水を入れる」だけで、「出さない」事は、不可能と考えます 石油化学コンビナートの林立しているタワーの ８割ほどは、不純物の除去や有用物の回収の為のものと・・・推測します 福島第一原発では、原子炉建屋とタービン建屋以外に 何も無いようです 放射能を除去する「膜」が有りそうに言っている専門家が居られましたが 「大量の水蒸気」又は、及び、「大量の水」に含まれる 「微量の放射能物質」を除去する為には 「大きなタワー群」又は、及び、「建屋群」が必要と思います 土田 ・ ・ ・
No.3です >放射線が当ると、そこから２次的に放射線が出るようになることもあるんですね？その辺のメカニズムがよく分からないです。 二次的に放射線を出す性質を持つことを放射化といいます ここから少し複雑な内容となります．できるだけ，高校の物理と化学レベルで理解できるような説明を努めますが専門用語が入ってくるかもしれません．そのへんはあしからずm(__)m まずそもそも放射線とは何かという説明をします． 放射線は不安定な原子が安定になろうとして放出する電磁波や粒子です． ここで不安定とはエネルギーが高い状態です． そして世の中の物質は低いエネルギーになろうとする働きがあります． 例えば高いところにあるものが下に落ちるのは，高いところにあるとエネルギーが高いため，低いエネルギーにするために下に落ちます． 放射線は高いエネルギーを低いエネルギーに下げるために放出するのですが，この時に放射線はこの高いエネルギーと低いエネルギーの差の分だけエネルギーを持ちます． このエネルギーはミクロ（つまり原子や分子レベル）で見るとかなり大きなエネルギーとなるため，放射線が細胞の遺伝子を構成する分子に当たるとまれに遺伝子に損傷を与えることがあるためがんを引き起こすと言われています． 話を戻します． 放射線は高いエネルギーと低いエネルギーの差だけエネルギーを持っていると言いましたが，まれに放射線が他の原子に当たることでそのあたった原子を不安定な状態にさせることがあります．例を挙げると高いところから落ちてきたボールが低いところにあるボールに当たり，その低いところにあったボールを高いところへ上げてしまうような状態です． このようなことが起こると，放射線が他の原子にあたったことでその原子を不安定な状態にさせてしまいその原子が放射線を出す性質（この放射線を出す性質を本来放射能といいます）を持ってしまい，結果として二次的に放射線をだすことになります． ここで，私はまれに起こると言いましたが，これは確率的な事象だけでなく量子力学的な性質を含むため深くはふれません．（量子関係は高校の理系の物理でしか扱いません） このまれというのはほぼ0に近い確率ということなので 質問者が「手に当てると、今度は手からも放射線が出るのですか？」という問に対して ないと答えました．
>>そもそもこれがあれば自分の思い通りに地震を起こすことができるという話ですが、本当にそんなことが可能なのでしょうか？ 原理的に可能です。実際にＨＡＡＲＰという巨大なマイクロウエーブ送信施設がアンカレッジにあるのは事実です。 ＨＡＡＲＰの微少な（一般からみたら大きいですが）送信電力で、巨大な地震エネルギー（地球のエネルギーの流れ）をコントロールするわけです。 ラジオやＴＶは、微少な受信電波で増幅器の大きな電流をコントロールし、スピーカを鳴らしますが、その微少な入力電波に相当するのがＨＡＡＲＰです。 人間の急所をうまく識別できたら、針一本で人間を殺すことができるようですが、そんな兵器ですね。 ただし、この地震兵器を多用すると、予想もできない大きな地球環境への影響が発生する可能性がありますし、敵国に地震兵器の存在を知られることになるので、ちょっと使いずらい面がある兵器であるのも確かですね。 交流理論を発明し、ナイアガラ発電所の建設を進めた、有名なニコラ・テスラも、意図しないで地震兵器に相当するような共振装置を作ってしまい、付近の建物に被害を与えたといいます。（彼は、それ以外にも、いろいろと町の多くの人々に大規模な影響がある実験をやっていたようです。ほんとに、マッドサイエンティストと呼ぶにふさわしい科学者ですね）
質問のケースはガス給湯器を使った場合ですか。 ガス給湯器からお湯を出す場合はガス代がかかりますよ。給湯器内でガスを燃焼させ湯を沸かしています。 電気湯沸かし器の類を使っていれば当然電気代がかかります。電気ヒーターで加熱しお湯を沸かしています。 大型のマンションなどでは灯油や天然ガスをボイラで燃焼させお湯を沸かして供給していることもあります。 地域によっては地熱を使った給湯もあるようです。 夏期に水道の水がお湯のように熱くなるのは太陽が水道管そのものや水道管が埋まっている地面を加熱するものですので、費用はかかりません。でも水が欲しいときにお湯が出るのは悲しいですけどね。
一般的に埋蔵量と言うと可採埋蔵量を指し、「現在の技術と価格で取り出せる量」を言います。 従って、現在のように原油価格が上昇すれば、今までコストがあるから採れないと言われていた原油を得る事が出来ます。 例えば2003年に原油価格がバーレル40＄を超えた時、カナダに在った「オイルサンド」と言う砂に含まれた原油分の採取が採算に乗って、北米の石油寿命が一気に１０倍程度になりました。 その後も原油高騰が続いていますので、オリノコ原油やオイルシェールと言ったもっとコストが掛かる原油採取も「経済的に可能」になりつつあります。 またメキシコ湾の事故で瞬間的に停滞しましたが、深海油田が大西洋で発見される件数や可能性は年々増加しており、原油の供給不足と言う事は政治問題を除けば考えられなくなって来ました。 また、新しい採掘技術によりさらに埋蔵量が増加している天然ガスについては、そこから液体燃料を造るGTLと言う技術も実現し、カタールなどではGTL工場が稼動を始めています。 そもそも太古の地球大気には酸素は含まれて無かった事が判っていて、替わりに大気の20%を二酸化炭素が占めていたので、今の20%の酸素が分離された後の炭素はどこかに存在するので、酸素を燃やす相手が居なくなる事は考えられません。 従って、値段は上がっても液体燃料が枯渇する事は無い訳です。
相当大きなコンプレッサーの様ですが、３３００Vと６６００Vの電圧の違いによるコンプレッサーの性能差はありません。 一般家庭の配電線も昔は３３００Vでしたが、最近は殆ど６６００Vです、工場に於いても同様です。 電圧が高いと電流が少なく　細い配線で可能であり、工事費用が安価となります、配線以外にも遮断機、断路器も同様です。 電力会社よりは何ボルトで受電しているのですか？　６６００ｖの受電であれば変圧器なしでコンプレッサーを使えますね。　或いは特別高圧受電ですか、電気主任技術者とも相談すればと思います。 ３３００ｖと６６００ｖの両方で電気工事の見積もりをすれば結論がでると思います。 今後はコンプレッサーの容量KW,受電電圧などの記載があれば回答も書きやすいですが...よろしく
巻線形誘導電動機は実際に使用したことが無いので、理論的にお答えします。 巻線型は、一次巻線の電磁誘導により二次巻線に電流を誘起し、反発吸引作用により二次巻線が巻かれた回転子が回転します。 この二次巻線は、スリップリングにより外部端子に接続されています。 この外部端子間に抵抗を入れるか、又は短絡するかで二次電流を変化させますので、それに伴って変化するトルク特性を利用しています。 始動時には抵抗器が接続され、低回転域にトルクを寄せて回転し易くし、徐々にその抵抗値を下げていく事でトルクを高回転寄りに変化させ、速度を上げていきます。 そして最終的には短絡し、定格回転速度となります。 今回の件では、一相のみが短絡スイッチの機能しない状態になっていたようですから、他の二相は正常に短絡状態であったと思います。 その為、三相間の負荷電流に差が生じたとして、単相運転と判断し欠相検出となったと思われます。 多分、短絡スイッチが何らかの理由で焼損した事が原因ではないでしょうか。
パイロットランプなどの取り付け寸法は、どのメーカーでも似通っていますので、アッセンブリーで交換してしまうのが早道ではないでしょうか？取り付け寸法と使用電圧が判れば市販品で代替が利くものがいくらでも見つかると思いますよ。
復習します。 まず電技第２７条「計器用変成器の２次側の電路の接地」よりＤ種接地は必須です。 次に電技第３９条「過電流遮断器の施設の例外」より接地線のはヒューズなどは禁止されています。 最後に電技第１３条「電路の絶縁」の除外項目に当てはまらない低圧／低圧ＶＴの２次は絶縁すべきです。 ＜ＰＳ＞ 詳しくは電技絵とき早わかりには解説がありますので条文と合わせてお読みください。
最近話題になっているようにガソリンスタンドは儲からないので減少していますが、LPGの小売業は儲かっています。 これは機器類を販売者が提供しているので、ガソリンスタンドの様にお客が購入先を選択出来ないからです。 都市ガス料金に関しては認可制度があって、固定客であっても利幅が制限されますが、LPG販売に関しては「自由競争」と言う事で利幅は取り放題です。 西部ガスは都市ガスも扱っている会社なので、都市ガスとの競合を考えなくても良い立場にあるので、安心してぼったくりをしているのだと思います。 消費者としては対抗手段が少ないのですが、最近にはLPG業者が賃貸住宅のLPG設備を買い取って、家主にも一時金（一部屋１万円）を払って切り替えたと言う実例があります。 LPG業者はそれだけ儲かると言う事でもありますが、あまり高いと考えられるなら「家主と話す」と言う牽制は出来るかも知れません。
２級ボイラ技師免許所持者です。 まず、ボイラーの区分について、念のため下記を確認してください。 http://www.bcsa.or.jp/00_honbu/kensa-3/newpage63.htm それで、ここにも書いてありますが、「小規模ボイラー」というのは「便宜上」の呼び方で、法規上の用語ではないので、この言葉で検索してもなかなか見つからないと思います。 ざっくりと申しますと、「ボイラー」の中でも、小規模で「ボイラ技師免許がなくても（講習会を受講すれば）使えるボイラー」というのがポイントです。 保障はできませんが、たとえば、下記のボイラーなどで、「小規模ボイラ」になるものがあるかもしれません。 http://www.n-thermo.co.jp/products/percolation/tm_300_2000.html さて、ボイラの動向ですが、最近は小型ボイラーや簡易ボイラーを連接設置（早い話、小さいボイラーをたくさん並べる）のがはやりで、そうではない「ボイラー」は減ってきています。逆に言えば、これでまかなえないものが、「小規模ボイラー」の出番です。では、どういうものがまかなえないかというと、先ほどの表を見ると、大きな違いは「圧力」です。つまり、規模は小さいけれど、圧力が高くて小型・簡易ボイラの範疇を超えるような用途が、お尋ねの用途ということになります。 圧力が高い、というのは温度が高い、と言い換えられます。たとえば0.1MPaの蒸気の飽和温度は120℃くらいです。暖房用ですとか、お風呂のお湯を沸かすにはこんな高温（高圧）は、通常必要ないし、調理用でもこれで結構こなせます。普通ではなく、特別に高温を必要とする厨房などが、候補としては上げられます。 そうすると、工場などが候補になってきますが、今度は規模が小さいところ、となるとあんまりないかもしれません。 あとは、連接設置が主流になる前の、古いボイラーを大事に使い続けている現場があります。逆に言えば、最近できた設備では少ないのではないでしょうか。 まとめますと、 ○大規模ではない工場、調理場、病院等で、特別に高温や高圧を必要とする理由があるところ ○古めの設備を使っている、比較的小規模の銭湯やホテルなど と、いうことになるかと思います。 ご参考まで。
ＮＯ．４＆ＮＯ．６です。 まず白熱球が２つが薄暗く点灯することより照明器具は直列に接続されて１００Ｖ電源が供給されています。一方スイッチは蛍光灯の両端に接続されています。 つまりスイッチＯＮで１００Ｖが白熱球に印加されます。スイッチＯＦＦで白熱灯と蛍光灯に１００Ｖが印加されますがインピーダンスの違いで蛍光灯にほとんどの電圧が掛かります。 本当かな？自信はありませんがご確認ください。
サハリン・中国の東北地区・ベトナム沖には油田があります。 しかし日本以東には海底油田は発見されていません。 「なぜ」と言う事には仮説ではありますが、地表が新しいからと言うものがあります。 現在ゆっくりではありますが、太平洋は広がり大西洋は縮まりつつあり、一億五千万年後には大陸はまた一つになると言われています。 この動きはユーラシア大陸の東端は日本海溝に沈み入り、日本海溝の東側から地表が上がって太平洋を押し出していると言う動きが一因になっています。 石油は地下で圧力等により作られるので、古い地表である北米・南米の大西洋側や、北海やユーラシア大陸には油田が多く存在しますが、新しい地表の日本近辺には中々存在しないのです。 ちなみにユーラシア大陸であっても、インドは昔は独立島でユーラシアにぶつかっているので、これも油田がありそうに無いと考えられます。
簡易的に調べるなら、 クランプメーター付きのテスターを買って、 分電盤の各線の 待機時に流れてる電流量を調べることでしょうね。 電流値×100Vで大体の消費電力が分かりますし。 道具を使わないなら、 電力量計の数字を写真に撮るかメモって、 1時間後にもう一度確認すれば、 1時間の待機時の消費電力量が分かります。 完全に何もつかってないのにメーターが回っていれば 故障か漏電の調査に入ってもらうといいと思います。
どうぞ・・・ http://www.jsaa.or.jp/html/link/link.html#06kaiin
面白そうな話題なので混ぜてください。 NO.1 様がおっしゃるように、蒸気機関は過去の遺物どころか、最先端の省エネ技術の一部として現在もわれわれの生活を支えています。不思議なことに、これらの蒸気機関は狭義の蒸気機関、すなわち「水蒸気」によるものがほとんどで、organic rankine cycleとよばれる水以外の蒸気を使った機関はあまり市民権を得ていません。私の恩師の一人が「水と親和しない技術は普及しない」と言っていましたけど、水蒸気には不思議に技術者の心を震わせる何かがありますね。 さて、現在はたしかに空想科学小説の世界にしかない小型の蒸気システムですが、将来にわたってそうだともいえないところはあるんですよ。 まず、蒸気を原動力とする原動機について。機関車などはピストンで動きますが、現在主流なのは蒸気タービンです。発電用の蒸気タービンは、それはそれは大きなものですが、これはメガワット単位の動力を生み出すためですから当然です。すなわち、小出力になるほど蒸気タービンも小さくていいのですが、あまり小さなものができない理由は、実は回転速度との関係があります。蒸気タービンは径が小さくなるにつれ、その分回転速度を速くしなければなりません。ですがあまり回転速度が速いと、軸受けなどが壊れてしまうので、これまでは１００ｋＷくらいまでしか小さくできませんでした。（日本ではある事情から、発電用の蒸気タービンは、3,000もしくは3,600回転／分になっています。）しかし最近は１０万回転／分ぐらいのタービン機関もありますから、原理的には水筒ぐらいの大きさで、１ｋＷくらいの動力が取り出せる蒸気タービンはありえない話でもなくなってきています。 次に、蒸気源ですが、エネルギー源として化石燃料しか思い浮かばない人も多いようですが、たとえば原子力熱源などがあります。と、いっても、原子力発電所のような核反応ではなくて、放射性同位元素（ラジオアイソトープ：ＲＩ）の崩壊熱のことです。これは、惑星探査機の原子力電池としてすでに使われている技術で、原子力電池では、ＲＩが勝手に出す崩壊熱と放熱板との温度差を利用して、熱伝素子を使って発電しています。 これを蒸気発生器に応用するとしたら、実はそう難しくもないのです。ＲＩを放射線を外に出さないようにカプセルに密閉しておくと、勝手に発熱してそのカプセルの温度は上昇します。これを耐圧容器に水と一緒に入れておけば、原理的にはリュックサックぐらいの大きさの蒸気発生器ができるかもしれませんね。これを阻むのは科学技術よりもむしろ安全保障問題でして、そういう無粋なことを考えなければこうも楽しい想像ができるのですな。 原子力ではなくても、高温で熱容量（顕熱か潜熱かは問わず）がとても大きな物質が開発されれば、それを高温に熱した上で先ほどのカプセルの代わりにすれば、（石焼イモの石の要領（笑）、）同じようなことができる理屈です。 知識は使い方次第で世界と可能性を大きく広げますが、逆に知識が発想を閉じ込めてしまうこともままあります。「専門家とは、同じ誤りを続ける人たちのこと」と、タービンの「クリスマスツリー」にちなんだ話で聞いたことがあります。質問者様のように率直にモノを感じる人と、それに付き合える柔らかい頭の持ち主がもっとたくさんいたら、この国もまた発展するかもしれませんね。
ん？ 質問の意図がよくわからんな 普通に使うんだったら　取説を読めばいいんじゃないのか？ 普通に売っている書物なんて　大昔の一般論的なことしか書いてないので まったくをもって　金の無駄です 今まで運用していた人間は居ないのですか？ その人間に聞くのが一番いいのではないですか？ そういう人間が居なければ　ボイラーメーカーに聞けばいいでしょう というありきたりの回答をする以外に無いと思いますけど・・。
撮影・照明用CCフィルター（屋外光から白熱電球色にする場合は、色温度降下用A-5）が比較的安価です。 一般家庭用とすると、メーター販売（幅610）あるいはシネシートサイズが良いのではないでしょうか。 業界でよく使われているのは、LEEとかウルトラカラーなどのCCフィルターです。 http://www.always-shop.com/?pid=4936906 http://www.always-shop.com/?mode=cate&cbid=221140&csid=24
単３の場合　接地相はカウントしません。 　内線規程（内線規定じゃないよ）の備考のところまで読んで見てください。 よって２導体の場合の許容電流を調べてください。 　電圧降下や低減率も考慮されているものとして　空中暗渠（規定温度４０℃）CVT３８sqでよいかな それでも解りずらいようであれば 強い味方のフリーソフトがあります。 　【 マンション幹線計算ＶｅｒC-CVT】　を検索してみてください（エクセル） 　お試しあれ
"substituting one to ten chlorine atoms for "が問題と思います。 “produced by substituting one to ten chlorine atoms”ならば、 「１～１０個の塩素原子を置き換える事により作られる」となります。 塩素原子で置き換えられるのは水素原子です。 厳密な意味で、置換反応でPCBが「作られる」のかも疑問です。 英国ＷｉｋｉにはＰＣＢｓに付いて下記の説明が有ります。 Polychlorinated biphenyls (PCBs; CAS number 1336-36-3 ) are a class of organic compounds with 1 to 10 chlorine atoms attached to biphenyl, which is a molecule composed of two benzene rings. The chemical formula for PCBs is C12H10-xClx. これを活用すれば、簡単に PCBs are a class of organic compounds with 1 to 10 chlorine atoms attached to biphenyl. と言うことができます。 「水素が塩素に置き換わった」を表したければ、下記ＵＲＬの2. IDENTITY AND PHYSICAL/CHEMICAL PROPERTIESの冒頭の文 “PCBs are a class of chemical compounds in which chlorine atoms replace some or all of the hydrogen atoms on a biphenyl molecule. “ から、 PCBs　are a group of organic compounds in which one to ten hydrogen atoms on a biphenyl molecule are replaced (substituted) by chlorine atoms. はいかがでしょうか。 「置換」はreplaceまたはsubstituteのいずれでも良いと思います。 http://www.inchem.org/documents/cicads/cicads/cicad55.html
h1=18[kcal/kg]*4.186[kJ/kcal]=75.348[kJ/kg] 私、ボイラ技師の免許持ってますけど、細かいことは覚えてないが、 給水の比エンタルピなら、温度に4.186を掛ければ数値的には求められる。 4.186[kJ/kcal]は覚えておいた方がいいかもしれない。
http://www.cranenet.or.jp/tisiki/kuraimingu.html http://wiredvision.jp/news/200909/2009091420.html
どこか特定のメーカーとか流通経路があっての話なら別の可能性はありますが、恐らく気のせいかと思われます。 最近ガソリンの性状内容が変わったとされるのは、2005年頃にそれまで～50ppmであった硫黄分が10ppm未満になった事と、今年春からバイオガソリンが本格的に出回り始めた事です。 最初の硫黄分については人間が感知できるような差ではなく、殆どがすでに10ppm近辺となっていたものを10ppmにはしないとしただけの事ですので、気が付かれた内容とは違うでしょう。 バイオガソリンについては、関東地方では３年前から一部でETBEと言う成分が混ぜられる様になり、今年の４月からはJX系等は首都圏では100%の給油所で売られるガソリンに１～4%のETBEが混ぜられています。 ETBEの匂いは若干甘いと感じる人が居て、それが排気ガスの匂いがしないと言う感想に繋がるかも知れません。
ガソリンは炭素と水素の化合物（炭化水素）を主とした　「混合物」　です。「化合物」ではありません。 炭化水素の構成元素は炭素と水素で、当然ガソリンには元素としての水素は含まれていますが、ふつう水素燃料というときの「水素ガス」が含まれているわけではありませんし、「水素ガス」を混合してもいません。 においを感じないということですが、それは、ガソリン中の悪臭成分(硫黄など)をなくしたり、排ガス浄化装置を付けたり、燃料噴射や混合比を制御するなど完全燃焼するようにしているからですが、それでもまったくにおわないというわけにはいきません。不完全燃焼すればにおいます。
飯能生コン工業では不動産なども行っているらしいですよ
ＨＨＶもＬＨＶも、一番使われるのは「効率」の計算のときです。つまり、発熱量に対する熱出力が効率になるので、このときの分母としてＨＨＶを使用するか、ＬＨＶを使用するかで、同じ機械なのに効率が変わってしまいます。ですので、だいたい業界ごとにどちらを使うのかが慣例的に決められており、多くの場合はＬＨＶで計算します。ですので、機械によってはボイラー効率が１００％を超える機械もありますが、これは潜熱まで使用しているからで、科学技術的にはＨＨＶで計算すべきところ、ほかの機械との比較上、ＬＨＶで計算しているからです。 もう少し詳しく話すと、「蒸発潜熱」を使わないと言うことは、排気ガスが「乾いている」ということです。「蒸発潜熱」を使うと言うことは、排気ガスが「湿り」ます。つまり、排気ガスの温度が下がりすぎて、排気ガス中の水蒸気が水（結露水）になるのです。以前は、結露水は二酸化炭素を吸って酸性となるため、ここまで熱を使うことは煙突や排気ガス管を痛めるために「よくない」とされてきましたが、最近は結露水を化学処理するなどしてここまで使う機器も出始めています。 ご参考まで
使用する機器の電流が問題となります。 例えばAC20Vにて50Wを消費する機器とします。 1)流れる電流が2.5Aになります。(本来必要な力率等を無視します。) 2)この機器に接続する電線サイズを2.0mm^2として距離50m離れた場所 に送るものとします。 3)電線には抵抗があります。 ・2.0mm^2ですと抵抗値が1m当たり約0.0056Ωです。 ・配線長さが50m×2(往復)＝100m ・抵抗値＝0.0056Ω/m×100m＝0.56Ωとなります。 ・電圧降下は、電圧降下＝抵抗値×電流＝0.56Ω×2.5A＝1.4Vとなり ます。 ・電圧降下率としては1.4V÷20V×100％＝7％の電圧降下となります。 4)7％の降下分がどのように影響するかを十分検討する必要があります。 5)電源側にはその他の機器(冷蔵庫、エアコン、電子レンジ等)も 接続されていますので、これらを含めますと電線の電圧降下分は極力 小さな数値としておくべきと考えます。 6)仮にAC100Vの電源をそのまま同じ2.0mm^2の電線で50m敷いたとします。 ・流れる電流は50W÷AC100V＝0.5Aです。 ・電線の抵抗値は同じ0.56Ωです。 ・電圧降下分は0.56Ω×0.5A＝0.28Vです。 ・電圧降下率としては0.28V÷100V×100％＝0.28％の電圧降下となります。 7)0.28％程度であれば、影響ない範囲と十分考えられます。 少し話しが飛躍しますが電力会社からはAC6000Vの電圧で送電されています。 家庭の近くの電柱に柱上変圧器を設けてAC6000VからAC100VやAC200Vに電圧 を降下して家庭に電力を供給しています。 これは変電所から家庭までの配電線の電圧降下(*)を極力小さくするため このようなシステムにしています。 (*)配電線の電圧降下について考えましたが、電圧降下[V]×電流[A]が 電力[W]になります。この電力は配電線の抵抗が無駄に電力を消費して していることになります。 この電力損失(ロス)についても配慮する必要があります。 電力会社の配電線の損失(ロス)の費用(お金)は電力会社が負担をして いますが、家庭内で離れた場所へ送る場合の電線の損失はその家庭が 費用を負担していることになります。 合わせて検討して下さい。 なお、直流に変換しても同じ考え方です。
> 総トン数２００００トン程度のLNGタンカーの燃料消費量はどれぐらいでしょうか？ ・ほとんど「０」。 ＬＮＧキャリアーには一応、バンカー（燃料重油）も搭載していますが、運行に使用することはマズありません。 ＬＮＧキャリアーの主燃料はＢＯＧ。 積荷のＬＮＧの一部は、どうしても勝手に蒸発してしまいます。 この蒸発分を放置すると、タンクの内圧が高まり危険です。 従って、この、ＢＯＧ（自然放散ガス）を集めて、汽力燃料に利用しています。 最新のＬＮＧキャリアーは、最初からバンカーは積まず、緊急用ＬＮＧ強制気化器を搭載している船もあります。 > 船舶に使われる燃料電池の燃料消費量（天然ガスを燃料として）はどれぐらいでしょうか？ ・すみません。 私は大きい船専門なので・・・お許しを。
石油が出た場合、地域に採鉱権が設定されますから、採鉱権を持たないものは採取することは出来ません。この考え方は漁業権などと一緒です。 それだけの分量の石油であれば油層は広範囲に広がっていますから、調布にしか出ないと言うことは100%あり得ないので、掘りやすいところ(湾岸の工業地帯等、環境に問題の無いところ)で掘ることになります。また、それだけ掘るとなると、そのままでは広範囲な地盤沈下を引き起こしますから、油層に注水する必要があり、大規模な事業化しないと採掘できませんし、すでに市街化している地域では、事業用地の確保も困難です。 ということで、調布での事業化は困難なので、調布の経済は変わり無しでしょうね。 なお、関東南部には南関東ガス田(調布はそこから外れていますが)があり、茂原などで水溶性天然ガスを採掘しており、ガスとして利用されています、また、地下水に溶解しているヨードの抽出も事業化されており、千葉県は世界有数のヨード生産地域で、日本が輸出できる数少ない鉱物資源です。 http://www.media-yoshida.co.jp/tisui/e_and_w/no45/02.html
ご希望に添えるかわかりませんが http://oil-info.ieej.or.jp/
原油を処理しているプラントは正確には石油化学プラントではなく、石油精製プラントまたは製油所といいます。 一日大体どのくらいの石油が運ばれてきているのか？ 日本が昨年度に輸入した原油の量は2億1000万キロリットルで、製油所の数は28か所ありますから、平均すると750万キロリットルとなります。これを1日に直すと約2万キロリットル（12万9000バレル）の原油がひとつの製油所に運び込まれていることになります。 どのくらいの量がプラントに供給されるのか？ プラントに供給される量は原油が運び込まれている量と同じ、つまり1日あたり約2万キロリットルとなります。そうでなければおかしいですよね。 どのくらいの量が保存されているのか これはそれぞれの製油所によって違い、一概にはいえません。原油船が入ってきたときは貯蔵量が増えるでしょうし、原油船がしばらく入ってこなければ貯蔵量は減ることになります。 例えば10万キロリットルの原油タンクを10基持っている製油所があったとすれば、貯蔵能力は100万キロリットルで、その半分に原油が入っているとすれば50万キロリットルが貯蔵量ということになります。製油所の原油の貯蔵量は大ざっぱに言えば、大体このくらいです。
日本で初めて電灯が灯ってから100年以上が経過してます。 １、既に100Vの家電品が普及してる現状で電圧を変える事は大混乱を招くので、今後も100Vは継続します。 現在でも、大型エアコンやIH調理器等は200Vを使用してるので、将来的には100Vと200Vの併用が一般的になる事は間違いないです。 日本の場合は、東日本の50Hzと西日本の60Hzの周波数統一さえ難しいのです。 ２、海外の200Vはありません。 220~240Vが殆んどで、国によって220Vから240Vを使い分けてます。 例、インドネシア 電圧127/220/240V コンセントA/C/SE 香港 電圧220/230V コンセントBF/C/B3 また、イタリア・スペイン・のように125/220VをコンセントC/SEで使い分けしてる国もあります。 韓国は110/220VをコンセントA/C/SEで使い分けてます。 北米のアメリカとカナダは110/120Vでコンセントは日本と同じAタイプです。 200V以上のコンセント普及率は高くないようです。 これ等は、最初の発電システム及び電力供給開始からで変更は出来ないです。 日本の50/60Hzと同じ家電品普及率の問題でしょう。 電圧が高いメリット 同じ電力を供給するなら電線が細くて済む。 電圧が高いデメリット 感電した場合に危険、感電死のリスクが高くなる。 日本の100Vは電力計算が暗算出来るメリットがあります。 例、100V・10A＝1,000W 200Vで感電の経験があれば200Vの危険性が理解出来ると思います。
Heppiriさんともあろうお方が、この世に発展途上国は一カ国しかないとお考えじゃありませんよね。(笑) 先週、超党派国会議員が靖国神社参詣をするなか中国に行ってきましたが、その町では1リットル90円ぐらいだそうです。ラーメン一杯が3元＝40円ぐらいで食える街ですので、ラーメン2杯分よりも高いですね。 その町では乗り合いバスの料金が1元=13円ですから、ガソリン代（軽油代）も賄えないと思うのですけど、人民政府が色々と補助して人民の足を確保しているのでしょう。 一昨年、原油の市場価格が1バレル100ドルを上回った時にシンガポールで聞いた話ですが、（先進国である）シンガポールではガソリンは市況製品だから原油価格に連動してガソリン価格が高騰するが、ASEAN諸国には政府が補助金で調整してガソリン価格安定を図っている国々があり、原油価格高騰時には政府の支出が膨大になってしまい、価格安定策がいつまで持続するか懸念している（価格操作を放棄した時点でガソリンが暴騰し、市民の反乱がおこる）とシンガポール人が言っていました。 Heppiriさんがご覧になったテレビ番組では、年商数万ドルを超える網元が船や燃料代を負担して、漁師を日当で雇っているから”給料”という言葉がでてくるのであって、日給1ドルの労働者がガソリンを調達している訳じゃあないでしょう。 テレビってのはその辺の真実を伝えようとしないで、主張したいメッセージを情緒的に伝えてくるものが多いので、考えながら見るようにしましょう。
今の世の中は、今の燃料価格を前提に設計・構築されているので、今後原油価格が1バレル300ドル以上の時代になると色々と社会の仕組みが変わってくるでしょうね。 まず、都市郊外で自動車通勤をしている人の負担が重くなり、都市部で電車通勤する人々の方が経済的に楽になる。ですから、都市部への人口集中が加速され、都市部の不動産価格が上昇し、周辺農村部は不動産価格が下落するので引退者など通勤不要の人々が広い土地に大きな住宅を建てられるようになるかもしれませんね。 アメリカでは多くの人が郊外の大型住宅に住み、一人一台のクルマで移動する生活を送っています。いいかえると安い燃料への依存度が高い生活様式ですね。このような生活様式が維持できなくなり、大部分を占める郊外型住宅の流通価格が大暴落するのでアメリカ経済は困難な状況に陥るでしょうね。 1バレル500ドル時代が来たとします。 現在の1バレル100ドル時代とくらべて5倍になると誤解をする人が多いですが、日本での末端価格は60円近くが税金で、税率課税ではなく税額課税であることを忘れてはいけません。 すなわち、日本では120円のガソリン末端価格のうち燃料代を60円とすれば 、60円の5倍が300円で、300円＋税金60円で360円ということになるでしょう。 ガソリン代360円の世界はどんな世界かと言うと、ガソリン1リットルが駅前の立ち食いそば1杯分の世界ですね。 先週、中国のある都市に行って来ましたが、その都市ではガソリンが1リットル7元=90円弱。かけ蕎麦ならぬ素ラーメンが一杯3元=40円。つまり「ガソリン1リットルが、かけ蕎麦2杯分の世界」が現実にあるのですね。 では、中国で、このガソリン価格で自動車が減るかといえば、逆でどんどん増えている。 中国でクルマを持つということは日本人の感覚で言うと随分と金のかかることとですが、クルマの増加は留まるところを知らない。 ですから、原油1バレル500ドル、ガソリン末端価格1リットル360円の世界が到来しても、実際はクルマが無くなるわけではありません。公共交通機関がない地域の地価暴落や、航空燃料（＝ケロシン）代が5倍になって海外旅行に行く人が激減し、国内の旅館や観光地がにぎわうなどの変化は有るでしょう。 通勤や、出張が高くつく時代ですから、在宅勤務やテレビ会議の利用が推進され、高解像度の双方向TV会議システムの制作会社、運用会社などは繁栄しているでしょうね。
SUC.PRESS ATM 吸い込み圧力は大気圧という意味だと思います ブロアというか、ポンプの場合 吸込：サクション 吐出：テリバディ といいます ATMの説明は http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%97%E5%9C%A7#.E5.8D.98.E4.BD.8D.E3.81.A8.E3.81.97.E3.81.A6.E3.81.AE.E6.B0.97.E5.9C.A7 で DIS.PRESS 0.35kgf/cm2 吐出圧力は35kPa(あえてSI単位系で表示してます) おそらく、DISはディスチャージのことだと思います
被災現場を実際に自分の目で見たわけではないので、想像で書きます。 電柱よりは埋設の方が強そうではありますが、家庭用の電気というのは電柱の電気をそのまま各家庭に引き込んでいるわけではなく、トランスで電圧を下げています。なのでいくら電線路が助かっても、トランスがやられたら結局停電することには変わりありません。よって、埋設した場合は道路ごと陥没したとかではない限り、電線は助かるでしょう。でも、トランスは電柱がなくなると、地上にコンクリで1m近くかさ上げした上に小さい物置みたいなのを建てて、その中に設置することになるわけですが、それでは今回のような床上どころか、1階が全没するほどの大雨だったらトランスも水没して終了であり、どっちにしても結果は終了だったのではないでしょうか？ただ、送電網が水没しただけで流されたりしていなければ、復旧は簡単だったかも知れませんし、泥水につかったために乾いても掃除しなければ送電できないとか、トランスを交換しないとダメだとなったら、電柱の方がましかも知れません。 埋設物でひとたび問題が起きた時は、復旧や問題箇所の特定は大変な仕事ですが、電柱なら問題のある場所は一目で解るし、復旧はまた立てればいいので、埋設を掘り返して工事するよりは断然楽です。街中でなければ、電柱を立てる場所に困ることもないでしょうし。 なので激甚な災害時は、どっちがどうとは言えなくなりそうに思いますが、多少のことでは障害が起きない代わりに、ひとたび障害が発生したらすごくめんどくさい埋設 vs 障害が出やすいけど復旧も簡単な電柱、という構図にはなりそうですね。また今の日本での電線の埋設化はどっちかと言えば、災害耐性よりも街の景観・美観への効果に主眼が置かれている気もします。
液体部分の数量（質量）は比重掛ける液量掛ける温度係数です 比重は不定なのでそのたびに分析表を貰って下さい 純粋なプロパンの０℃における比重は０．５３１温度補正はJIS　K-2250によります
　あります。南アフリカのそれが一番優秀で，当面枯渇しないと言われています。 日本にだってあります。沖縄の熱水鉱床しかり，たぶん鹿児島もあるでしょう。 北海道にも産します。 　ただ，採掘コストや環境汚染に対する補償などを考えると中国のそれに到底及 びません。また，南アのそれは，資源外交を怠ってきた日本は今更手が出せない ようです。 　よって，安易に中国に依存してきた国と国民は騒いでいます。 ＞あまり詳しく調べられなかったので＞ 　レアメタル 鉱脈　などで検索してみてください。
ちょっと計算すれば分かることです。 今、銅の相場は \730/Kgぐらいのようです。 10円硬貨は4.5g 銅含有率95% から4.275g/個 1000/4.275≒234 1Kgを得るには234個＝\2,340 分必要となります。 今の４倍ぐらいになったら、潰して採算取れるようになることになりますね。リーマンショックの前のピークには \1050/Kg ぐらいにはなったようですが、しばらくはあり得ません。 韓国の10ウォン硬貨なら、利益が出るようですよ。
ニヤリイコールではありますね。 バイオ燃料は狭義には、バイオ起源の液体燃料を意味する場合があります。 広義には薪もバイオですし、腐敗したバイオから発生するメタンガス等もバイオ燃料に含まれますし、そのガスを転換したGTL燃料はバイオ燃料です。 しかしエタノール等のバイオ燃料を副産物として生み出す発電によって、発生する電気はバイオエネルギーでしょうね。 どう言う理由でのご質問かは判りませんが、人によって使い方が異なりすので、イコールとして使う事は間違いではありません。
＞運送会社の大型トラックの駐車場・・・仮眠は考えにくいので夏場の運転席の予冷でエアコン全開でしょうか。 当然に運送会社でも経費節減で暖気などは制限していると思います。 若しかすると「８」ナンバートラックの冷凍車（冷蔵車）ではないでしょうか？。 冷蔵車ならトラックの走行エンジンに設置されているコンプレッサをベルト駆動して荷室を冷やしますので荷物を積んだ状態ならエンジンかけっぱなしが「業務」となるでしょう。 冷凍車の場合は「サブエンジン式冷凍機」と称して冷凍機側にコンプレッサ駆動専用のエンジンを別途積んでいます（これが高速運転でかなりやかましいのです） これも荷物のためにわざわざ燃料使っている業務なので運送会社としては言い分があるでしょう。 上記に該当しないでも最近のトラックは蓄冷剤を使ったクーラーや電気毛布なとが使えてエンジンを止めても昔よりは快適にベット（運転シートのうしろ側）でくつろげるようにはなっています。 ただ運転手個人レベルでは経費削減、省エネという意識は低いことは否めません。
正直、ものによる、としか言いようはないのですが、ポイントだけ。 「各メーカーが販売している表示装置」というのは、電力計も入れてですか？たしかに、電力計（CT/VTもあるし）自身がそう安くはないので、それから買ってきて改造となると、何十万の出費はいささか仕方のないところはあります。 で、電力計がすでについている（あるいはつける予定の）場合、電力計に「外部出力」というやつがあれば、これを表示に変換する装置を用意すればOKです。（外部出力は、どう使おうと電力会社の知ったこっちゃありません。）デジタルの電力計だと、4-20mA出力というやつがあるので、アナログでよければ安価にメーターが市販されていますから、できるだけ大きな奴を探してとりつければOK。デジタルでも、高は知れてます。パルス出力というやつだと、それほど安価ではありませんが、デジタル表示に変換する装置はそれほど高くはないと思います。 あるいは、系統連係インバータ（パワーコンディショナ）自身に、外部出力があればしめたものですが。 とりあえず、電力計の有無と、形式が分かればもう少しアドバイスできると思います。
ご心配は もっともなことです。 貴宅の屋根が、長尺縦葺き屋根・・・所謂 ”瓦棒葺き工法 ”の金属屋根です。 金属板が 縦に長くて 接続部分に ”キャップ ”がかぶさるのですが 此処での納まりで 種々有りますので ”掴む工法 ”に適してるか？ 否かは プロの方に見て貰わないと 判断出来ません。 芯木あり工法：昔から有った工法で 芯に 材木を使います。 芯木無し工法 ァ）連続通し吊り子式 中規模の建物で 良く採用されてます。 　　　　　　 ィ）吊り子式工法　　　 小規模の建物や　庇等で採用されてます。 ”掴む金具 ”は 雪止め金具を利用するのだとおもいます・・・が 　重さを支えるのには それなりに 実績は有るのですが・・・・ 　太陽発電パネルでの 風に対する 強さは 主に ”めくれ上がらない ”様に どれだけ 屋根に強く止められてるか？ 　が 問題なのです。 　特に棟を超えて　吹き下がる風 で 飛行機の翼のように 浮き上がる 時が一番怖いのです。 そこを充分に理解出来てない 施工業者が 多くて 問題に有りつつあります。 今は 各メーカー共 ”垂木や母屋の構造材 ”にしっかりと 縫い付け下さいとしか 表現してません。 まだ ”掴む金具 ”は 研究中という段階だと思います。 参考記事の ＵＲＬ を添付しておきますので 施工店と良くご相談下さい。 　パネルメーカーと連名の 工事保証書を・・・と云えば 多分逃げ出すでしょうね。 　余程自信があれば ”単独で雨漏り保証します ”と云ってくれると思います。 　が保証期間は短いですよ・・・多分 以上参考まで・・・
小泉内閣以降、何かを「した」というより、それから「何もしなくなった」という方が当たっているのではないかと。
コンバータやインバータと言っても、 様々な種類があるので一口に語ることはできません。 また、機器の耐電圧や電源の性質によっても答えは様々です。 ブリッジ整流器に直流電圧を印加した場合、 出力は直流となるでしょう。 電圧の変換を伴う整流器（ACアダプタ）など、 初段にトランスを備えた機器の場合、 直流的にはショートとなり、発火するかもしれません。 実際はヒューズが飛んで終わりでしょう。 インバータに交流を印加した場合は 正常動作しないか、保護装置が働いて終わりだと思います。 以上はすべて電源電圧が機器の耐電圧を超えていないことが前提です。
＞非常灯（ＤＣ電源）へは、普通の白熱電球を使用し、蛍光灯電球やＬＥＤ電球（ＡＣアダプタ内蔵）は使用できないということでよろしいのでしょうか？ その認識で間違いないと思います． 私のオフィスで使用している非常灯は蛍光灯タイプなのですが， DC電源でも動作する点灯回路（インバータ）が入っていました． しかし白熱電球が前提の非常灯では， そのような回路は入っていないと考えるのが自然です． 市販の電球型蛍光灯やLED電球は直流電源で使用できないでしょう．
電力　トランスデューサ　で検索すると幾つか見つかるかと思います。 たとえば、 http://www.m-system.co.jp/mssjapanese/PDF/NS/L/nsltwt.pdf https://www.fujielectric.co.jp/technica/company/catalog/pdf/14/HS134c/HS134c_p003.pdf などが使えそうに思います。
写真左側のワイヤはワイヤグリップ昇降器を取付けるワイヤです。 昇降器に安全帯を引っかけ、電柱を昇降します。 誤って墜落しそうになると、昇降器がロックして墜落を防止します。 最近は高所作業車による作業が主流になったので、これを使用している所を見る事はまずないでしょう。 リンク先のカタログ7ページ(pdfで7ページ、実際のカタログで5ページ)に出ています。
次の3つの項目について検討することをお勧めします。 1)メンテナンス等により主要部品を交換する。 88年頃のマルチ室外機のメンテナンスは実施されているのでしょか? 内部の基板や主回路に使用されているコンデンサ類が長年の使用に より劣化が進んでいるものと推定されます。 マルチ室外機のメーカに劣化部品の交換と関連部品点検修理依頼を 依頼されると良いと思います。 インバータ制御方式の室外機の場合で、インバータの定期点検に 関しては、次のURLをクリックして参考にして下さい。 [インバータの定期点検/日本電機工業会] https://www.jema-net.or.jp/jema/data/02-inv.pdf 2)高調波電流の抑制対策として[リアクトル]を装備する。 これらの室外機が発生している高調波が原因として考えられている ようですが、インバータにより制御している室外機なのでしょうか? インバータ制御の場合ですと、高調波が発生することが考えられます。 それぞれの室外機に各高調波抑制用[直流リアクトル]または[交流 リアクトル]は装備されているのでしょうか? インバータ制御式室外機にて[リアクトル]が装備されていない場合は 室外機の仕様に合う[直流リアクトル]または[交流リアクトル]を追加 しますと、高調波の発生が抑制されます。 この場合、室外機の仕様にあった[リアクトル]を適用する必要があり ますのでマルチ室外機のメーカに相談して下さい。 なお、高調波に関しては、次のURLをクリックして参考にして下さい。 [インバータの高調波抑制対策/日本電機工業会] https://www.jema-net.or.jp/jema/data/05-inv.pdf 3)ノイズ対策 高調波での周波数成分は50Hzまたは60Hzから2400Hz程度(40次)までを 一般的に検討します。 室外機のエラー表示から高調波による影響よりもっと高い成分により 誤動作していると推定します。 この場合として考えますと主なものとして次のような項目があります。 (a)主回路にノイズフィルターを追加する。 (b)主回路と制御回路の配線を分離する。 (c)主回路を金属電線管により配線する。 (d)その他 ノイズに関しては、次のURLをクリックして参考にして下さい。 [インバータの上手な使い方/日本電機工業会] https://www.jema-net.or.jp/jema/data/08-031-in.pdf
電力会社に電話してみましょう。 電力会社の子会社などが工事をしてくれるでしょう。 家のリフォームはリフォームの会社です。 リフォーム会社に全てを委任しても構わないでしょう。 リフォームを兼ねる場合、何の工事を何時するかという スケジューリングの問題が生じますので、会社間に渡って スケジュールの調整が必要になります。
メリットは名刺に技術士と書けること。 名称独占だけど、特にできることはありません。（建築、土木系以外のはなし） 分野に化学があります。 技術士補は大学の認定の学科卒業すれば無試験で取れます。 技術士を取るためには、それなりの実務経験が必要です。
電磁開閉器と同じ回路をリレーで組めばいいのです 起動ボタンを個室に 停止ボタンを監視室に これで解決 図のonボタンを押すとコイルに電気が流れてリレーが作動しon状態が保持されoffボタンを押すと電流が断たれてリレーが復帰します ３回路のリレーを使って１回路を共通のブザー用１回路を個室ランプ用もう１回路をリレーの保持用にします リレーの電源は安全のために低圧にすればいいでしょう
空調設備の設計、監理業務をやっています 共に大まかな構造は同じですが 使用する部位が違いますね エアハンは外調機として使用する事もあります セントラル方式で使うものと考えてください また構造的にファンコイルと違うのは 装着するコイルを選定できるという事です 負荷に応じたコイルの列数や加湿器、全熱交換器、電気集塵機、ロールフィルターなど カスタム化ができます 対してファンコイルは出来合いの製品だと考えてください オプションで加湿器を組み込めるモデルはありますが コイルはカスタムできません ファンコイルは個別空調用途として使われるのが一般的です しかしその境目は微妙な感じになっていますね 天井隠蔽型のコンパクトエアハンなんていうのもありますから・・ 基本概念はこれでいいと思います
> 淡水化の装置では真空蒸発法が多く用いられているとは思いますが 分野にもよりますが、最近は逆浸透膜法が主流です。 > 最近は電気透析法は増えてきているのでしょうか？ 日本では製塩で使われているようですが、淡水化装置としては多くはないようです。。 > 温度差発電により淡水化も同時に行い低コスト化は図れるのでしょうか？ 今のところ、いわゆる温度差発電（低温温度差発電、海洋温度差発電など）自体、実用プラントはほとんどありません。 > 淡水化によってイオンの濃くなった塩分を製品として販売すれば見合った利益が取れるでしょうか？ 濃縮水を「かん水」として取引する場合はありますが、かなり少ないです。
上記のブログのソース元は、「三陸の海を放射能から守る岩手の会」という 団体が発表しているもの（参照資料一覧の1）のようです。 で、さらにデータ元をたどると、青森県の環境生活部原子力安全対策課の 原子力施設環境放射線調査報告書 調査報告書（平成21年度　第3四半期報） （参照資料一覧の2）が出てきます。 この報告書の付１「井戸水（尾駮２）90Sr 濃度（平成21 年度第3 四半期分）について」が 情報の大本になります。 この報告書作成者は青森県と日本原燃株式会社（六ヶ所の施設を直接運営している会社）であり、 付1を書いているのは日本原燃側ですね。 なので、最低でもブログ内の記事に対しては ・六ヶ所村の近くでSr-90が14mBqという値を観測したこと。 ということは言えると思います。 最初、自分がこの記事を読んだとき、 14mBqという値は「三陸の海を放射能から守る岩手の会」が独自に測定したものかと思ってしまいましたが、 元ソースをたどると独自に測定・分析した値ではないですね。 参照2のデータを参照1の資料が引用して批判している、と見るべきだと思います。 ＞全国区で報道されなければならない事態ではないのでしょうか？ んー、正直いって微妙ですね。 自分ならNo1があげている記事のように隠蔽体質を非難するほうが先かな。 確かに、全国平均からみれば高い値です。 が、しかし、参照1の資料に計算されているとおり、年間実効線量で0.00043mSv程度です。 この値は、胸部レントゲン１回分（0.2～0.3mSv/1回）のおよそ1/695～1/465です。 つまり、「胸部レントゲン１回撮ったら無視できるような値を報道で問題提起するべきか？」という点。 「過去に11mBq/lという値が報告されており、それから比較して14mBq/lはその土地において異常とは言い切れない。」 かつ、参照2の資料で書かれているとおり、「比放射能値が過去の値と比べても異常値とはいえない」。 つまり、「放射能量が増えたが、安定同位体量も増えた」＝「全体的なSrの濃度が上がった」だけとも取れる点。 以上の２点が、報道に乗せるべきか、自分が疑問に思う理由です。 最後に ＞このソースは信用できるものでしょうか？ ですが、 ・前述のとおり、測定値については公式の資料があること。 ・論調からして原発反対派が書いた記事であるということ。また、ソース元も反原発団体であるということ。 ・（世田谷通信）と書かれているが、これは記事の著者であるきっこ氏が新聞らしく記事を書く際につかう架空の社名であること。 （参考URL：http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1020446170） を考慮して判断するべきでしょう。 以上、長々と書きましたが、ご参考までにどうぞ。 ---------------------------------------------------------------------------- ＜参照一覧＞ 1）「三陸の海を放射能から守る岩手の会」2010/07/08 六ヶ所村尾駮の井戸水から全国最高濃度のストロンチウム90が検出 http://homepage3.nifty.com/gatayann/100708Sr90-well.pdf 2)「青森県環境生活部原子力安全対策課」2010/05/18 原子力施設環境放射線調査報告書 調査報告書（平成21年度　第3四半期報） http://www.aomori-genshiryoku.com/entry/file/chousahoukokusho/H21Q3chousahoukokusho.pdf
温暖化人為起源懐疑論者、です。 人為起源のCO2がどうなろうと地球温暖化には関係ないと私は考えておりますが、環境問題では我が国は既に中国の影響(被害)を被っています。 2008年５月８日に九州地方で史上初めて光化学スモッグ注意報が発令されました。これは、後の研究で中国からの移流物質の影響である事が明らかになっています。九州地方及び新潟までの日本海側では現在そしてこれからも中国からの汚染塊の影響を受けるのです。 かの国がエアコンを先進国並みに使用するとなると、莫大な電力が必要となります。また、車の利用もしかりです。現在でも汚染が甚だしいのにその結果はかなり深刻なモノと考えます。 中国は「中華思想」の本家本元です。自分を中心に世界が廻っていると考えています。 エネルギー等の権益確保のために他民族への干渉、弾圧、軍備拡大等ろくな事をしていません。先日も黄海で大演習をしでかしてましたよね。空母の建造計画も進んでますし。 ダルフールへの関与などは記憶にも新しいところですね。 http://blog.livedoor.jp/harukado-gekkadokusyaku/archives/51583872.html そもそも、日中戦争時にコソコソとレジスタン運動をしていた共産党が国連の常任理事国に加入している事がおかしいのです。 まあ、これについては、正当な継承者である国民党軍(中華民国:台湾)より、中華人民共和国の方が貿易等でおいしい相手なので、各国が鞍替えしたための政治的な配慮?によるものですからどうしようもありませんが… 一党独裁の法治国家ですらない国がまともな事をするとはとうてい思えません。 願わくは米国との覇権争いで戦争勃発となる前に、内部の貧困格差・民族問題等による人民蜂起により自壊してもらいたいモノです。
事情がわかってきました。 酸化防止が目的ですね。 Ｎ２やＨ２Ｏを使うと確かに酸素は追い出せます。 車のエンジンから窒素酸化物が出るように、Ｎ２も１５００℃ くらいから化学反応をしますが、１０００℃では安定でしょう。 問題は水蒸気です。 １２０℃くらいの水蒸気ならば、鉄の鍋と反応しないように鉄とは 反応しませんが、３００℃以上の水蒸気は鉄と反応して酸化鉄と 水素を発生しますので危険です。 １０００℃に水蒸気ならば、金や白金以外のほとんどの金属と反応して しまうのではないでしょうか？その辺りの対策がとられている容器ならば 問題は無いと思います。
　自分はガスについて分かりませんが、官庁対応実務面から参考的に回答 させて戴きます。 「遅滞なく」という解釈ですが、他の法令で総務省や経済産業省に出す場合 概ね2週間以内と理解しています。 第九条 　一般ガス事業者は、第六条第二項第四号の事項について経済産業省令 で定める重要な変更をしようとするときは、経済産業大臣に届け出なければな らない。 ２ 　一般ガス事業者は、第六条第二項第二号の事項に変更があつたとき、又は 同項第四号の事項の変更（前項に規定するものを除く。）をしたときは、遅滞 なく、その旨を経済産業大臣に届け出なければならない。 ３ 　第一項の規定による届出をした一般ガス事業者は、その届出が受理された 日から二十日を経過した後でなければ、その届出に係る変更をしてはならない。 　これは第六条第二項第四号の事項について、省令に定める重要な変更をする 場合、事前に経済産業大臣に届け出ることが必要とされ、かつ受理されてから 20日を経過した後でなければ工事に着手してはならないと解釈されます。 第三十六条の二 　一般ガス事業者は、一般ガス事業の用に供するガス工作物 の設置又は変更の工事であつて、経済産業省令で定めるものをしようとすると きは、その工事の計画を経済産業大臣に届け出なければならない。ただし、 ガス工作物が滅失し、若しくは損壊した場合又は災害その他非常の場合におい て、やむを得ない一時的な工事としてするときは、この限りでない。 ２ 　一般ガス事業者は、前項の規定による届出に係る工事の計画を変更しよう とするときは、経済産業大臣に届け出なければならない。ただし、その変更が 経済産業省令で定める軽微なものであるときは、この限りでない。 ３ 　前二項の規定による届出をした者は、その届出が受理された日から三十日 を経過した後でなければ、その届出に係る工事を開始してはならない。 　これはガス事業の用に供するガス工作物の設置や変更工事であって、省令に 定められる場合は工事計画を事前の届出が必要であり、「3」ではこの届出 した工事計画に更に変更が生じた場合、変更について届出を行い、且つ届出が 受理されてから30日を経過した後でなければ工事開始してはならないと解釈す るのだと思います。 ※事業用の諸設備を変更する際に法令に準じた処理を行う必要があり、細かい ポイントはどうしても分からないことがあります。 「直ちに」は何日かとか、「速やかに」はどうかとか、色々迷う点があります。 これは官庁申請業務の積み重ねにより朧気ながら見えてくるものだと思います。 なお、以上は自分の私感であって、最終的には自身により確認の上、申請・届出 を行うようお願いします。
おそらく、雷です。 昨年仕事で地方に行っていた時、夜似たような現象を幾度も目撃しました。 青白いせん光が音もなくパッと空全体に広がり、何事もなかったかのようにすぐに暗くなる、それが頻繁に起こる。 最初はなんだかまったくわからなかったのですが、地元のおじさんに雷が遠くで光ってるんだと教えてもらいました。 半信半疑だったので、次に遭遇した時に、大体の時間をチェックしてからウェザーニュースで確認すると、ほぼその通りの時間に近くで雷があったというデータを見たので私は信じました。 質問者さんの目撃したものが、わたしのものと同じかどうかの判断はつきませんが十中八九雷です。 残りの一二割はＵＦＯ説を支援。
　以下のサイトの情報によりますと、多少は電蝕による影響がある様です。 　接液部の表面積は、腐蝕する側である鉄管の方がかなり広いでしょうから、その分、多少はましかも知れませんが。（SUSの方は溶けません） 【参考URL】 　「サビ」の雑学　異種金属接触腐食 　　http://www.daido-sangyo.co.jp/info_401.htm
第一種工場では使用するエネルギーの量によって置かなくてはいけない人数が決まります。 一事業所で２種工場になっている場合はでは管理員を１名以上。規模が小さいけど数が多いのでまとめて指定される場合には、まとめて一人でよかったはず。
ランプレセプタクル実際の施工では、 レセプタクルまでの配線が柱にステップル等で止めた露出配線の場合は、 レセプタクルの台座の切欠き部（壁が薄くなっている）を欠いて線を 通します。上の写真の様になります。 レセプタクルまでの配線が壁内の隠蔽配線の場合は、レセプタクルの台座を 欠く必要は有りません。下の写真の様になります。 技能試験では、切り欠かないように指示してありますので、指示に沿わない 施工は欠陥とみなされます。 切り欠かないのは、次回の試験で再使用するからだと言われています。 今回は１３候補課題の中でランプレセプタクルが出ないのはＮｏ．１２だけ ですから、必ず出るものと考えたら良いと思います。
常駐の必要があるなら、停電時に自動でバッテリーや発電機がまわらない施設なのでしょう。 宿泊施設は停電時に遅滞なく非常灯をつけないといけないので、停電時に非常電源を作動させる必要があります。
＞同時に最大電力で動いた場合… お書きのものを単純に足し算したら 13.46kW となります。 ＞何kVA程度の契約にすればよろしいのでしょうか… 電力会社は全国一社ではありませんから、この種の御質問は電力会社名を明記しないと的を射た回答は出てきませんよ。 それはともかく、住宅だと想像して契約は 10kVA でじゅうぶんです。 オール電化用の契約メニューでは、深夜機器はそのまま単純に足し算するのでなく、1/10 に圧縮してしまいます。 また、6kVA以下 では無理ですが、7～10kVA は基本料金が同じなので、8k や9 k といった契約にする必用はなく、10k で良いのです。 なお、契約は 10k でも、配線設備は実容量に耐えるものでなければなりません。 繰り返しますが、以上はあくまでも某電力会社での例です。
集中（集合）供給ですね その内の69戸以上にガスを1ケ所から供給する場合を簡易ガスと言います ＣＰは単に　現地での＄建ての売り渡し価格ですので　 為替レートを無視した場合には、価格はＣＰに連動します
右側端子の記号は、「Ｚ・Ｐ・Ｘ」とのことですが、「Ｎ・Ｐ・Ｘ」ではないでしょうか？ ブレーキは整流され、直流で動作するようになっているタイプのものと想像できます。 Ｐ…が正極、Ｎ(Ｚ?)…負極の出力で、端子台の中に整流子が入っているものがあります。、（Ｘは回路の接続のため） でしたら、内部配線は、端子台の中でブリッジ回路になっていると思います。 そのダイオードが壊れたのでしたら、おっしゃるようにブレーキが解放せず動かないかもしれません。 機械的にブレーキを解放することができれば、押し釦のチョイ押しでモーターの動作は確認できますので、ブレーキ部が原因と特定できます。 音がするとのことですので、モーターは生きているようです。 片側だけ動かないなら、整流子焼損、ブレーキギャップの過大、ライニングの固着、減速部破損などでしょうか？ 両方動かないなら、電磁接触器、スタート緩衝装置などが考えられます。 ＞ ＵＶＷには正常に200Ｖが印加されており、押し釦を押すと単相運転のようにウーンという唸り音が発生します。 とありますが、モーターに電圧が印加された状態で、走行モーター（不動とはいえ）にアクセスするのは、急に動き出す危険があります。 ご安全に作業して下さい！
参考になるか不安です、ごめんなさい。 太陽光発電はまだしも、化石燃料は技術ではなく物質だと思います。 言葉の使い方の問題なので化石燃料でも技術としてみなすこともできるのかな？ http://www.enecho.meti.go.jp/policy/energy-technology/sakutei.htm ですので、化石燃料を使った火力発電技術　あたりでどうでしょうか？ 太陽光発電技術の場合は技術的に空いている土地を利用して発電ができ、しかも二酸化炭素 を排出しにくいため（しないため）環境保護的に見ても大いに貢献できる。 化石燃料を使った火力発電技術の場合は、技術的に見て今後、枯渇が予想される化石燃料から 今、以上に発電効率を大幅に上げることは困難でありしかも二酸化炭素の排出量も多いため 環境破壊に繋がる。 ですので、太陽光発電技術がこの先伸びると思います。 あたりでどうでしょう。 ですが、実際は原子力発電技術の方が世界規模でかなり投資されています。ですから、研究者 たちもゆとりを持って研究に励めますのでよりよい技術が生まれてくるのではと思います。 しかも発電量も多いので。 私的意見としては今後はより安全な原子力発電技術が展開されてくるのではと思います。
直流で言えば「抵抗」ですが 変圧器は交流の50Hz、60Hzで使用されますのでインピーダンスとなります。 インピーダンス（抵抗）が大きいと電圧変動が大きい。 変圧器２次側で短絡電流が小さい等の特徴があります。 インピーダンス（抵抗）が小さいと上記の反対。 抵抗は直流のテスターにて測定する。 インピーダンスはインピーダンス計にて測定するか交流を印加して電圧・電流で求める。
この回路ではスイッチがOffの時は厳密に言うと、Rは完全には消灯しません。ただし非常に暗く、フィラメントがかすかに赤くなってるかなあ微妙だなあ、程度でしょう。 スイッチOffの時は、PLとRが直列に接続されていることになりますから、電源電圧がこの二つの電球に分圧されて加わるわけです。どっちの電球に何Vかかるかは、電球を抵抗に置きかえて考えます。例えば電源電圧＝100V・PL＝1WでR＝40Wだったら、PL＝10kΩでR＝250Ωになりますから、後は分圧の式に当てはめて、どっちに何V加わるかは自分で計算してください。 一方、スイッチがOnになると、PLの両端が短絡されてここの抵抗はゼロとなり、この回路中に存在する抵抗成分はRだけになりますから、電源電圧の全てがRに加わります（R点灯）。PLはスイッチがOnしたことで、両方の端子が同じ電圧になって（電位差がない）、電流が流れないので点灯しません。この辺は電気を勉強し始めたばかりの人は多分必ず疑問に思うところでしょう。 電位差を生じさせるには抵抗が必要ですが、しかしここはスイッチで短絡されているので抵抗はゼロです。抵抗の計算で、0Ωとの並列接続を計算すると答えは必ずゼロになります。つまり電位差が生じないため、PLは仕事をしないわけです。
そりゃそうです、宇宙には放射線もガンマ線もX線もいっぱい、だから廃棄物捨てたってなんの罪悪感もありません。 しかし、そこにもっていくまでの「方法」が不確実なのです。 大気圏外へもって行く方法は常に危険と隣り合わせ、スペースシャトルですら２度の大きな事故を起こし、当初の目的である商業目的運用ができずに計画を終了する始末。あなたは１０回に一回失敗する飛行機に乗ります？それに放射性物質載せます？ ロシアのロケットシステムが唯一商業的な目安であるレベルの安全性を達成しています（１５００回位以上の連続成功） ではロシアに世界中の核廃棄物を集めて依頼します？そうしたらロシアはどれだけの運賃をふっかけて来ると思います？ そういう政治的な問題も含む大問題なので、そう簡単にはうまくいきません。
石油ガス税法施行令で、容積による計算方法として、 ”石油ガスの液容量一リットルにつき、重量〇．五六キログラムとして計算する方法” が規定されており、これに従って9.8円/Lとなっているようです。 http://law.e-gov.go.jp/cgi-bin/idxselect.cgi?IDX_OPT=2&H_NAME=&H_NAME_YOMI=%82%B9&H_NO_GENGO=H&H_NO_YEAR=&H_NO_TYPE=2&H_NO_NO=&H_FILE_NAME=S41SE005&H_RYAKU=1&H_CTG=1&H_YOMI_GUN=1&H_CTG_GUN=1
LPガスか天然ガス（LNG）か、契約形態はどうなっているかなどによって変わりますから、もよりのガス会社にお問い合わせするほうがいいとおもいます。
遮断器や断路器などはモーターを使うため、消費電力もそこそこあります。規模の大きな変電所ではケーブルの長さも数１００ｍにもなるので、電圧降下を考えると、DC24Vではケーブルが太くなりすぎます。 一方、直流は交流に比べるとリレーなどの接点で回路を切りづらくなります。さらに電圧が高いとどうしてもこれらの部品が大きくなります。24Vでよく使われるオムロンのMY型リレーのDC110V用もありますが、接点容量が小さいので、遮断器などの駆動には使えません。高信頼を要求される変電所や発電所の制御盤などではいまでもかなり大きなサイズのリレーが使われています。　
日本のガソリンに対する影響は皆無ではないが、感じる事の出来ない程度と言うのが結論ですね。 今回の事故における流失量はアラスカの時を上回りますが、需要と供給のバランスから言えば問題外の数量です。 アラスカ事故に関してはタンカー一船分に限定されていますし、今回の事故は供給カットではなく将来に加えられた筈の数字が失われたに過ぎません。 一方被害補償に絡む価格問題で言えば、今回の事故については遥かに高額化する可能性があり、米国のエクソンモービルが業界としての対応策財源として、ガソリン新税の設定を提案しているので、米国のガソリン販売価格には￥1～2/L程度の値上がり要因になるかも知れません。 しかし、ガソリン税が元々タダに近い米国の話ですし、原油購入への上乗せではありませんので、日本の高いガソリン価格に影響する事はありません。 アラスカの事故の時は合併前のエクソンが史上最高額の補償金を単体で負担しましたが、当時の７％程度の日本の市場占有率では、その分を上乗せする術は無く、市場価格への直接的影響はありませんでした。 影響があるとすれば、事態の拡大でメキシコ湾の交通が困難化し、同湾海岸沿いに密集している製油所の操業率が落ち、ガソリンが供給不足になるとしてＮＹ先物市場のWTI原油が連想投機で高騰し、日本の購入する原油価格が高騰するというシナリオですが、これはリーマン後の状況から先ずありません。 （その理由については長い話になりますし、一般に言われている事なので割愛します）
「次世代エネルギー　新横浜」でググればすぐに検索できるはずです。 新手の宣伝ですか。
反重力って以外と使い勝手悪いと思いますよ。 「反重力」をどう作り出すかはスルーするとして、基本的に質量のある場所でしか使えません。 つまり無重力な場所では使えません。 得られる力は重力源と反対の「自由落下」ですから前進後進には結局推進力が必要です。 重力源から離れればパワーダウンしますし。 乗り物を浮かせるとして、車輪で走るよりエネルギー効率や制御能力がいいかというと疑問の余地はありますね。 近くに大質量物体があると重力変動がおきますから、そういったものと干渉しないように精密な制御が必要です。 物体を反重力で持ち上げたとして、そこからエネルギーを得られるかというと位置エネルギーを使った発電は「水力発電」くらいです。 反重力を発生させるエネルギーを直接使ったほうが早そう。 光子力は魔人がーＺみたいのではなく、太陽風を使う宇宙船の実験が今まさに行われてますね。 金星探査機「あかつき」と同時に打ち上げられた太陽風推進実証衛星「イカロス」です。 が、所詮は帆船なので進みは遅いです。 有人宇宙旅行の主力にはなりえませんね。 むしろ慣性や摩擦を制御できたほうがいろんな点で生活の役に立ちます。
こちらは如何でしょうか？ ★ZIRION －電圧とコンセントの種類－ http://www.zirion.co.jp/support/eleups/concent/index.html
原発は基本的に常に定格運転です。 だから節電で需要が減った分は、火力発電が削減されます。 節電しても放射性は廃棄物は減りません。
＞町内会の水銀灯のオススメ契約種別は… オススメって、そんなにいくつも選択肢ありません。 ＞水銀灯を10個点灯しています… それが 1つか 2つずつ電柱につながっているなら【公衆街路灯 A】。 10個全部をあなた方の費用でつないで一口の契約にしているなら【公衆街路灯 C】。 5個ぐらいつながっているなら【公衆街路灯 B】。 ＞月刊使用電力量は確認していないのですが… 【公衆街路灯 A】なら定額制ですから、使用量の多寡にかかわらず料金は一定です。 自動点滅器は電力会社持ち。 【公衆街路灯 B】と【公衆街路灯 C】はメーター制ですから、深夜には間引きすることなどで節約を図れます。 自動点滅器とタイマやリレーはお客さん持ち。 http://www.kepco.co.jp/ryoukin/article/pdf/12.pdf 22ページ以降参照
＞「大元を経由」の所ですが　　私の勝手な認識かおわかりませんが　住宅などのイメージでいくと 家の分電盤とか比較的上流（電気を受けている元）で　かならず接地があると思っています。 それは無理ですし、意味がありません。 配電線の柱上変圧器がそれに該当すると思います。 対地間との絶縁抵抗を計るのですから対地との接続は切り離さなければいけません。 変圧器から電気を受けているのは１軒の家だけではないと思います。 他の家にも影響が出てしまいます。 次に、一般家庭の分電盤より電源部分は一般家庭で管理する部分ではないと思うのですがいかがですか？ 柱上変圧器まで測定するとなるとそこは電力側の持ちものではないでしょうか
「工場移転で新たに」と言う意味が、今までは使っていないLSCを使用すると言う意味であれば、移転先の周辺に製油所を持つ販売元売に相談される必要があります（現在購入されているのであれば、現在の購入先に相談）。 ガソリン・灯油・軽油・A重油は一般特約店が元売から仕入れて販売しますが、LSC自体は通常売れ先は増える事は無く、利益性の問題から「原油から何をどれだけ取り出す」製造計画の中では、優先度が低くなっています。 従って長期に安定した需要で価格もそこそこと言う元売側に有利な状況を見据えて、元売側が供給を決定する形でしか、出荷されないと考えた方が良いでしょう。 つまりいい加減な中間業者の言う事を信じると、痛い目を見る可能性があります。
私は規則なので丸覚えしています。 私なりの考えを示しますので参考までに ばっくりですが、 今取り上げられているのは電技解釈１７０条だと思います。 １６９条に電動機の過負荷保護がうたわれています。 １７０条で取り上げられている過電流保護は屋内幹線の保護、つまり配線の保護が目的だと思います。 今回の質問の内容は次の理由でこのようになっていると推測します。 １．電動機負荷の場合、始動電流に対して過電流遮断器が動作しないように余裕を必要とする。（始動電流の流れる時間は短い） ２．配線が短絡した場合はもっと大きな電流が流れるため、事故遮断までの時間が短く、幹線への影響がない。 ３．前条の１６９条で過負荷は保護されている。 というように理解しています。 繰り返しになりますが、 常時流れるような過負荷電流に対しては過負荷保護。 配線事故については過電流遮断器で保護する。しかし、電動機の始動電流では過電流遮断器が動作しないようにする。
小学生向けですが 風力発電 http://www.chuden.co.jp/kids/newenergy/fuuryoku.html 太陽光発電 http://www.n-roof.co.jp/solar/kids.htm
＃１さんの回答の通りです。 補足として電流の流れに注意してみると 電流の流れをａからｃと考えるのではなくもう少し詳しく見てみると まず、回路の電源側をそれぞれａ’ｂ’ｃ’とします。 １．上側半分で考えると ａ’－ａ－負荷－ｂ－ｂ’という回路に２０（Ａ）流れている。 （この順に電流が流れていると電圧が降下する） ２．下側半分で考えると ｂ’－ｂ－負荷－ｃ－ｃ’という回路に１０（Ａ）ながれていると考えます。 （繰り返しますが、この方向に流れていると電圧が降下する） なので中性線には１０（Ａ）が負荷側から電源側に流れていることになります。 次に各回路での電圧降下を考えます。 ３．上半分の回路では１で考えたのと同じ方向に電流が流れていますので全て負荷側の電圧が降下します。 ４．下半分の回路（ｂ’－ｂ－負荷－ｃ－ｃ’） ｂ’－ｂのところには２で考えたのと反対方向に電流が流れているので、この部分は電圧が上昇することになります。 ですので、問題集（？）でも「－（－１）」と表されているのでは？と推測します。 電圧降下なので「－」するけども　電圧降下の方向が反対なので「（－１）」なんだよと。
>>それと核開発と平行して、ウランやプルトニウムという言葉をよく耳にしますが、 >>これも平和利用できるための大事な資源なのでしょうか？ ウランやプルトニウムは、核開発の中心をなす物質（元素）の名前です。 原油やガスと同じように、ウランも資源の一種です。 ウランやプルトニウムには、「核分裂」する性質をもった仲間（同位体）が存在します。 （原発の説明で必ず出てくる、ウラン235やウラン238といったものが同位体です。） この「核分裂」という反応は、膨大なエネルギー（平たく言うと熱）を放出します。 このエネルギー（熱）を破壊力として使うのが原子爆弾であり、発電に利用するが原子力発電です。 両方とも「核分裂」という反応を利用している点では同じです。 一瞬でたくさんの核分裂を起こして膨大な熱を出させるか、コントロールしてゆっくり熱を出させるかの違いです。 >>原発の重要性（メリット） よく言われるのは ・発電中にCO2の放出が少ない ・燃料供給が比較的安定している。（オイルショックのようなことがおきにくい） ・発電量が大きく、かつ安定して供給できる。 といったところでしょうか。 特に日本の場合、資源を海外からの輸入に頼らざるを得ません。 ウラン資源は原油資源に比較して、安定的に供給を受けられるというメリットがあります。 また、核燃料を再処理することにより、燃料を無駄なく使えるようになれば、更に安定化できます。 高速増殖炉「もんじゅ」や以前に話題になった「MOX燃料」も「無駄なく使う」方針の一環です。 >>核開発を平和利用した場合、どのような恩恵（メリット）を受ける事ができるのでしょうか？ これは、なかなか難しい質問ですね。 基本的に、核開発には軍事・平和に関わらず国際的な監視が付きまといます。（IAEAという国連組織が絡みます。） 平和利用をしている限りは、国際的に睨まれることはないでしょうが…。 しかし、ひとたび軍事利用を模索すれば、国際的な波紋・摩擦を呼ぶのはまず間違いありません。 当然ながら、ウラン供給を止められたり、経済制裁が科せられたり… そうなると、原発の運転がとまってしまったりするでしょう。そうなれば、電気供給もままならなくなる可能性もあります。 あえていえば、そうならないのがメリットです。 ※では、北朝鮮・イランはなぜ国際的に睨まれることをしてまで、核開発を進めるのか それは、「核兵器に対抗できるのは核兵器のみ」という原則が存在し、 また、アメリカ・ロシアといったすでに核兵器を保有している国に軍事的に対抗できる「カード」を持ちたいと考えているからです。 質問者の質問順序と回答が逆になってしまいましたが、ご参考までにどうぞ。
過電流遮断器とは、ヒューズの事を言います。 現在では、家庭では殆ど使用されないでしょう。 配線用遮断器とは、いわゆるＮＦＢ（ノーヒューズブレカー）と言われるものです。 家庭などで見る事ができますね。 詳しい話は省略しますが、ヒューズの１５Ａと、ＮＦＢの２０Ａでは、同じ程度の電流が流れた時に切れます。 つまり、ヒューズは１５Ａの電流では切れない・・と言う事です。
　No.2です。 　一部誤解されていますので、補足します。 　現時点で廃止できるなら、既に廃止されているはずです。廃止も休止もできないから動かすのです。 　そうなる理由は、前回書いた後半の部分と思っています。一般の人と離れた意志決定がされていると感じていますし、そんな決定はありえないと私も思います。今回は絶対に動かしたいと思った人がいたのは確かでしょう。 　核融合ですが、実現できれば誰が見てもこちらが良いのは明らかです。原料の重水素は豊富ですし、排出されるのはヘリウムです。 　進まないのは技術的な問題が解決できないからです。高温プラズマに耐えられる容器になる素材がありませんから、磁力で閉じ込めようとしています。超電導磁石を開発していますが、超電導物質の問題が解決できていません。全体ではまだ基礎研究の段階です。もし、５年以内に核融合の実験炉が建設できるくらいまで来ていれば、高速増殖炉の研究が不要ですが、現状ではあと何年かかるかわかりません。
交流電力=電圧×電流×力率 と言う式で表します。 力率とは一種の効率の事で流した電流がどの位電力として仕事をしたかと言う比率ですね。 簡単に言うとLED電球の内部にトランスやコイルなどが有る為　力率＜１　のような関係になり大きな電流が流れていても消費される電力はわずかになってしまう、つまり流した電流に見合った仕事をしていない事になります。 良く引用される例えですがトロッコを線路に沿って引く場合を力率１又は100%と表現し直流負荷や交流でも白熱電球のような場合はこれに相当します。 線路に対して90度方向に引けば幾ら力を入れても（電流を流しても）トロッコは前に進めず（電力消費は無い）無意味である事になります。 仮に45度方向に141キログラムの力で引いた場合トロッコには100キログラムの力しか掛かりませんがこれを力率=100/141=0.71と表現します。 で先ほどのLEDの話ですが0.13Aの力で引いているのに実際の消費電力は6.9Wですから初めの式に当てはめると 力率＝電力/電圧×電流＝0.53となって力率0.53又は53%と言う事になります。 消費電力が小さな物なら左程問題は起こりませんがこれが10キロワットクラスのモーターならとても無視出来ず電力会社は配線に大きな電流が流れ設備にそれなりの負担を強いているにも関わらず力率の関係で消費電力は少なめになるので経営上困った問題ですね。 大きな三相モーターなどにコンデンサーが付いているのはこの非効率を改善するためで力率改善コンデンサーと呼ばれています。 結論を言うと ＞どちらが正しいのでしょう？ この数字はどちらも正しいのです。 ＞結局電力会社には６．９Ｗ分の電気代を払えば良いことになるのでしょうか？ その通りです。電力会社は消費電力×時間×単価で計算しますから。
通常は入ってくる方が一次側出て行く方が二次側 家庭用の電力は柱上変圧器（トランス）安全な電圧にして供給されます トランスに入るときの電圧を一次電圧、トランスから出てくる電圧を二次電圧といいます 一次電圧６６００ボルト 二次電圧２００ボルトです
Ｎｏ３です。 ＥＬＢでないなら図(1)・(2)のような誤結線か、図(3)のような短絡しか思い浮かびません。 図(3)であるならば、改造前でもトリップするはずなので、改造時に短絡させた事になります。 何所か接触している所、接地されていない導通材を通して（金属ボックスの貫通部など）短絡していないでしょうか？ テスターで調べる方法として、図(3)のように片側のブレーカーだけＯＮにし、ＯＦＦのブレーカーの電源側Ｎ相と負荷側Ｔ（Ｒ）相で電圧が１００Ｖあれば、可能性が高いです。
まだ実験段階ですが、メタンガスの生産に利用されることになっています。
談合などは無いとしても、仕入価格はどこも似たようなモノなので、仕入れ値が上がればそれに応じて販売価格は上がります。 で、結構ぎりぎりの経営をしている事を前提にすれば、 仕入れ値が上がり、他店が値上げした場合、 ・自分の店も値上げしても客は逃げない ・自分の店は値上げしない場合、客は増えるが利益率は下がる。 値上げしない分が、確実に客足の伸びで賄えれば値上げしない方が得だが、固定客が多い地域の場合、価格による客の流動性が少ないので周りの店に合わせて値上げしたほうが危険が少ないという事になります。 ライバル店の価格は結構調査していると思いますよ。
55%以上あれば短絡時に太い幹線の遮断器をトリップさせる事が出来る為だと、私は解釈しています。
注意点のみのアドバイスです。 三相電源に単相負荷をかけてはいけません。力率が悪くなりますよ。 多くの電力会社は85％を基準に料金の加算が行われます。 また、同系統で三相電力を使用している他の需用者に迷惑がかかります。 程度によりますが、変圧器などが熱を帯びて火災になることもあります。
スパナなどで挟んで回す都合上、向かい合った面は平行の必要があります。 その必要上、形は４角６角８角などと成りますが、角数が多くなれば挟む面が小さくなり過ぎて力を入れることが出来なくなります。 その様な意味合いからは４角が理想で、事実４角の物も存在します。（木に締め込むスクリューボルトなどは、回す抵抗が大きいので４角が多いです） しかし、スパナなどで回す場合に、狭い場所で有れば必ずしもスパナを好きな角度だけ自由に回せるばかりとは限りません。 スパナの口と回すためのハンドルがストレートの場合、４角のボルトでは最低でも９０度回さなければ、スパナをハサミ直して回し続けることが出来ませんが、６角だと６０度回せば次の面に入れ直して回し続けることが出来ます。 実際のスパナなどの工具は、挟む為の口と回すためのハンドルにも角度が付けられて、スパナの裏を使えば６０度よりさらに少ないか角度しか回せなくても、スパナの裏表を使い分けてハサミ直すことで、狭い場所でも連続して回すことが出来るようになっています。 よって >ボルトの頭はなぜ六角なのですか 狭くて回しにくい場所でも回せるように、強度と角度の両方にマッチした理想の形が６角になったと言えるでしょう。
　ミリオタの私には何の事かサッパリですが、取り合えず 　　>電力で動いているものすべての動きを停止(シャットダウン)させるとか？ 　電気機器を使用不能にする方法は現存しており、核兵器を高々度(40km以上)で爆発させると発生する、電磁パルス(EMP)という物を利用すると可能だったりします…。 　(核爆発により発生したガンマ線(X線)が大気層の20 - 40km付近の希薄な空気分子に衝突し電子を叩き出し(コンプトン効果)、叩き出された電子は地球磁場の磁力線に沿ってらせん状に跳び、10nSほどの急峻な立ち上がりで強力な電磁パルス(EMP)を発生させ、電子機器を過電流や過電圧で破壊する。) 　効果範囲は数10～1000kmに及びます。まあ、一部の軍用兵器(核兵器を運搬する爆撃機や迎撃するミサイル部隊など)には対策がなされているそうなのですが…。
ガスコンロの中央部に次のセンサー類が付属しているどうかをチェックします。 コンロの口の全てにセンサー類が付属している機種を選定します。 1)ガスコンロの中心部に[過熱防止センサー]の有無を確認します。 2)炎の出口に[立ち消え安全装置]の有無を確認します。 取付状態と形状および解説については、次のURLをクリックして参考にして下さい。 http://blog.livedoor.jp/g_line/archives/51001171.html
単線なら2.6mm 4C（もしくは3C+E線）、より線では5.5平方mm(sqmm)4Cです。 より線では器具接続には圧着端子取り付けが必須。 なお、幹線からの分岐点には必ず電線保護用ブレーカ（3P30A）を取り付けてください。 幹線が漏電保護されていない場合は、漏電ブレーカ（感度30mA）が必須です。 機器はD種接地が取れていなければいけません。 なお、施工するためには少なくとも第２種電気工事士の資格が必要です。
言われてみればそうだなー、と思ったのでちょっと調べてみました。 http://d.hatena.ne.jp/euro-envi/20070731の記事では、「ウランが莫大な富をもたらしている」というようなことが書かれています。なので、「富をもたらさない」ということはないようです。 オイルマネーは特定の時代背景から生まれた言葉らしいので、ウランについてもウランショックのようなものがあれば似たようなことが起こるかもしれません。下はウィキペディアのリンクです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%8D%E3%83%BC ただ、ウランは石油に比べて色々なところで取れるようなので、石油に比べれば、だれかが独占して価格を操作する、みたいなことは起こりにくいかもしれません。 http://www.atomin.go.jp/atomin/high_sch/reference/energy/sekai/index_03.html 上のリンクでは、各資源の埋蔵量が地図上に示されています。 話は変わりますが、富（＝利益）の定義を大雑把に(売上)－(生産費用)とすると、石油の場合、生産費用は掘って湧いてきたのをちょっといじるだけなのでほとんどかからないのに対し、ウランは鉱山を掘って金属を取り出し、さらに放射能の問題もあるので管理が大変で、コストやリスクもばかになりません。以下はウランの精製についての参考ページです。 http://www.nuketext.org/uranium.html これは個人的な意見ですが、オイルマネーという言葉には、どうも「濡れ手に粟」というニュアンスが含まれているような気がします。だとすると、上で書いたような理由からウランにはそういうイメージが持ちにくいのではないか、なんてこともあるかもしれません。 もう一つ付け加えると、中東は石油「だけ」で潤っている国で、そのことがより強烈な印象を持たせているのではないでしょうか。ここらへんになると単なる印象でしかないので、まあ話半分に聞いておいてください。 色々書いてきましたが、結局のところ決定的な話は分かりませんでした。文章もうまくまとまらなかったので、読みずらかったらすいません。
> それともこれは技術的に無理で採算のとれないものなのでしょうか。 ・海水淡水化プラントは、日本が先進技術国であり、砂漠の国、サウジアラビアなどの中東を中心に、スペイン、韓国、シンガポールなどの世界各地で活躍しています。 http://www.toray.co.jp/news/eco/nr080918.html 日本の水不足の場合。 発生地域と時期、日数に不確定要素が多く、建設する淡水化プラントが年間の３０日や６０日程度の稼働率では、残念ながら採算が合わないのです。
気圧により絶縁油の沸点が変わり、絶縁性能に影響を及ぼす可能性があるからです。 乾式変圧器なら問題ありません。
真夏の高圧配電線の活線作業中に、保護具の隙間から垂れてきた汗が保護具を伝って、高圧充電部と通電部との間でリークさせて感電と地絡事故を過去に経験しています。 活線作業車を使用していても、保護具の中でアークの走った部分がかなり火傷状になりました。 それ以上に高圧を停電させた事で電力会社から怒られた事のほうが痛かったですね。 今は間接活線ですので事実上は感電は起きないはずです。
5.5sqのIV線が無難ですね。 10Aの回路は2.0sqVVRか1.6mmVVFで充分ですが、万一50A流れる事を想定しておくべきです。
船のことは知りませんが・・・ 重油には水分を含むのが普通で、船倉では比重の重い水は底部にたまり鉄板を腐食させ鉄さびを発生させます。 さらにスラッジなどを含むので、いわば鉄さびのような異物を含む油をポンプで輸送するようなわけで、 ポンプの回転部分にこれらの異物が噛みこむとポンプを損傷させます。 そこでストレーナでこれらの異物がポンプに入るのを防止しています。 ストレーナは２連つけるのが普通で、一方のストレーナが詰まれば、配管からバルブなどで遮断して 掃除をします。その間はもう一方のストレーナを通して油の輸送を続けます。 タンカーは油を陸揚げするとすぐに次の港に出発しなければ大きなお金が損失となります。 このお金に比べればストレーナを１個余計につける費用などしれたものですから、油の陸揚げ効率をたかくするため、ストレーナは２個つけるのが普通です。 一方で、自動車のオイルフィルターは１個のみです。通常は定期的に取り換えますがいざとなれば自動車を止めれば済むことですし、２個とりつけたとしても切替ができるような技術上の知識のある人は殆どいないでしょうから無用の長物となることでしょう。
問題無いと思います。 100V用と100-200V用の違いは例えば分岐ブレーカーの場合ですと100V用は片切りの場合が多く200V用は両切りと言う違いですから。 つまり単相三線式の場合は両端子が電圧側になるので当然両切りでなければなりませんが100V用は電圧側のみを切れば実用上問題有りませんのでそのような仕様になっているのです。 大は小を兼ねると言いますので200V用は100V用をも兼ねています。 で本題ですが200Vと220Vとは同義ですから普通に使えると思います。
違います。 まずはよい道具を得ることから始めてください。 たとえば、陸上競技をするには、陸上競技に適した靴を履きます。 登山をするには、登山に適した靴を履きます。 陸上競技をするのに登山靴を履いたり、 あるいはトイレのスリッパを履いて挑んでも どれだけ練習したところでくたびれるだけで何の成果も出ません。 タイピング能力を上げるには、よいキーボードを持つことから始めてください。 パソコンに元々ついているキーボードは たいていの場合「トイレのスリッパ」か「1500円のスニーカー」くらいの 代物で、快適で高速なタイピングには向かないものが多いのです。 市販の、良質なキーボードを購入すれば 指への負担が軽くなり、タイピングする「楽しさ」がわかってくるようになります。 もしローマ字入力のみで使うのならば、 日本語キーボードより英語キーボードの方が早く楽に打てます。 これは好みの問題もありますが、たいていの人は英語キーボードになれると 「二度と日本語キーボードはさわりたくない」という感想を述べます。 日本語キーボード・英語キーボード両方の最高峰は 東プレという会社から発売されているRealForceシリーズです。 ちゃんとしたパソコンショップには必ず入荷しております。 一度さわってみるとその良さが一瞬でわかるはずです。 定価は高いですが、買う値打ちがあります。 おそらく20年は使えますので、お値段を20で割れば安く感じます。 (普通のキーボードは消耗品です) 次に、文章を打つことを考えると 文字の変換効率が重要になってきます。 パソコンに元々入っているMS-IMEは、非常に程度の低い変換効率で 思考を遮ります。 ジャストシステムから発売されているATOKという変換ソフトは 約20年間どんどん進化しており、非常に高い変換効率で 思考を遮らず入力することができます。 最近は携帯電話の悪影響で細切れに変換する人が増えていますが、 パソコンでの正しいやり方は、文章を長く打って一度に変換することです。 1～2語で変換するのではなく、1文(つまり「。」まで)を入力し パッと変換して次に進むようにすると速度は必ず上がります。 よいキーボード よい変換ソフト よい入力方法 この3点が満たされるとタイピング力は余り苦労せずに上がります。 ◆キーボードのお店 http://vshopu.com/ ◆ATOK http://www.atok.com/
電流計が消費する負担VAと配線(ケーブル)長さ(往復)とサイズにより決まる 抵抗値から消費VAと計算して合計します。 この値を上回るCTを使用します。 詳しくは次のURLをクリックして参考にして下さい。 http://www.fe-technica.co.jp/html/QA/18/qa_08.html [CTの定格負担とは?/富士電機テクニカ] http://www.fe-technica.co.jp/html/QA/18/qa_08.html
ロケットベルトなら、２５万ドルで現在でも販売されています（＾－＾） http://www.tecaeromex.com/ingles/RB-i.htm
　「両脇に通路がある下水道」というのは雨水排水用の下水道幹線水路でしょう。都市部の、それも相当大きな水路ですね。パリなどにはそういった下水道が多いようですが、日本にはあまりないでしょう。 　下水道には汚水と雨水とがあり、通常は雨水の方が管径が大きいですが、それでも1000mmを超えるサイズというのはあまりありません。大抵はある程度の段階で河川に放流します。
下記の記事を見つけました。 ご参考まで。 計算方法は英文の記事になっています。かなりこみいっているようです。リンクを見てください。 09年8月に、GMが2011年式Voltの燃費（レーティング）は、230MPG（ガロン当たり走行マイル、換算すると97.8Km/L）と発表しました。この230MPGという値は、EPAの航続距離延長型電気自動車に対する新しい燃費評価方法（ドラフト）によるもので、GMは「230」キャンペーンを始めるようです。 トヨタの新型プリウスのEPA燃費レーティングは、MPG単位で、51 city/48 highway/50 combinedですので、230MPGと言う値は驚異的です。 EPAドラフトの評価式は未だ公表されていませんが、例えば、50マイル走行で見ると、40マイルは電気で走りガソリン0ガロン、残りの10マイルをエンジン発電走行で45マイル／ガロンとして、ガソリン0.2222ガロン消費、故に50マイル走行／0.2222ガロン＝225マイル／ガロン、のような計算でしょうか？ "It /is/ a GM, after all…" （まさに、GMのやる事）と「感心」しているサイトもありました。 これに対して日産自動車は、早速Twitterで、電気自動車Leafについて「Nissan Leaf = 367MPG、テールパイプなし、ガソリン不要。そして価格も手頃」、「エネルギー省の評価方法で、日産Leafは367MPGと推定」と発言しました。（367MPG ＝ 156Km/L） これらの報道について、Responseの記事では、 「・・・　この「230MPG」のインパクトは強烈。他社に与えた影響も大きく、日産はソーシャルネットワークサービスの「Twitter」において、「新型EV『リーフ』の燃費は、EPAの新燃費基準に照らすと、367MPG（約156km/リットル）になる」との見通しを示し、ボルトをかなり意識している様子だ。」と書いていました。 しかし、「367MPG」の計算根拠は、日産はTwitterの中で「DOE」と言っているので、Responseの記事が言っている「EPA」ではなく上記「DOE 10 C.F.R. PART 474」コードの中の「電気自動車のガソリン相当燃費計算方法」だと思います。（09.11.05）
機械（１）より３Φ３Ｗ２００Ｖの動力負荷と想定します。 (1)まず定格電流より使用予定のケーブルを安全係数×０．７でサイズを決めます。 (2)次はケーブル長による電圧降下を求めます。２００Ｖの負荷なら電圧降下は２～３％ぐらいが許容数値と考えます。 (3)念のため短絡電流に耐え得るケーブルとしてください。 以上の３つから一番太いものを選定ください。 ＭＣＣＢはケーブルの許容電流より１ランク下のＡＴ値を選定ください。 ＜補足＞ 内線規定の資料に(1)(2)は早見表が掲載されています。
工場電気設備防爆指針はお持ちですか？ 以下が現在有効と認識していますが・・・ ちょっと自信がないので「独立行政法人 労働安全衛生総合研究所」で確認ください。 (1)工場電気設備防爆指針（ガス蒸気防爆1979） (2)工場電気設備防爆指針（粉じん防爆1982） http://www.ankyo.or.jp/books/NIIS_TR.pdf
【オムロン解説】２ページ参照ください。 http://www.fa.omron.co.jp/data_pdf/commentary/61f_principle.pdf 【オムロン機種】で自動排水の製品が該当します。 http://www.fa.omron.co.jp/product/selection/33/61f_selection_1/ ＜ＰＳ＞３Φ２００Ｖは言葉足らずですね・・・
あります。 http://unit.aist.go.jp/shikoku/technology/litium.html 佐賀で稼働してます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%81%E3%82%A6%E3%83%A0#.E6.B5.B7.E6.B0.B4.E3.83.AA.E3.83.81.E3.82.A6.E3.83.A0.E3.81.AE.E6.8A.BD.E5.87.BA http://www.47news.jp/CN/200404/CN2004041701000022.html
電気容量でケーブルを決める場合、電源元から機器までの距離で電圧降下を考慮する必要がある事はご存知ですよね？ それが判らないと電線太さは出せませんが、とりあえずひとつの案を言えば、電源線は3条だけの必要はありません。具体的に言えば電源容量の大きいものに対して３相すべてに２条ずつ敷設して計６条での接続も一般的です。但し、必ず６本すべて同じ太さで、同じ長さのケーブルを使用（同じ電線抵抗に）しないと相バランスが崩れて最悪になってしまう可能性があるので気を付けないと駄目ですよ。
＞先週、会社の設備関係の業務を担当する事になり.... ⇒●どなたからも回答がないようですので 　　(1)＜質問1＞、＜質問3＞の回答 　　●ボイラ協会のホームページを調べていますか？ 　　　http://www.jbanet.or.jp/2kensa_kentei/boiler.html 　　　※ボイラーの適用区分を図に示すと次のようになります」を参考に...でも説明が難しい過ぎて難解ですが。。 　　(2)＜質問2＞の回答 　　●小型貫流ボイラもいろいろありますけど？？...伝熱面積、圧力が同一であれば「煙管ボイラに比べて安い」かも...構造は複雑のような気がしますが？？？ 　　(3)＜質問3＞の回答 　　●小規模ボイラ技士？？？小型ボイラー取扱業務特別教育を修了した者のことですか？ 　　※http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9C%E3%82%A4%E3%83%A9%E3%83%BC%E5%8F%96%E6%89%B1%E8%80%85 　　では資格一覧には見当たりませんが？？ ＞＞「ボイラーの実務経験も資格も持っておらず...」 ⇒●この程度のことは簡単に調べられ、情報はネットから十分得られるはずですが？検索してみてください。もっとわかりやすい情報があるかも？ ⇒●会社の設備関係の業務頑張ってください、期待されていますヨ ⇒●小型貫流ボイラの長所だけでなく、欠点などもボイラ技士などから聞ければ、運転稼動時の貫流ボイラの特徴、問題点が良くわかります。 以上
植物を刈り取ってエタノールを作る。 刈り取った跡に、次の植物を植えれば、大気中のCO2を回収できる。 という理屈で再生可能と言っているようです。 が、実際に産業ベースに乗る規模で実施した場合には、 必要な生産量を継続的に確保するには、どれだけの面積が必要なのか、 それだけの面積を畑にして、環境に影響を与えないのか、 （環境が変わって、継続的な畑として成立しない危険性もある。） などなど、？？？？？なところも多いように感じます。
計装などの弱電での校正をした事があります。受電盤など大電力の機器を直接あつかった事はありません。 ご質問は「校正方法」ということですが、「保安協会の校正試験結果」があって、それがどのような試験だったかということですね？ 受電盤は大電力を扱うものですが、実際には、計器が直接大電力に接続されるわけではありません。 変圧、変流した、省電力の状態で計器につなぎ、観察するようになっています。 それが、試験表に記載されている「変圧比」「変流比」です。 ご質問の機器ですと ＞変圧比６６００／１１０ これは、実際の電圧は１１０ボルトの入力の時、表示値が６６００ボルトになるということです。 質問文では伏せ字ですが、例えば 標準計　　指示　２９７６Ｖ 標準計標準値Ｖ　４９．６Ｖ 誤差　ー２４Ｖ というような内容だったのではないでしょうか。 実際の試験はいくつかの方法がありますが、精度の高い発生器で直接５０ボルトを電圧計に入れたか、発生器の精度は低いが、精度の高い電圧計で発生電圧を調整して、精度の高い電圧にしたのでしょう。 トレーサビリティ体系図か、校正証明書、または使用標準機の一覧表などがあれば、校正内容が予想できると思います。 余談ですが、ISO9001のために校正試験結果を残しているのであれば、校正証明書もあわせて保存しておいた方が、監査で突っ込まれる危険が少なくなります。
ご存知かも知れませんが御質問文に触れてありませんでしたので。 未来では人間をはじめ生き物の生命活動に際して アデノシン三リン酸（ATP）からのエネルギー利用を いかに効率よく行い、保障するかが非常に重要になってきます。
1J = 1Ws なので 1kWh = 1000 * 3600 J = 3.6MJ です。
#1です。 三菱というとiMiEVという感じですが、この車両の場合は電気ヒータと温水を利用した暖房となっています。 ヒータですから効率は悪そうです。 モータの発熱量が平均どの程度なのかは定かではないのですが、プリウスのモータは水冷ですね。
「３００Ａクラスの単三ブレーカー」であれば、大元は高圧受電（自家用電気工作物)であると思われるので、低圧部分の工事でも1種電気工事士もしくは2種電気工事士＋認定電気工事従事者認定証の資格が必要です。 自家用電気工作物の最大電力が５００kＷ以上であれば資格は不要。 マンション等で低圧受電している場合は、一般用電気工作物になるので 2種電気工事士もしくは1種電気工事士の資格が必要です。
ハマウイングは、デンマークのヴェスタス社Ｖ８０－２．０ＭＷです。 直径８０メートル機。 http://www.city.yokohama.jp/me/kankyou/ondan/furyoku/news/051116/ http://www.vestas.com/
自販機の電力にかんしては、所轄の経済産業局（でよかったかな？）に問い合わせをすべきでしょう。 外販の例では、例えば省エネセンターQ&Aの http://www.eccj.or.jp/qanda/factory/qa02.html のQ11,Q19のように一括受電しているビルで、独立した（消費電力の管理を自分のところでしている）テナントに電力を供給する場合、などがありそうです。
僕の場合は小型移動式クレーン講習終了者ですが、あなたのように免許 とは違いますが使用中は資格証を携行するのが決まりですから、火事で 紛失した事は所持していない事と同じなのでクレーンの運転は出来ませ ん。例え再発行を申請していても、手元に届くまでは資格が無いと判断 されますから、現場によっては無資格運転と見なされるはずです。 会社側から連絡があって元請け側が了解していても、万が一に事故が起 きてしまった時には、やはり無資格運転と見なされるでしょうね。 忘れたと言うのは実際に免許が存在して、手元に無い時に通用する言葉 です。今は火事で焼失して現物が無いわけですから、忘れた事にはなら ないですね。
負荷の条件によって若干（？）変わるかと思います。 とりあえず、充分大きなLを入れて、定電流を保ったと仮定すると、 交流の線電流は位相30度から150度でIdc,210度から330度まで-Idcの120度通電矩形波形になります。これから、実効値などを計算できます。 また、整流器出力は線間電圧のピーク値前後30度（計60度分）を切り出した波形になります。これから、直流平均電圧Vdcと入力線間電圧の比を計算できます。 これで、線電流、線間電圧と、直流電圧、直流電流の比が計算できるので、Δ接続時の相電流やY接続時の相電圧との関係も計算できるかと思います。
電力＝電圧×電流ですので、同じ電力を伝送するにも、高電圧にしたほうが流れる電流を減らせます。電流が減らせると、導線を細くしてコストを減らせます。 ちなみに大規模なシステムでは1000Vとか1500Vで入力したりします。くれぐれも感電にはご注意下さい。
ミネラルウォーターで考えるとそうなりますが、水道料金は1立方メートルあたり、100円から400円ってところですよ。 1立方メートルは1000リットルですから、1リットルなら1円もしません。ガソリンとは比較にならない安さです。 ミネラルウォーターが高いのは、付加価値の高い特定の場所の水を流通経路に載せているからです。 たとえば、エビアンなんかはフランスから、水を持ってくるわけですよ。 ブランド代も入ってます。
使っておられる電動機の効率や力率は電動機メーカのカタログなどで分かると思いますが、分からなければ、あるいは大まかでいいならJISの標準値を使うのが良いでしょう。但し実際の製品はJIS標準値よりは上です。手元の資料によれば、次の通りです。（いずれも定格負荷時） （JIS標準値の効率）0.4kW：約64%　0.75kW：70% また力率は約70%くらいです。 ブレーカは電線保護が主たる目的なので、トリップ電流値は電線サイズから選定します。手順は次の通りです。 電動機電流と電線長と工事方法　→　許容電流と電圧降下　→　電線太さ　→　ブレーカ電流 電線サイズの選定やブレーカの選定は重要で、設計方針や現場の事情によって異なります。
JEC-37-1979がJEC-2137-2000に変わったからですかね。 JECは電気学会 電気規格調査会ですね。 元はU V W Z Y Xだったかと。
６種は大変難しいと聞きます。それに全国にもそれほど６種受験者はいません。 通常は１種・２種ばかりですからね。
もうちょっと具体的な将来イメージですと、例えば最も進んでいるドイツでは、昔は数％しか無かったところ、2050年までに国の全エネルギーの５０％以上を再生可能エネルギー（太陽光・風力・バイオマス・地熱など）で供給できるようになる見込みです。 http://bizmakoto.jp/makoto/articles/0901/06/news085_2.html （上の記事では「発電量の」50%と書かれていますが、出典を見ますと「全エネルギーの」が正しいです）。 欧州全体でも、2020年までに最低20%を再生可能エネルギーで供給することが決定しています。 http://www.afpbb.com/article/environment-science-it/environment/2547376/3600605 経済的にも、その方が有利と見られています。 http://www.deljpn.ec.europa.eu/modules/media/news/2009/090602c.html 世界全体のイメージですと、2050年までに発電量の半分近くが再生可能エネルギーになるなど、石油などの化石燃料から代替エネルギー源へのシフトが大幅に進む（そうしなければいけない）と見られています。 http://unit.aist.go.jp/rcpv/ci/about_pv/e_source/esource_1.html ご参考まで。
http://www.protech-i.jp/technology/psa.html 以前工場で導入を検討したが、深冷分離を採用 ＰＡＳはＵＲＬを参考に
それはむしろ、環境問題を起こさないエネルギー資源の方が少ない気がしますが？石油や石炭と言った化石燃料は確実に環境問題に直結しますし、今の原発も短期的にはCO2を出さない代わりに核廃棄物が出ますし。 太陽電池も、工場建設やパネル生産に投入したエネルギー量と、太陽電池が寿命を迎えるまでに生み出す電力量はどっちが多いんだろうとか考え始めると、う～ん…な気もします。まだ風力発電の方がましかも知れませんが、これも計算の条件次第でどっちにも転びそうです。 昔ながらの薪だって、森林破壊につながる可能性があります。結局、人間が活動する以上はどうしても、自然に対して負荷をかけてしまうのでは。人間にできることは、その負荷をどうやって減らすか考えて実践する、そこに尽きると思います。
昨年の法律改正で、これまで工場単位で報告していたのが、来年度から事業者（会社）単位に変わったように思います。 会社全体で原油換算1500kl以上のエネルギーを使っていると、報告の義務はあります。（担当部局を設置する必要もある。） が、工場単体で1500klをわっていれば、その工場に関してはエネルギー管理員を置く必要が無くなる＋報告書が簡略になる、というメリットがあるかと思います。 と、いろいろ変わるようですので、本社のある経済産業局の担当に相談（問い合わせ）するのが良いように思います。
それぞれのブレーカーは、大元から分岐された物でしょう。 分岐された先が２０A迄であって、２０ヶ所全てが２０Aフルに使えば大元は４００A無ければいけませんが、実際はその様に大きくはなっていません。 ２０Aブレーカーの大元はどのようなブレーカーが付いているか確認して下さい。 そのボックスに大元がない場合は、電線より取り込んでいる近くに漏電ブレーカーと共に別の大元のブレーカーを収納した配電盤が有るかもしれません。
最近現場から遠ざかってて実務に対して詳しい内容はうろ覚えで申し訳ないのですが、基本的に工事に使用する非常用（可搬式）発電機は系統電力と接続はしません。非常用発電機の技術者とはどちらかと言えば機械的な管理をする立場なので、新築なり増改築なりの工事現場使用の非常用発電機の電線接続は電気工事士の資格が必要です。大抵は工事区分で電気工事受注の電気工事会社かＪＶが対応したりしますが。「可搬式発電機や常用、非常用発電設備は発電機の機械的構造を熟知した人が発電設備の定期的な保守点検をしなさい。」と法律で定められています。据付けに関しても同様です。私も設計、設置工事、保守管理の仕事柄、電気工事士と施工管理技術者と自家発専門技術者の資格を必要として資格を取得しました。質問者さんの業務では、本来基礎でも機器でも保守や管理には自家発技術者（特殊電気工事資格）を要求されると思います。これは少なからず工事現場等での建設業法にも関わってくるからです。一般的に電気主任技術者と言われるのは、一定の受電容量（５００ｋＷ以上）の建物が生きた（受電された）場合の電気設備の保守管理者責任者となります。もちろん事前に専任しますが、あくまでも建物の電気設備管理です。なので非常用発電機でも可搬式ではなく、防災用として、常設で施設の一部になる発電機の場合の管理責任者は電気主任技術者です。その電気主任技術者が保守管理予定を計画し、それを受けて自家発専門技術者が常用発電機や防災用発電設備（発電機本体や付帯の機械機器）を保守点検すると言えば判り易いでしょうか。因みに元々私はその機械屋からのスタートでした。
ご質問のような「有事」を想定しての「安全保障」はマッタクといっていいほどされていません。 つまり「攻撃されること」を想定していないのです。 しかし、安全のためやたらめったら頑丈にできていますので、『粉々に破壊して周辺を汚染してやろう！』としても それに使用する爆薬や兵士を使って周辺を攻撃したほうが効率がいいですね。 映画のように内部に侵入して核爆発させてやろうとしても、 べらぼうなセキュリティと安全対策を解除するために 大勢の工作員に何年もかけて教育を行うくらいなら核爆弾を作ったほうが早いです。 原発は核爆弾ではありませんから、施設を破壊しても核爆発はおこしませんので、 日本の原発を爆発させることは非常に困難です。 チェルノブイリのように専門の技術者がわざと行ったのでなければ、 そうそう起こることではないのです。 実際に有事になれば「核汚染を広げるための戦略で攻撃」よりも 「エネルギー供給源を停止させ都市部を混乱させる」戦略のほうが効果的でしょう。 ミサイルの1発でも打ち込めば勝手にとまってくれますし、 再開までは点検点検で何年もかかりますからね。
現在六ヶ所村は地方交付税交付金を受け取っていない「超お金持ち」自治体です。六ヶ所村に対して核関連施設を受け入れたことに対するさまざまな補助金、交付金が出ているためです。 原発の場合も状況は似ていて、北海道唯一の原発がある泊村は地方交付税交付金を受け取っていません。 産廃処分場は地元にお金はほとんど落ちませんが、核関連施設はお金が落ちるようになってるのですよ。
Ｎｏ２です 「端子が緩んでいたりしないですか？」と書いたのは 端子部分の接触不良がブレーカーのトラブルで一番多く見かけるからです。 接触が悪い所へ電流が流れると発熱し、端子周辺が焼ける事があります。 落ちてすぐ再投入出来ないのは、過電流でバイメタルが過熱している証拠です。 内部接点の接触不良（＝老朽化）や端子の接触不良でも同様の現象が起こる場合もあります。 やはり専門家に見てもらうのが良いと思います。
可能蒸発散量を変動させる要因などは、専門書をちょっと探せば、簡単に見つかります。 「地形が急峻であるので海面に流れてしまう」という考えの根拠がどこから来たのか、全く分かりませんが、水が流れてしまって蒸発散が制限されるというお考えであれば、間違いでしょう。日本では水不足が蒸発散を制限することは、一般にないはずです。
１　現状技術 No2の方が指摘しているように、メタノールを作る場合、石油から作った方が、植物より作るより安くできる。 ２　将来的な方向として、メタノールがエタノールより優れているかどうかと言うと、簡単な組成式から推定できる。 C　と　H　の比率を考えてみる メタノール １：４ エタノール １：３　＝＞２：６ セルロース １：２　＝＞C6H12O6 これは何を示しているかというと、いろいろな方法はあれど、基本は水素の少ないセルロースに水素添加する化学反応が、メタノールなりエタノールを作る技術と言うことになります。 より多くの水素を添加しなければならないメタノール製造の方がエネルギー収支的に見合わない。 おおざっぱに言えば、 セルロースに水素一個を付けると、エタノールになる。 このエタノールで、バイオ燃料として成立する。 さらに、水素を一個付けて、メタノールにする必要性は積極的には存在しない。
日本配電盤工業会規格は、国土交通省の公共建築工事標準仕様書電気設備工事編に合わせたと説明されているので、それが根拠です。 その公共仕様書は、以前からある日本電機工業会標準規格（JEM1134-1973年）がベースになっていると考えられます。 JEM1134の解説によると、相配置は人間の直感によって決めるのが妥当と書かれているので、おそらく、－を左、＋を右に置くのが人間の直感に合うと当事者は考えたのでしょう。そういえば、テスターなど測定器類や直流電源、直流専用ブレーカ（参考サイトに写真）などの端子配列も、左が－、右が＋になっているので、それが一般的と考えていいのではないかと思います。
どの様なデーターを使用されているか判りませんが、原油は石油精製の原料として製油所に陸揚げされ、製油所の多くは一般商港とは別の場所にあります。 またその取引自体も、長期契約売買、自己開発油田からの搬入、船積み時売渡、荷卸時売渡、石油製品を混和させての配送等の様々な形があり、統計上の扱いに差がある可能性があります。 従って若干時差がありますが、元売毎の製油所毎の実績から、港への当て嵌めを行なった方が良いと思います。
人類が製錬方法を見出す前から知られている金属は、金と隕鉄 （鉄ニッケル合金）でした。 隕鉄は硬く、インカ遺跡の石切工具に使われたと主張する学者も 居りますが、数が極めて少なく工具としての加工も難しいという ことで否定的な見解が主流です。 これに対し、金はかなり広い範囲で純金塊または銀との合金として 見つけられ、大きい物では73.43kg(オーストラリア)にもなります。 金は、隕鉄とは異なり、原始的な工具でも加工しやすく、特に展性 延性が高く、１ｇの金を１平方メートルまで伸ばすことができます。 さて、原始時代の人がこの様な金（大粒の砂金や粒金）を見つけた 時にまず驚いた事がその輝きだと思います。 今と違ってキラキラする物は水面に反射する光以外何も無い世界での 太陽の色に似た輝き。 それを、打ち伸ばすと大きな面状の輝く装飾品になるわけですから。 呪術的なシンボルや権威の象徴として使われたことは間違い有りません。 加えて、錆びない、希少ではあるが広い範囲でそこそこに見つかる と言うことも、蓄積や富としての継承に使われるようになった原因と 思われます。 貨幣としての使用はこういう背景から起こったと考えられます。 貨幣金属としての有用性には希少性、安定性、偽造防止、区別し易さを 金が備えていたことも重要です。 しかし、この時期には金の実用的な価値は装飾以外には無かったはずで、 工業的な実用性が出てくるのはつい近年のことです。 参考に山梨での金GOLD企画展のURL貼っておきます。
＞電力会社から請求される電気量が常にテナントに請求する電気量の合計を上回る為… 共用部分の消費電力を誤差と言っているわけではないのですね。 それでは、それは先の回答で言った 【電力メーターから子メーターにいたる送り幹線での損失分】 のことですが、適正な配線がなされている限り、微々たる数字にしかならないはずですが、その損失分も請求している事実がある以上、計算の根拠を示さなければいけないのでしょう。 それには、店子 1軒あたりの平均値で、 ・電力メーターから子メーターにいたる配線の太さと長さ。 ・使用量。 ・不平衡率および力率。 などが分からないと計算できません。 たとえば仮に、 ・使用量・・・単相三線式 10kW (50A) ・不平衡率・・・0 ・力率・・・100 ・電線太さ・・・14mm2 ・電線長さ・・・31m ・抵抗率・・・0.000000017 Ω・m とすれば、188W程度の損失が発生します。 (先の回答で月に 5円や 10円と言ったのは取り消します。) 0.000000017 ÷ 14 × 31 × 2 = 0.0752 Ω 50 × 50 × 0.0752 = 188W 10kW に対して 188W、つまり 2%弱ということです。 店子が建物の端っこで電線が長いとか、店子の使用量に対して電線が細めだとかなら、5% になることもあるかも知れません。 いずれにしても、工業高校電気科卒業程度の電気理論を武装して裁判に臨まないと、この部分で勝つのは難しいかも知れません。
大阪や神戸は淀川から取水しています 滋賀県、奈良県、京都府南部、大阪府北部の下水処理水は淀川および淀川の支流に放流されています つまり大阪市や神戸市の上水道は上流の下水処理水も使っているということです 下水処理場から放流される処理は通常の河川の水よりもきれいなのです 放流する途中で金魚を飼っていて金魚に異状があれば放流を停止するのです 滋賀県や栃木県から海まで排水管を敷設なんかしません そのために上水道に使えるきれいな水にして放流するのです なぜその土地で再使用しないのかというと 下水処理場は下流にあり処理水を上流に戻すためには動力が必要です だから下流の上水道で使えるようにきれいにして放流するのです
No.2です >では、上水道が処理する河川の水は下水で処理された水は含まないのでしょうか？ 「含む」「含まない」という言葉だけで言えば含みます。 しかしながら、それはNo.3氏の回答のような状態であり、自分が使った水(下水)を再度自分の水道水(上水)として使用するわけではありません。 と、終わりたいところですが、 水不足が深刻な国では下水を飲料水として再利用することが真剣に検討されています。 http://www.clair.or.jp/j/forum/forum/sp_jimu/162_5/index.html また、閉鎖環境である宇宙ステーションについても、資源は有限ですから尿を飲料水として再生する装置の実証実験が行われています。 しかしながら、質問のタイトル >下水道がなかったら水はなくなるのでしょうか？ については「いいえ」であることは間違いありません。
>相当な加圧が必要に思われるのですが その通りです。 ジャンボジェットのような大型機には、町を走っているタンクローリーで何台分もの燃料を、短時間で給油しなくてはなりません。　当然、ポンプで加圧して送り込んでいます。　給油ホースは２本同時に使用します。 多くの飛行場では、駐機場の右の主翼の下付近の地下に、給油用の配管が埋設されていて、その配管と、主翼下面の給油口との間に、ポンプ車をつないで給油しています。 ポンプ車については、消防自動車を連想して下さい。　同じような構造になっています。
軽水炉は最初のうちはウラン235の核分裂により発生する熱で発電します。ウラン235は天然ウランに0.7％しか含まれていません。軽水炉の初期燃料はこれを３～５％程度に濃度を高めて（濃縮して）使用します。一方、残りのウラン238の一部は、運転中に中性子を吸収してプルトニウムになります。このプルトニウムはウラン235と同様に軽水炉の環境で核分裂するので、軽水炉の燃料にとして使用することができます。実際に運転中には、このように新たに発生したプルトニウムの一部も燃料として発電に寄与しています。核分裂性のウラン235の濃度が低くなると、新しい濃度の高い燃料に交換しますが、この際取り出された使用済の燃料から、燃え残ったウラン235と新たに発生したプルトニウムを取り出し、再利用するための燃料を作ることを再処理といっています。再処理で抽出したウラン２３５とプルトニウムの混合燃料（MOX燃料と呼ばれている）を使用し軽水炉で発電する方式をプルサーマルと呼んでいます。一度使用した燃料から更にMOX燃料を取り出し使用することにより、限りあるウラン燃料を有効に使用することができます。 軽水炉で使用する場合、ウラン燃料とMOX燃料で融点や熱伝達、核分裂の性質に多少の差がありますが、一定の範囲内であればウラン燃料との間に実用上の差はがないといってよいと思います。日本での本格的な使用はこれからですが、欧米ではすでに多くの実績があります。
貴コーナーをお騒がせして申し訳ないですが作成資料の貼り付けが出来ないので、書き直しと資料を置き換えて投稿し直します。 実際に具体的数字を挙げて説明してきたのですが、cat-food氏の持論書き込みで情報が薄まってしまったので、質の悪い情報と言われないような資料を貼り付けます。 論文内の前半に、同氏の言われているのとは異なる海外データが多数入っていますのでご一読を。 同添付内容でも裏付けられる様に、質問者さんが疑問に思われた事は極めて自然であり、表面上の取り繕いはともかく、実際に様々な齟齬があった事は以下の事実からも明らかです。 環境省が当初発表した、2010年にはE-10を発売開始とされていたロードマップは、経済産業省と石連側の動きに拠り跡形なくされた。 米国でのエタノール利用拡大はここ5年に急拡大しており、元々インフラが完備していたわけでもないし、ETBE利用は禁止の方向で動いていて、最大最先端の環境対策州であるカリフォルニア州では、ETBEからエタノール使用への切り替えが行なわれた（添付内２２頁）が、同州を始め現在10州がE10義務付けを行なうなど法整備も進んでいる。 石油産業（元売）は政府の目標を合意したかの様になっているが、政府の出した数字の50万KLに対し、元売が認めたのは21万ＫＬに過ぎず、「それ以外は他社が勝手に」と言っても「以外」の数字が実効が在る筈がないのは、石油業界に関する多少の知識があれば明らかに詭弁と判る論法で、しかも後述の様に「以外」の導入の妨害さえしている。 現在石連はETBE１%混入を「バイオガソリン」と言うとの定義を作り出したが、現在予定されている1.33%の混入でのバイオエタノール分は0.6%と１％に満たない。その様な化合による薄めを定義に入れれば、バイオ燃料とは名ばかりの対応になってしまう。 石油会社が市場を支配出来る筈はなく、価格を上げようとしたら消費者の反発を受けるので、エタノール混合の為の製油所投資が出来ないで困っている。 支配したいと言う欲望はあるので、エタノール混合に関してはガソリン販売自粛等の圧力を掛けているし、去年度までのETBE7%混合試験販売に関しては、製造地の京浜からワザワザ大阪と仙台までローリーでETBEを運んでいるが、これはエタノール混合販売が行われると言う地区。 ETBE利用に関しては現在8.33%という法制限があるが、あたかもその上限が無い様なご指摘があったが、ETB利用派である独仏でも上限は15％であり、現在利用の主流になりつつあるE-10に関して対応する約23%を許している国は何処も無く、そもそもそう言った燃料を自動車業界が許容するとは思えない。 エタノールに関しては10%の混入までは一部部品で安価に変更出来、多くの国で販売される様になっているが、日本では環境省が希望した2008年からのE-10対応車の国内販売も、自動車業界が石油業界に気を使ってか実施されたとは聞いていない。 米国では100%まで使用可としたＦＦＶ型の販売が本格化しており、日本の自動車メーカーも米国では品揃えを行なっている。 ETBEの利用を拡大するには法規制の問題もあるが、日本に於いてはもう一方の原料であるイソブテンを確保する事が難しいと言う問題がある。 イソブブテンはLPGの一成分であり、日本特異のカーボングラファイトの製造等に最も有効活用が可能なもので、一定量を越えれば単体での輸入等が必要となってしまう。 従って地産地消とETBEの路線を採れば、現実的にはバイオ利用の上乗せが全く出来ない理由付けになる。 現に現在行なわれている京浜地区でのETBE1.33%混入ガソリン販売において、そのETBEはブラジルからエタノールを米国まで運び、米国で使われなくなったETBE製造装置で作ったETBEを輸入し、その費用を税金で賄っていると聞いている（事実と異なるならご指摘頂きたい）。 それこそLCAの考え方とは似ても似つかない事を国の費用で行なっているのが現状ですし、 そもそも遠い中東の地中に眠る原油を運んで来て燃やす用途に加工販売を行っている石油元売が、エネルギー安保を言う滑稽さは、意図が別にある事を如実に示している。
東京電力で一般的なプランである従量電灯Ｂでは 1kw=17円87銭 です。 買取価格は現在1kw=25円、次の引き上げで50円となります。 よって 一般家庭での電力利用時に電力会社が売る電気料金を100とすると 現在139.9での買取、引き上げ時は279.8となります。 参考になれば幸いです。
＞もう一台のモータ電源端子には電圧が発生しますよね… かご形モーターは外部から励磁電流を与えてやるなどしないと、簡単には発電機になりません。 ＞その電圧が発生した状態で端子を電源に接続した場合… 電圧が発生したとしても、定格電圧にははるかに及ばない低電圧しか起きませんから、通常のモーターとして運転します。 ＞単純に2台分の電力を消費するだけなのか… 無負荷運転電流が 2台分流れるだけだと思います。 1台しか電源につないでない状態では、他方が負荷になりますので、無負荷運転電流よりは多少多い電流が流れますので、これと比べたら 2倍までにはなりません。
今晩は。 質問者さんの年齢が分からないので、多少難しいかも知れませんが。 油圧は、義務教育で習ったパスカルの原理を利用して、離れたところに 大きな動力を伝達する仕組みです。 「密封した容器中の静止している液体の一部に加えた圧力は、液体内の すべての部分に 同じ圧力で伝わる」（パスカルの原理） Ｕの字の筒があり両方の口の大きさは違う物ととします。（中には油が入っています） 片方の口に断面積が１cm2、一方の口に10cm2のふたを筒の中に入れます。 断面積の小さいふたを10Nの力で押すと、中の油は10Nの力を断面積の大 きいふたに伝えます。 そうすると、断面積の大きいふたは10N×10cm2=100Nの力を出します。 そこで、断面積の小さいふたを50cm押すと、50cm3(立方センチメートル） の液体が、断面積の大きいふたに移動し5cmだけ押し上げます。 そこで、それぞれのふたがした仕事は次のように同じです。 ・断面積の小さいふた　10N×50cm=500 ・断面積の大きいふた 100N×5cm=500 このことから、両方のふたの断面積の比を大きくすると、小さい力でよ り大きな力を発生させることができるわけです。 ＞何故水ではなく油なのでしょうか? 　油圧装置の原点は水圧装置でした。 　現在パリのエッフェル塔のエレベータは水圧装置で動いています。 　水は１００℃を越えると沸騰して蒸気になってしまいますし、０℃を 　下回ると凍ってしまいます。 　さらに、金属をサビさせてしまい、動かなくしてしまいます。 　そこで、中に入れる液体は。 　１．十分な潤滑性があること 　２．十分な流動性があること（凍らないこともここに入る） 　３．サビ、腐食の発生を防止すること 　その他ありますが、条件を満たすのは油なのです。
単純に、設置費用が回収可能か否かで判断するのであれば、どちらのシステムも60万で設置出来ると仮定した場合。 エコウィルで書かれている4人家族モデルにした場合、給湯で月々平均8000円程度のガス代掛かっている計算になります。 エコウィル設置では、年間光熱費30000円減額となっていますので、設置費用を回収するには20年かかります。 これに対して、エコキュートの場合は給湯に掛かる電気代が月々2000円程度アップとなりますが、ガス代は0円となるので、差額6000円×12ヶ月＝年間72000円削減となり、設置費用は8年と4ヶ月で回収出来る計算になります。 現時点では、エコキュートの方が設置費を含め回収率がいいと思います。
電池について。 鉛蓄電池：低価格だが、重い上に環境負荷が大きいため、使わないように国で動きはじめている。 ニッケル水素蓄電池：価格は鉛の１０倍、重さ半分、環境に優しい。 トヨタ・プリウスをはじめ、トヨタの車に多く採用されている。 リチウムイオン蓄電池：同じく鉛の１０倍の価格、重さ３分の１。ただしリチウムが危険物質のため、衝撃が加わると大爆発が起こり車ごと粉々に・・・ 将来的にはリチウムイオンがメインとなると思うが、 まだまだ価格と、なにより安全性の面が担保できていない。 大容量リチウムイオン蓄電池の安全性が確保でき、市場に出回る技術ができるのは、少なくとも4年は後と言われている。 アイ・ミーブ、安全面で大丈夫なんかね・・・
…遠いお空の、その向こう…水の中にもゐるんだよ…って「金子みすず」じゃないっての（笑）。 でも、そうなんです。 かなり大気中の上空層にまで舞い上がっている、という話もあります。 雨などで落ちてこなくなってしまうくらい、高いところにとどまっている可能性もあるんですよね。 しかしほとんどは道路上から流されて海に埋没するか、土中に埋まっているかして、長い時間をかけてバクテリアに分解されていく（このあたりの研究はタイヤメーカーでも行われております）過程をたどるのでしょうね。
確かに法で定められた緊急時対策としての備蓄量は160日分として明確な日本でも、以下の様にそれ以外の原油在庫量というのは難しいですね。 １）原油取引契約によって着くまで40日かかるタンカー内原油が在庫と勘定される場合がある。 ２）製油所に入った原油は一旦タンクに入って在庫となった後、精留されて製品になり製品在庫となる。その差し引きで原油在庫算出は可能だが、製品在庫に移るまでに時間的ズレがある。 ３）厳密に原油在庫量を数値化する必要性が薄いため、１）～２）の様な要因を統一して特定化する事は行なわれていない。 ４）従って凡その日数分等の計算で数字は出るが、公式統計と同等の精密な計算は難しい。 かなり整理されている日本でさえそうですから、それ以外の国はもっと数値化が難しいし、中国などでは脆弱性を図る国家機密となっている可能性があります。
そのセンサーライトに何ワットとか書いてますよね？ たとえば１００ｗとして１日で合計時間が１時間だったとしたら、 １００ｗ　×　１ｈ　＝　１００ｗｈ 電気代は地域や契約内容により変りますが１ｋｗｈあたり２４円ぐらいでしょうか。 １日当たり２．４円ってなります。 １ｋｗｈ＝１０００ｗｈです。 たぶんこんな感じです。
　No.2です。失礼致しました。「交換時にこうすると焼損するか」ではなく「交換時にこうしたら焼損した」と云うことだったのですね。 　添付画像を見て戴きたいのですが、保安協会さん方の仰る通り モータ口出し線の【Ｙ】端子に起動制御盤からの【Ｚ】線 モータ口出し線の【Ｚ】端子に起動制御盤からの【Ｘ】線 モータ口出し線の【Ｘ】端子に起動制御盤からの【Ｙ】線 へ接続しても回転方向は変化しません。相違点は ＺＸＹ並び デルタ時に、第一相Ｒ－Ｓの電圧がモータコイルU-Xに掛かる。 デルタ時に、第二相Ｓ－Ｔの電圧がモータコイルV-Yに掛かる。 デルタ時に、第三相Ｔ－Ｒの電圧がモータコイルW-Zに掛かる。 YＺＸ並び デルタ時に、第一相Ｒ－Ｓの電圧がモータコイルV-Yに掛かる。 デルタ時に、第二相Ｓ－Ｔの電圧がモータコイルW-Zに掛かる。 デルタ時に、第三相Ｔ－Ｒの電圧がモータコイルU-Xに掛かる。 ですので回転方向の変化はありません。 　焼損原因は、デルタ時への突入電流も然りですが、各モータコイルへかかる電圧も スター時；電源電圧／√３ デルタ時；電源電圧 と大きくなる為、デルタ切り替え時が低下していたコイル間絶縁への「最後のトドメ」になったものと推測します。 ＞この場合でもスター時のロータイナーシャに勝てないものでしょうか。 　勝てません。静止時からの（デルタ結線での）直入れ始動ができない物を、逆回転中に直入れ始動しようとするなら、モータ自身が焼けて当然の起動トルク（＝起動電流）を要求してきますから。 　デルタ切り替え時に逆相になったとすれば、火花レベルでなく、ゴッツイ機械的衝撃を伴い、状況により回転子が軸方向へ射出されたりもするようです。私は見たことありませんが。 　いかがでしょうか。
現在300ｋＶＡの受電設備があり、今回450ｋＶＡを増設する 合計750ｋＶＡの受電をしたいで宜しいでしょうか？ 高圧分岐盤の主遮断器はＶＣＢの必要があります Ｇ付ＰＡＳですが方向性ですか無方向性ですか？ 無方向性の場合150ｍ埋設した場合もらい事故で停電の可能性があります。 トランス構成が不明ですが、単相トランスの不平均に注意してください。 質問者さまの立場が不明なので施工関係の方だと勝手に判断して回答しています。 電力会社、主任技術者に相談すると詳しく教えてくれます。
人手で計測器であたって測れるようなものは別として、受配電設備にあるような電流計だと、普通は計測対象となる回路に変流器（CT）を挿入し、それで計器に合わせた電流に直して表示させています。これが合っていないと、表示は全くでたらめになってしまいます。 今の計器がフルスケール10KAということですが、これも本当に10KA流すわけではなくて、必ずCTでうんと低い電流（せいぜい数A）に変換されているはずです。例えば1:100のCTだと、負荷に100A流れた場合に1Aを出力するわけで、これに1Aの電流計をつないで監視します。このままだと表示が1/100になってしまうため、目盛りを100倍しておくわけです。 ということで、今取り付けられているCTの出力を確認し、それに見合った入力で正しい目盛りの電流計に取り替える必要があります。 今回とは反対に、電流計の目盛りは正しいがCTの選択を間違えても、やはり表示がおかしくなります。
エンジン駆動の自動車だとバッテリは制御専用なので、－ラインがボディにつながっていますが、電動フォークリフトはバッテリが動力源となっていてチョッパとかインバータに入力されているから、＋も－もボディとは電位が異なるために、これを接地すると事故の危険性があります。静電気対策としては、（１）導電性タイヤ　（２）空気イオン化　（３）毛細導線（綿状）の放電電極　などが思いつきますが、いずれも容易ではないので、とりあえず、最初に実施されたアース用ゴムを一つではなく沢山つけて、どれかが必ず鋼鈑路面に接しているようにしては如何でしょうか。
ポンプの圧力は、原理上、回転数の２乗に比例するので、圧力が25/36に低下しているのが原因と思われます。
太陽電池を作るには、大量の電力が使われます。太陽電池を日当たりの悪い場所で使ったりすると、作るために使った電力の元が取れないこともあるとか。 金属の製造（精錬）には、よく電力が使われます。単に熱を加えるためではなくて、電気の作用（電気分解）で金属を分離するのです。 一円玉の材料であるアルミニウムは、製造するために大量の電力を必要とします。溶けたアルミの原料に電気を流すと、電極にアルミニウムが集まります。同様に、銅も電力で作れます。銅を含む原料を薬品に溶かし、電気を流すと、やはり電極に銅が集まります。これを「電気銅」といいます。 煙突の排気ガスから塵を取るのに電気を使うのをご存知でしょうか。排気ガスに電圧をかけると、塵が電極に吸い寄せられ集められます。同様の原理を使用した空気清浄機も販売されています。 金属の腐食（サビ）の防止にも電気が使用されます。と、いうよりも腐食と言うのがそもそも電気の作用なので、腐食の進展する向きとは逆に電圧を加えることで、腐食が抑制できるのです。電気防食といいます。海水に浸かる発電所の配管やポンプなどでよく使われます。 電池が無くても聞こえるラジオはご存知ですか？実は、電波と言うのは微弱ながら電力があるので、これを直接エネルギー源にしてラジオを鳴らせるのです。ゲルマニウムラジオなどの名前で市販されています。 電牧と言うものがあります。農場で、柵に電気を流しておいて、家畜が逃げないようにするものです。触るとびりっと来るのですね。 電気風呂というのがあります。文字通り微弱な電気を流している風呂で、入るとビリビリ来るそうです。あまりいい気分じゃないと思いますが、コリが取れると言うのでお好きな方もおられますね。なお、家庭での真似は絶対にお控えください。感電死します。 「高周波焼入れ」という、電気で焼入れをした切れ味のいいのこぎりが出回っています。原理はＩＨレンジと同じですが、鋸刃を瞬間的に加熱して冷却できるので、大変切れ味のいいのこぎりができます。 モーターで動かす発電機があるのはご存知ですか？ 何の意味があるのかと思われるかもしれませんが、電気的に電力を絶縁して使いたい場合や、５０Ｈｚの地区で６０Ｈｚの電力が必要な場合など、用途はいろいろあります。ＭＧ（モータージェネレータ）といいます。 他にもいろいろありますが、「意外なもの」というのはどういうものが「意外」と思ってもらえるのかが、難しいですね。電気溶接や電動フォークリフトなども、われわれ機会屋にとっては常識ですが、一般の方には案外「意外」かもしれませんし。 とりあえずこんなところで。
パナソニックの分電盤はあまり使用した事が無いので詳しく知りませんが、そのような事を聞いた覚えは有りません。 焼けるのは根本的に分電盤の選択が悪かっただけで、住宅用とかアロー盤とかは関係無いと思います。 主幹バーの容量と主幹ブレーカーの容量、そして負荷の使用状況を考慮して選択すべきです。 ただ、アロー盤は住宅用に比べスペースにゆとりがあり、材質も金属なので放熱性は良いと思うし、強固なので信頼性は高いと思います。
大いにあります。負荷のリアクトル成分にエネルギーが保存されるので、接点を開放しても電流は流れ続けようとします。その結果、接点間に電荷が集中して異常電圧が生じ、空気の絶縁が破れて、保存エネルギーが無くなるまで絶縁破壊された空気中を電流が流れます。接点間に火花が見えるのはそのためです。この放電を繰り返すと、接点が次第に劣化して、やがて寿命がつきてしまいます。 従って、力率が悪い場合は接点の定格電流値に十分余裕をもって使う必要があります。
一次側（２００V）は供給元の変圧器のＳ相が接地されている筈なので、昇圧トランスの一次側を接地すると大きな事故になりますよ。 二次側の中性点は接地されるのがいいでしょう。
太陽電池については、下記の学会でも良く扱われます。 日本太陽エネルギー学会 http://www.jses-solar.jp/ecsv/front/bin/home.phtml 応用物理学会 http://www.jsap.or.jp/ 海外の学会としては、下記のようなものがあります。 専門学会 EU-PVSEC(欧州) http://www.photovoltaic-conference.com/ PVSEC(アジア) http://www.pvsec18.in/ PVSC(米国) http://www.34pvsc.org/ 応用物理系の学会（より手広く扱っています；燃料電池もあるのでは） MRS http://www.mrs.org/s_mrs/index.asp E-MRS http://www.emrs-strasbourg.com/ この他、先日のPV EXPO/FC EXPO、６月のPV JAPANなどの展示会もご参考になるのではないでしょうか。たいてい、解説のセミナーが併催されていますよ。 http://www.pvjapan.org/PVJAPAN-JP/index.htm http://www.pvexpo.jp/ お役に立てば幸いです。
無理です。 充電器が対応していればできますが…そんなことは滅多にないですね。 単相電源から三相電源を作る事も全く不可能というわけではないですが、現実的ではないです。
沖縄電力の「電気ご使用量のお知らせの見方」 http://www.okiden.co.jp/service/viewpoint/index.html では、[６]のところで、上から順に ・他季デイ（その他季デイタイム：7～9月の月～土（休日除く）の10～17時） ・夏季デイ（夏季デイタイム：10～6月の月～土（休日除く）の10～17時） ・ナイト（ナイトタイム：毎日の23～7時） ・リビング（リビングタイム：毎日の7～10時と17～23時、休日は7～23時） の指示数を記載するようになっているので、多分この順に時間帯１、２、３、４なのではと思います。 「電気ご使用量のお知らせの見方」が来たときに数値を見比べれば分かりますが、 ・この時期に何日たっても増えないのは夏季デイ ・日曜昼間に増えるのはリビング ・日曜昼間に増えないのは夏季デイと他季デイ ・上記以外がナイト（夜中に増える） という調べ方もできるでしょう。
No２のikyuuです。 ＞これは、機器の故障にはつながらないのでしょうか？ 他の点灯させている蛍光灯に比べれば若干寿命は長くなりますが、大差の出るものではありません。 目的が省エネであれば、インバータ式に変え調光制御を行うほうが後々を考えると得策と思いますが？
ガソリンには高額の税金（\53.8/L）が製造段階で課税されています。 この税額は元油の金額以上になるため、非課税の油を混ぜて売れば大きな利益を得ることが出来るし、安い価格で販売する事も出来ます。 ですから昔から、灯油・メタノール・アルコール等様々な混ぜ物が現れ、それに対する品質規制があって現在に至っています。 その規制は現在の「揮発油等の品質確保等に関する法律」と言う品確法で纏められており、その法律に従う販売が行われているなら、大きな品質差はない筈です。 国もガソリン税は大切な財源なため、定期抜き取り検査するなど目を光らせているので、一般的には法律は守られていますが、例外的に脱法をする業者は皆無ではないので、元売マークの給油所で購買される事をお奨めします。 元売マークを掲示した給油所間の価格差は、その店の営業政策の差によるもので、品質の差では無い筈です。
ＮＯ．２です、Ｏ社の場合を記述します。 Ｏ社の機器のみで￥１０万前後と聞いています。 このＡＳＰサービスはＤ社のパケット通信を使用します。現場からの異常メールはほぼ即座に届きますが、どのような傾向で異常になったかを数値データまたはトレンドグラフで知るにはブラウザでＯ社のサーバーにアクセスします。 この場合サーバーにどれくらいの間隔でデータを蓄積していくかで通信費（イニシャルコスト）は大きく違います。 （例：１分間隔／１５分間隔／３０分間隔／６０分間隔など） ＰＳ(1) 通信費は全てＯ社に支払いますので月額一定です。 ＰＳ(2) Ｄ社の通信端末はチップですので携帯電話と同じように契約終了すれば本体は無用の長物です。 ＰＳ(3) 使用可能か否かはＤ社の携帯電話を使用場所に持っていき、アンテナが立てばＯＫです。地下とかは困難です。 これより詳しいことは近くの営業所か代理店へ問合せ下さい。
コンプレッサーは一般的にモーター及び圧縮機は連続定格になっており長時間連続使用が可能です。 　お考えの物の定格仕様を確認下さい 　合わせて吐出し空気量、最高圧力を　 「吐出し空気量」は圧縮された時の量では無く最高圧力時に吐出す空気量を吸込み状態(大気圧)に換算した値です 　3キロの圧力で20L/minが必要な場合には60L/min以上の容量が必要です
正確にはRoyal Dutch Shell plc. オランダに本拠を置く会社です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%80%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%AB
制御は難しいと思います。 例えば　風量10m3/minに一定制御をしたい、フィルターを取り替えた直後はインバーターが７０％であったと仮定、詰まってくると電流が減少する為に自動制御し、回転数が上昇し、電流を維持する、この時風量10m3/minに出来るでしょうか、電流の上昇分には回転数の上昇による排風機のロスが増え分と風量を元へ戻そうとする分があり、10m3/minに達しない可能性があります。 極端に説明すると、排風機の油切れで回転が重たくなり、電流が増加し、風量が増えていないのに、増えたと勘違いしますね。 客先要望とあり、駄目でしたでは信用失墜です。 何らかの方法で電流でなく、風量を反映する方法が必要です。排気の風の力を検出（風板でも良い）して風の量を一定にするなど 但し　現在は１年に１回の手動調整でＯＫで有るが、自動化は費用がかかりますね、３．７ｋｗ程度で投資回収は可能でしょうか 　
回答ではありませんが、 ＞スイッチＯＦＦで電圧が５５Ｖ と Ｎｏ１の回答へのお礼欄 ＞器具を外して電圧測っているのでそれの不具合では無いみたいです。 ＞トイレ、台所、洗面台のスイッチ この３つから 蛍スイッチ（使用していないときにスイッチに小さなランプがつく）のパイロットランプ経由で、電圧を測っているため、中途半端な電圧が測定されるのかもしれません。 参考ＵＲＬの松下の蛍スイッチ使用上の注意を見てください。 http://panasonic-denko.co.jp/product/search/ctlgdetail?c=search&b_cd=301&c_cd=ZFCT1A209&ed=1&page_no=20&c_nm=2008-2010+%93d%90%dd%8e%91%8d%de&kensaku=WT5001 交換した電球は白熱電球ですか？ 中身は蛍光灯の電球の形をしたものですか？
某ガス会社に勤めている者です。 家庭用においては、電化攻勢の激化により競合が厳しくなっていますが、ガス販売全体を見れば、環境性が重視される昨今、産業用を中心に手堅い天然ガス需要があり、しばらくは伸びが期待できるかと思います。 また、家庭用においても、市場環境が厳しいのは事実ですが、対前年の電化率の伸びも一時期よりは下がってきている傾向にありますし、家庭用燃料電池の市場投入も相まって、やられっ放しというわけではありません。 数十年先のことまではわかりませんが、電気とガスの健全な競争はお客さまの利益につながることから、電力会社に吸収されることはないと思います。 ただし、ガス会社は電力会社に比較して、事業規模の小さい会社が多く（ガス料金の内々価格差も課題として挙げられている）、また今後ＬＮＧを安定的かつ安価に確保していくにあたっては、事業規模の大きさがメリットになるため、一部大手を除いては、ガス業界の再編に巻き込まれることになる可能性があります。 大阪ガスであれば、若手の時期から活躍が求められる、市場に敏感に反応していく会社との印象を持っています。エネルギー業界の中でも、いわゆるお役所的な会社ではないと思います。（その分忙しいとも言えそうですが。）ただ、大手ガス会社であれば、生産、供給、営業、一般管理と部門が違えば、会社が違うほど部門間の雰囲気に差があります。 これから就職活動に入られるかと思いますが、いろいろな業界をご覧になって、ガス会社のよさを感じてもらえればと思います。（少なくとも私はこの業界に入ったことを後悔していません。） 就職活動がんばってください。
販売業者の半談合です。 選挙対策もあるので、公取は見て見ぬ振りをしています。
１．当該試験設備の中身が分からないので想像を交えて回答します。もし試験装置の交流側と直流側が絶縁されていないと、直流側で地絡が起きると事故となります。よって交流入力側は非接地としなければなりません。普通の低圧電源は接地されているので、絶縁のために必要となります。 ２．高調波に対しては、Δ－ΔもＹ－Δも同じです。この場合はどちらでもいいと思います。 ３．整流回路なのでかなり大きな高調波電流が流れますが、それよりも、非接地電源回路を余り長くしないほうがいいということではないでしょうか。 ４．１で説明済みです。 ５．この絶縁トランスは低圧－低圧なので、Ｂ種接地ではありません。Ｂ種接地というのは、一次が高圧の場合の低圧側の接地のことです。 ６．絶縁トランスの一次側は、その元の変圧器でＢ種接地がされているので、電路を接地をしてはいけません。大事故になります。筐体は接地してください。 ７．今回の場合ではなく、あくまでも一般的な場合という前提ですが、電路のどこを接地してもかまいません。例えば、２００Ｖの中間点にタップを出して、単相３線式の電源もとる場合は、中間タップのところを接地します。そういう特殊なものでない場合は、普通はＳ相を接地します。なお４００Ｖの場合は、必ずスター結線とし、中性点を接地します。
直接接触していなければ問題ないようです。 http://www.denki.or.jp/counseling/?c=13 埋設の場合でも特別高圧は離隔距離が設定されていますが、高圧には設定されていません。(電技30条)
1でいいんじゃないすか？
＞以前はエアコン以外にも三相の機械があったので… 機械を撤去したとき、今後はエアコンだけになるという届けを電力会社にしてありますか。 ＞使わない時の基本料金（半額にはなりますが）がもったいないと… 電力会社は全国一社ではありませんから、この種のご質問には電力会社名を書かないと、的確な回答ができないことをお断りしておきます。 某電力会社では、「第2低圧電力」メニューに移行することによって、使用時の従量料金は割高になる反面、基本料金を下げることができます。 もちろん、夏場にどの程度使用するかにもよりますが、一度試算してみる価値はあるでしょう。 【低圧電力】 ・基本料金 1kWあたり 1,113円 ・従量料金 (夏季) 1kWHあたり 11.48円 【低圧電力II】 ・基本料金 1kWあたり 945円 ・従量料金 (夏季) 1kWHあたり 17.92円 http://www.rikuden.co.jp/ryokin/index.html#12
この内容から推定すると、20台のモータを並列に使用しているものであると察します。 この状態では、各々のモータは健全(仮に絶縁1MΩ)であっても20台並列することにより、トータル絶縁値は限りなくゼロに近づきますよね。 これが元で漏電リレーが動作していることと思われます。 回路見直しを一度検討されればと思います。
>1、上記の川が何川だかわかりますか。 たぶん、信濃川の宮中ダムだろう。 http://wwwsoc.nii.ac.jp/jdf/Dambinran/binran/All/All_0735.html >2、他にもこのような河川はありますか（特に新潟県で例があれば新潟で）。 水力発電やっているところは、発電所のネットワークを組んでいるところが結構ある。 ただ、水力発電で使った水は河川に戻るようになっている。 宮中ダムの例で行けば、宮中ダムで取水した水は小千谷市付近でも信濃川に戻ります。ついでに言うと、全量取水するわけではありませんので、取水した分だけ水量が減るだけです。 http://www.hrr.mlit.go.jp/shinano/files/html/040720/index.html >3、この現状に対しておそらく水や電力をもらっている側はそのことすら知らない人も多いでしょうが、実際に水を取られている人はどのように感じているのでしょうか。 水を取水する権利を水利権と言いますが、水利権を管理しているのは国や地方自治体です。水力発電に関する水利権はたいてい許可制になっており、他の水利権者（水道や農業用水等）や環境等を見ながら許可を与えています。ですので、どう思っているも何もないですね。 ついでに言っておくと、水力発電だけでなく、水道や水田に使う水も河川から取水している事をお忘れなく。
４～２０ｍＡの変換器・発信器には外部に計器などをどれだけ接続できるかと言う許容負担抵抗があります。 【例：０～７５０Ωなど】 この上限値を超えなければまったく問題がありません。よって短絡は変換器・発信器にとって良い方向です。 ＜参考＞ 古いものはオープンしておくと抵抗が∞になり内部の素子の電圧が上昇して壊れるとも言われて不使用時は短絡していました。
確実に感電するかどうかは判りませんが、感電する可能性は有ります。 対地間に電圧差が有れば（＋－は問題じゃ無いです）電流が流れる危険性が有ります。 しかし、４０Ｖなので手足が乾いていれば感電はしないと思いますがこればかりは「触って見ないと判りません」
町を走る市街電車の電力消費量/一駅　で大型液晶ＴＶを見続ければ４日間見れる計算になる。 新幹線はスピードも速く、大きいし、大体一駅間の距離が長い。計算してみればほぼ５００倍の５年半に渡って見れることになる。 ソースは以下、疑うなら自分で検算してくれ。 市街電車のコスト/一駅　￥３０ 新幹線の電力コスト片道新大阪-博多間　３０万円 液晶ＴＶの電力消費量２００Ｗ/ｈ 電気代　０・３￥/ＫＷ・時
プロパンガスは料金設定が自由なため、お客様ごとにそれぞれ異なった料金 を設定しています。 ひとつの集合住宅内でもお隣さんと料金設定が異なることもザラです。 他のプロパン会社に乗り換えることも可能なのですが、すでに回答がある ようにガス料金に設備費も上乗せされているため、切り替えるなら違約金～ といったケースもあります。 賃貸住宅だとオーナーの意向もあるのでなかなか難しいでしょう。 節約以外ではオーナーに直接相談するぐらいしかありませんね。
制御回路が不明ですが ＰＬＣなら業界の常識でＡＳＮ１１１かＡＳＮ１２２ リレー回路ならＡＳＮ１５Ｓかな？ ＞ＡＳＮ１５Ｎ 　そのような形式はカタログに見当たりません http://www.idec.com/jpja/products/Catalogs/Switches/N_TWT/index.html 恐らく本体の異常は無く単純に接点寿命なのでしょう 接点ブロックのみ購入しての交換も可能です ＮＯ接点　BS010E　 ＮＣ接点　BS001E まぁ、これくらい自力で調べれないなら自分でスイッチ交換する事は諦めたほうが早いかも？ この程度の回路なら回路図が無くとも自力で回路の分析が出来ないなら もし、分解して復元した時に元通りに配線出来ていなかったとしたら 自分では治せないと言う事ですから
ON-OFFスイッチ、フロートスイッチ、サーモスタットの定格開閉電流は1～3A程度ではありませんか? ヒーターの電流は10Aですがスイッチを入れた時の突入電流は2～3倍あります。 　上記スイッチなどで開閉はできないと思いますので、マグネットスイッチを介した方が良いのでは・・・ 特に規定は無いと思いますが、各器具の定格電流内であれば必要ありません
　古代ローマの水道が条件に合うんなら、江戸の水道も入れていいでしょう。1950年、天正18年の小石川水道が最古のようです。 http://homepage1.nifty.com/shincoo/m092rekisi-nihon.html
１０年以上は前のことですが、米国人が日本の雑誌に、日本の家電製品に対してこんな感想を寄稿していたことがあります。 日本の洗濯機はいろいろな機能がついているし、洗濯洗剤には酵素やら入っているが意味の無いことだ。服の汚れなど強力な洗濯機で、温水と強力な洗剤でがんがん洗えばすぐ落ちる。そういうことをすると服が傷むという人がいるが、傷んだら買い換えればいいだけのことだ。そもそもそんな痛んで困るような服など着なければ良い。日本人は家電製品に過剰な機能を求めすぎる。 ご参考になりましたら。
1969年からの様ですね
No.1の回答者と疑問点は同じですが... ＞＞蒸気の使用量と共に... ⇒●以下の点を明確にした方が良いのでは 　　(1)蒸気ボイラーの機器の様式は？（蒸発量、圧力、ボイラの種類、形式..） 　　(2)発生蒸発量と燃料（ガス）と補給水の制御方式？（蒸気使用量との関連付け...） 　　(3)使用蒸気の使われ方（蒸気のフロー図、ドレン、補給水のフロー図..） 　　(4)質問者の方の知識レベル（基本知識、ボイラ取扱い法規に関して..） ＞＞ガス使用量に対し補給水量の増加は... ⇒●ガス焚..にはこだわらず、補給水との関連は上記をあきらかにすれば、適切な回答が得られると思います。 　　以上　
石油情報センター調査によると・・ http://oil-info.ieej.or.jp/price/price_ippan_kyuyujo_syuji.html 11/17時点の北海道は ガソリン　レギュラー１３２円 軽油　　　　　　　　１２２円 　　です 石油精製のタイミングもあり 　軽油の方が遅いんでしょう ただ・・・まだまだ下がりますよ 　予測によると１バレル35ドルが予測されてますので・・・・ 　これに為替予想と重ねると・・・ ガソリン80台はすぐそこでしょうｗ
二次側の相電流は、167000[VA]／120[V]＝1392[A]ですね。この計算だけならエクセルを立ち上げている間に筆算でできますよ。
何もディーゼル乗用車のせいでは無いですよ。 中国では成長率が低下して８％などと言っているくらいで依然高成長しています。 産業が成長期にはトラック用など輸送関係の軽油や重油の需要が大きくなります。 ところがまだ中国国内の製油所の整備が遅れているので足りない分は輸入に頼っています。 日本国内で軽油が余った場合国際価格のほうが高ければ国内で安売りせず輸出に回されます。 ですから今の軽油価格はほぼ国際価格連動です。 それに引き換えガソリンは性状が違うようで国内で余った分をそのまま輸出は出来ません。 暫定税率問題以降ガソリン需要は１０－２０％ダウンして価格が下がった今でも回復していません。 つまり在庫がだぶついてガソリン価格が大幅に安くなっているということらしいです。 マスコミで騒ぐ原油価格は先物ですから影響が出てくるのはちょっと先のことになります。 まあガソリンが先取りで安くなっていると思えば良いでしょう。
使える／使えない　という判断だと、どれも使えるのでしょうが、 表題の”向く／向かない”という見方だと、ニッケル水素／ニッカドはいずれも”向かない”ほうに属すと思います。理由は他の回答者も書かれているように、自己放電が大きいからです。小電流で長く使おうとすれば、自己放電による消耗のほうが大きくなります。 もちろん、余っているから使うと言うのは立派な理由ですが。 アルカリ電池も大容量向けですから、どちらかといえばもったいない使い方ですね。こんな用途ならマンガン電池でも良いのでは。 小電流用途ならコストパフォーマンスは良いですね。（もっとも最近あまり見かけませんが） 私もリチウムの単3を使ったことはありませんが、自己放電が少ないという意味では良いのでしょうが、もともと高価だし、わざわざ買って使う気にもならないでしょう。 別の観点ですが、私は、消費電流の少ないラジオを聴くのに、デジカメなどで利用して、寿命の来た（使えなくなった）アルカリ電池を再利用しています。大電流は流せなくなっても、小電流用途なら、まだまだ十分使えます。ある意味で廃物利用ですから、一番経済的ですね。
http://chartpark.com/futures.html これで　どうでしょう。
ガソリンと軽油の価格には税金が含まれています。 カテゴリー違いで同様の質問があって内訳はそこに書きましたが、結果としてはガソリンはリッター当り約56円で軽油は約32円の違う税がかかり、税金の差額が約24円となります。 ガソリンと軽油は同じ原油から作られ、精製コストは若干ガソリンが高いのですから、過去の価格差が正常な姿と言えると思います。 ただ主に環境問題から欧州で軽油車が一気に増加し、日本の高品質な軽油に輸出の道が一時的に拓けた事で、ガソリンより軽油が10円程安い仕切りは発生しています。 また軽油大型車は給油所運営上ジャマ（女性客に嫌われる）と考える運営者が多く、価格競争してまで軽油を販売しないという戦略もあって、軽油小売価格はさらに高目に設定される傾向にあります。
＞＞会社の空調機は特Ａ重油指定ですが..Ａ重油で運転を続けています。＞＞（月間2万キロリットル使用）！！ ⇒●質問者の方の過去問から推察すると、実務に携わった方ではないかと推察します。月間使用量が信じられません！。 ⇒●過去扱っただけですので、現在どうかとの回答には自信がありません。ご参考までに 　(1)：「特Ａ重油指定」とはＡ重油中のサルファー成分をｘｘ％以下にしたもの（地方自治体の特別の指定）を供給業者側が呼ぶ名称です。 　(2)：取引上はあくまでＡ重油です。 ⇒●購入する側としては、使用機器の仕様はＡ重油となっているはずですが？機器仕様書（空調機メーカー）にそのような記述があるのでしょうか？ご確認を. ⇒●空調機を使用する場所の自治体の環境（公害）対策上で「サルファーｘｘ％以下のＡ重油を使え」とあるはずです。ご確認を. ⇒●単価の違い＝Ａ重油：特Ａ重油の違い　どのように確認したのですか？相見積もり？ ⇒●たぶん、仕入れ業者による1回の納入量の違いかも？ 　（業者のごまかされないように、燃料（種類と価格）の勉強はしっかりしてくださいネ）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
PunPiPonさん、再びA No.1です。 言葉そのものを調べると本当は違うかも知れませんが、ＦＡ業界では、機械式制御ってある意味手動制御と考えます。 電気や制御装置が介在せず、人の手操作によって機械を制御する。 それに対して自動制御はまず電気が介在します。 そして高度になれば制御装置が必要になり、複雑な制御も自動的に行います。 逆に制御装置が要らなかったり、あっても単純な制御だと、電気を介在していても手動操作と呼びます。 電気式の手動操作って感じですかね。 今回のバルブが、本当の手回しのバルブであれば、遠隔操作であっても、手動操作による機械制御と言えるでしょう。 しかし実際は、電動弁なので、遠隔操作か手元操作可にかかわらず自動制御と言っても良いでしょう。 ただ、単純に開ボタンで開く、閉ボタンで閉じる程度の電気制御であれば、手動操作による電気制御と言えるでしょう。 他の弁や機械などと組み合わせて自動的な判断に基づき制御されるのであれば、自動制御です。 つまり、その弁自体には開閉しか有りませんが、その開閉タイミングを作業者によるものでなく、制御装置が自動的に行うのであれば、自動制御です。 ちなみに一般的には自動制御装置では必ず電気式の手動制御も出来るようになっていますし、危険を伴うような部分は本当の手動、つまり機械式の手動操作も残します。 例えば、今回のバルブが劇薬を扱う設備のバルブとします。 普段は何らかの条件で自動制御されていますが、メンテナンスなどで作業者が任意に開閉したい時など、操作室や手元操作ＢＯＸなどで手動操作します。 これらは制御装置を介しており、つまり電気を使用していますが、停電などで電気が止まれば、制御装置を介した手動操作が効きません。（実際には電断対策しますが） しかし、この時バルブが開きっぱなしだったら、何としても閉めなければなりません。 こういった最後の砦として機械的にというか、単純に手回しでも開閉出来る機構を残しておくといった本当の手動操作があります。
日本原子力産業協会から「世界の原子力発電開発の動向」という報告書が発行されています。 http://www.jaif.or.jp/ サイト内の「電子図書館」→「蔵書検索」で、pdfファイルが見れます。 http://www.jaif.or.jp/ja/library/electro_library.html
表示してるのは通常価格で、A店には会員価格でB店より安いのでは無いですか？ それとガソリンメーカーカードの割引もあったりしたら　実際の値段　表示されなくても判りますからね。 当方もガソリンメーカーのカード持ってます。 それによるとカードで買うと必ず5円安くなると歌ってます。 同業種の店なので　敢えて表示は高くし　実は安いをしてそうです。 安い値段ばれたら　B店はそれより1円でも安くすると思うので。
省エネを考えておられるのでしょうか？ この質問から推測するのに限界があるとは思いますが・・・ 音とあるので、音響設備の事でしょうか。 24時間営業の店舗と思っていいのでしょうか。 建物規模や断熱状況にもよると思います。 コンビニなんかですと冷蔵庫、冷凍庫の数も多いですし温度かと。 一般家庭では、電気温水器を使ってお湯を沸かすのが高いかと。
1)モータ回転方向 モータの回転方向の確認はされましたでしょうか? 国内規格(日本)のモータと国内規格のインバータ(日本)を購入して、インバータ のUVW端子にモータのUVW端子を接続して、運転しますと、軸方向から見て、 [反時計方向]に回転します。 これに対して、モータのみを海外製モータ(IEC規格など)として同じように 接続しますと[時計方向]に回転します。 モータとインバータの製造国(規格)が不明ですので判断できませんが回転方向の確認 が必要と思われます。 2)インバータの設定 回答のありました内容の通りですと、インバータの設定については特に問題ないと 考えられます。 3)現地での風量や静圧の測定 測定した結果、 ・想定していた風量より余計に出ている。 ・静圧も低い とすれば、現地での[ダクト長さが短い]とか[開口部が大きい]など送風経路の抵抗が 設計値より小さいので、負荷特性(抵抗分)が軽いと考えられます。 この結果、軸動力が大きくなり、モータ運転電流が定格電流を超過しているものと 判断できます。 この場合、インバータを使用しなければ、ダンパーで絞ることになりますが、今回は インバータを使用していますので、運転周波数の上限リミッタ(46Hz以下)を設定して、 モータの定格電流以下で運転することになります。
