Ｖ２席はチケットに座席のエリア、列、番号が記載されていると思いますが、 記載されていなかったらエリア席です。 基本的にＶ２席は座席指定です。 Ｖ２は屋根はありますが、一部雨はかかります。 指定席はすべて完売のようですので、 座席確保はマナー違反です。 一部の人は、１人で複数の座席を確保します。 他の観戦者にとっていは迷惑です。 子供は無料ですので、家族で座席を確保して、 レースのほとんど席にいないことは多いです。 今年のＧＴは、Ｖ１席がすべてファンシートになったようです。 天気予報が悪いようですので、気をつけて観戦してください。
どっちでもいいみたい。 http://azby.fmworld.net/gpp/cs/article/388073/ の中の 2.Red Bull Air Race にはクラス分けが有り、出場にはライセンスが必要 を読んでみたのですが 現役エアロバティック／ディスプレイパイロット （≒スタントパイロット）であること。 条件を満たすパイロットは選抜キャンプに参加し スーパーライセンス（限定解除）を取得します。 次に 室屋義秀（むろや よしひで）について調べてみました。 20歳でアメリカの自家用免許を取得 それを日本の免許に書き換えて 日本の曲芸飛行を経験します。 その後 世界有数のエアロバティックス教官　ランディー・ガニエ ていう人に習う。 サニー横山さんの場合は カリフォルニア州アルプスナイスエアに入校し 事業用、多発、計器飛行、飛行教官など数々のライセンスを修得。 それから、いろいろあって エアロックのチーフパイロットを務めるまでに。 飛行機レース専用免許のようなものがあるならば ２人とも自家用とか事業用を取らないと思います。 とりあえず、どちらかがないと いろんな競技に参加できないのでは、ないでしょうか？ 逆に、自家用か事業用で参加できる。 なので 最初の免許としては、どっちでもいい。 大事なのは、実績。
出来ます、レギュレーションでバックギヤを装備しなくてはいけないので。 ただし使う機会はそうそう無いと思いますね、使うとすればコースアウトした時くらい？ ピット内でバックギヤ使ってバックすると失格となります。
今は違いますが、今後レース界もハイブリッドや電気自動車の部門ができるはずです。今はまだ内燃車に劣りますが、凌駕する時代がきっときます。そのためだと思いますね。
５５歳　男性 私は車が故障し、非常電話から電話したらＪＡＦを紹介してもらいました ＪＡＦ会員になればいくら、会員を希望しなければいくらと 説明され、会員になりました。 年会費です。
F1 2016 無料放送「地上波フジテレビ」「BSフジ」では放送されませんね。残念です。 CS「フジテレビNEXT ライブ・プレミアム」でのみ、全戦全セッション完全生中継 だそうです。 無料ネット配信「フジテレビNEXTsmart」も、上記放送加入者向けのサービスとの事です。 http://www.skyperfectv.co.jp/channel/detail.html?cid=309
レギュレーションも変わりますからそれくらいは縮めるかもしれませんね。 しかし、ここ10年のF-1は全くつまらないものになりました。 ルールもマシンデザインも。 ブサイク極まりないです。 40年もF-1見てきたものとしては、美しくありません。
車両を制御するコンピュータは共通のモノが使用されていて、データは全て主催者経由でチームに提供されるので、チームが決めるのでは無く主催者が決める事になります。 車両からデータを無線で受取る設備などはチーム毎に用意するのは無駄が多いうえ、使用出来る電波の制限等があるので、主催者側で用意して全チームが共同で使用します。 また、タイムやスピードトラップはコース上に設置されいる計測器を使って主催者が計測しており、車載コンピュータは関係ありません。 車両のセンサーで収集した走行データ（速度・加速度・アクセル開度・ブレーキ踏力・選択ギヤ・燃料流量等）はデータロガーに記録が残り、詳細な走行状況を後から確認する事が出来ます。 練習走行後や予選中などに、選手は担当エンジニアとデータを見ながらブレーキを踏む位置が早いとか遅いと言った話をする事がありますね。
＞　こちらは、2015年JMRC中国ジムカーナチャンピオンシリーズのポイント表ですが、AN1クラスでの事をお尋ねしたものです。 ＞　6位と7位の結果について説明頂けると幸いでございます。 これは計算間違いでしょう。 2015 年JMRC 中国チャンピオシリーズ統一規則書でも全7戦中6戦有効と明記されているので、7位の選手の本来の有効ポイントは34ポイントになるはずです。 総獲得ポイントから12ポイント減算するには、12ポイント取っている大会がなければ行けませんが、この選手は一番いい成績の時でも8ポイントしか獲得していません。 そもそも、同クラスの8位9位の選手の方が7位の選手より有効ポイントが多いとか、不可解なポイント表になっています。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1413056914 F1などでは、おむつは使わないのが一般的のようです。 やはりスタート前にきちんと済ませておくのでしょう。普通は２時間にも満たない時間ですから、我慢できなくなるということは少ないと思います。 逆に、トイレが近くて１時間くらいしかもたないようだと、ドライビングに集中もできなくなるでしょうし、そういう人はレースで勝つこともできないでしょうから、F1ドライバーなどにはなれないのではないかと思います。
こんにちは。 タナボタだろうが、バトルで抜きまくったのだろうが、最終的に残ったリザルトが全てです。 特にホンダ(マクラーレン)にとって、今年は試練の年。 5位入賞というリザルトは後半戦に向けて、チームにとり絶好のモチベーションアップとなったでしょう。 勿論、今回の入賞が即、今後の活躍を保証するものではありませんし、おそらく今後も苦戦するでしょう。 しかし、マシン開発はデータの蓄積が一番重要です。 開幕前のテストで満足な走り込みすら出来なかった事が、前半戦のリザルトにハッキリ出てしまいましたが、来年はもっと進化したホンダ(マクラーレン)が見れるでしょう。 それが出来るエンジンメーカーとコンストラクターですからね。 ホンダも元々3年で優勝争いに加わりたいと言ってましたから、それくらいのスパンで見てあげましょう。我々ファンも。
族のクラクションのことですかね。 総じてダッサイですよね。ああいう人たちは根っからダサい人たちの集まりなんですよね。 どこで造ってるか知らんが、 他には鉄腕アトムとかあります。高田馬場駅でかかってる曲とおなじやつです。 あとはハンドルでアクセルふかしてバンバンブーと音を出すだけでそのままバンバンブーといわれてるのももあります。
それで、その写真は？？
そういうエンジニア関係は 関係スタッフ暦調べたら 〔以前の人・今の人〕 必然的に答えが見える気がする。 開発というカテゴリなら ゲームも 関係スタッフ変われば 生まれ出るゲームも 大きく変わるよ ゲームとＦ1並べるのも 変だけど そういうセオリーに大差ないはず。 あとゲームの場合 ユーザー層の変化の関係も、 とするならば Ｆ1もドライバー層のセンスの変化も関係も 調べたら よりよく解析できると思うよ。少なくとも50パーセントは理解できると思うな データだけで。
ウィリアムズFW11は1986年、同FW11Bは1987年シーズンに投入された、ウィリアムズとしては現在まで最後のホンダエンジン搭載車です。(1986/1987両シーズンともマンセルはドライバーズランキング2位) リトグラフは絵画などの少量複製に向いた手法ですが、手間や制作費がかかる事からコレクターアイテムや美術品の複製画などに用いられます。 つまり比較的高価ではありますが、あくまで複製である事に代わりは無く直筆サインなどに比べると価値は低く見られがちです。1990～2000年頃にクリスチャン・ラッセンの複製画が高値で売買されていた事から解るように、何の複製なのかで値段が決まる側面がある訳です。 私も往年のF1ファンですが、誰が一番好きかと言われたら夭逝した事も含めてアイルトン・セナを挙げます。 またウィリアムズが化け物じみた強さは発揮したのはルノーV10を得た1989年以降ですし、FW11/Bはやや地味な印象があります。(11Bはウィリアムズ初のリアクティブサスペンション装備だったのですが故障も多かったので・・・) 不謹慎な物言いですが、例えばマンセルが亡くなれば価値も上がるかも知れませんが、元々が売価が上がる事を期待して買うような物ではありませんし。 かつてのF1ファンとして色を付けたとしても、5～6万円がやはり相場では無いかと思います。
メルセデスが強いですね。 フェラーリも善戦しているけどあと一歩かな。 ホンダは戦闘力が上がってきたけどまだマイナートラブルがちょこちょこ出てるんで、信頼性が上がれば後半戦でいい戦いができるかもしれませんね。
60%・・・くらいかな？...と。 シルバーストーン6時間が３位、４位。 そのままかな？と思います。 とは言え、周回数は同じ。 わかりませんけど、あまり期待しすぎてガックリくるのも つらいので、60とさせてください。
jasko さん、こんばんは。 やあ信じられませんね。昔ならいざ知らず、現在のＦ１がこんな経営をやって大丈夫なんですかね。 大会開催組織委員会のメンバーを相手取っての訴訟になるでしょうね。だけど、裁判費用や年数を考えるととても無駄だと思います。もともとＦ1にエンジンでも供給していれば、いいのですが、Ｆ1に参加していないから根なし草なんですよね。何回開催してもＧＰ開催の準備すべてがちゃんと整備されているというわけではないから…熟練していくというレベルではなく、おそらく人気もそんなにないんでしょうね。 そして、韓国にとって国際大会を誘致する場合のイメージのダメージは甚大です。もう二の足を踏むようなことになるでしょう。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 韓国F1GP http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9F%93%E5%9B%BD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AA
合同テスト走行では全然走れていないようです。また、新加入エンジンメーカーは２月２８日以降のエンジン改良が許されないが、昨年から参戦しているエンジンメーカーは制限はありますが、約５０％のエンジンの構成部品を改良できる権利があるそうです。 フェアーな条件ではないので、勝利する為には今月２８日までにエンジンが完成させなければいけないので、今年の勝利を期待するのは厳しいと感じます。
>ルールを考えている人たちは何を考えているんでしょうか？ 特定のチームの栄光ではなく Ｆ１という競技組織全体の繁栄を考えているんじゃない？ ある意味、制限があるからこそ新たな技術開発のチャンスが生まれるってことでもあるし
初年度は無理でしょう。 なにやら、テストも遅れ気味とか…。
メダルをもらうのは ドライバー？チーム？マシン？ 例えば ルノーのエンジンを積み、グッドイヤーを履いたフェラーリに乗る高木虎之助のいるインドのチームが優勝したとして どこの国が金メダルもらうの？ それとも インドのチームは 全員インド人で、純インド産の車で、もちろんタイヤもインド製で、インド人のドライバーで参加しないとだめ？
まだ、わかりませんよ。 インターナショナルサーキット　か　ストリートサーキット かもまだ決まっていない様子。 暫定スケジュールですから・・・ ラブホに宿泊か！？問題もありますし もう少し様子を見ないと。。。
「マクラーレン・ホンダとの長期契約」が有力説。 発表が遅れているのは、「アロンソのパートナーとしてジェンソン・バトンとケビン・マグヌッセンのどちらを残すべきかをチームが決めかねている」ためとのこと。 マクラーレンとの契約を失えばF1引退とも言われているバトンにはお引き取り願って、アロンソがエース、才能と将来性に恵まれたマグヌッセンがナンバー2の体制が順当なところだろうけど・・・アロンソはチャンピオン経験者であるバトンを「F1に必要な存在」として残留を望んでいるそうで・・・確定情報は来シーズンの体制発表がある12月1日まで待ちましょう。
Ｆ１は、走行中に4Ｇから5Ｇというとてつもない重力加速度が発生します。例えば60kmの体重であれば、300kmにも及ぶ力が、頭のてっぺんからつま先までを襲います。他のスポーツ選手同様に、強靱な心臓と筋力がなければ、体中に十分な血液が流れなくなってしまう。 その体力限界が３０５Kmとされています。
定かではありませんが、数十年前、ニキラウダが自叙伝書いてたかなぁ？ 40年F1ファンしてますが、基本レーサーの文献はありませんし、記憶にもありません。 漫画なら、F1マンガのバイブル、「赤いペガサス」でしょうか。 F1以外ですと、GPレーサーを主人公にした、「汚れた英雄」でしょうね。
ケータハムがどうなるか分かりませんが、 少なくとも可夢偉が乗る意味はなくなりました。 ポイントを狙えるクルマにはなり得ないし、「次」も無いでしょうから。 可夢偉の移籍先は、正直に言えばかなり厳しいでしょう。 資金持ち込みをあまり要求されない上位チームは席が無い。 下位チームは資金の持ち込み要求が激しい。 ザウバーへの出戻りが唯一あり得るかなと言った感じですが、 あそこも資金繰りがそれほど改善しているわけでもない。 日本コネクションでマクラーレンというのもあまり現実的ではありません。 厳しいことを言えば、あの糞みたいな状況で奇跡を起こさなければいけませんでした。 具体的に言えばあのビアンキが入賞したモナコです。 たらればは禁句ですが、つい言いたくなるレースでした。 本当に惜しい。日本人ではおそらく（右京のあの奇跡の時間は別として）初めて勝てる可能性のあるドライバーでしたから。 いや、まだ終わった訳じゃないんだけれど。
メキシコみたいですよ。 http://jp.autoblog.com/2014/09/18/fia-20-race-f1-calendar-2015-official/
音が無いといえども「キューン」って音はそれなりに魅力的ですよ。さすがにモーターの加速はすごいですね。まるでラジコンのようでした。 熱くなったかといえばコースに不満が。狭すぎて思うように走れてませんよね。やはり中国だからか？なぜ中国だったんだって思います。 でもあとは工夫でしょう。佐藤琢磨は再起動を繰り返して駄目だったってPCかよって思いました。その辺をもう少し視聴者に分かるようにしたほうがおもしろいでしょう。 再起度画面がTVで見れるとか。ITを駆使した演出はもっと出来るでしょうね。
ちゃんとBS朝日で放送してますよ。今表彰式です。 で、見なかったのは残念ですが、地上波終了直後にゴール寸前でトップの２台が接触。一台は宙を舞って真っ逆さまにひっくり返り大破。奇跡的にドライバーは自力で脱出。さすがガソリン車で無いので火を噴くこともなく無事。そして三位が優勝。 うんBSを見ないと損ですね。佐藤琢磨は結局トラブルでした。 感想としてはコースがどうなの？って感じです。ガソリン車と違って出足がすごすぎてラジコンカーのような走りには驚き。音もラジコンカーのようですしね。 コースを工夫すべきということと、もう少しエネルギー効率の性能差が分かるようなルールにすべきかと。 車をピットで乗り換えではなく、バッテリーの乗せ換えにしないのはなぜでしょう？
電気自動車のF-1みたいなものです。 F-1はコンストラクターで、各チームオリジナル設計ですが、 フォーミュラーEは、インディのように車体メーカーの設計で、それを購入なんじゃないかと思います。 またフォーミュラーEは、エコな競技なので、全戦公道レースなのもF-1との違いでしょうね。 たしか、会場も世界遺産だとか、その国を象徴する建造物周辺を走ります。 ですが、公道レースができない日本での開催予定はありません。
　今となってはソースがアイマイなのですが・・・東北大震災の影響でバンクの一部が崩落したまま放置されており、震災の後ホンダランド（モビリティランド）より『改修しない』旨発表があったはずです。 　バンクの他、オフロードコースなども変形した地形の完全修復を断念し、一部閉鎖されたりコースが変更されりした様な記憶があります。 　今はバンクの一部が来場者用の駐車場になってますね。ここにクルマを停められると、ちょっとトクした気分？
公共交通機関を使う場合、 楽なのは、 新大阪→(東海道新幹線)→東京→(東北新幹線)→宇都宮→(ツインリンクもてぎ行バス)→ツインリンクもてぎ ※ツインリンクもてぎ行バス http://www.twinring.jp/access_m/by_train/ ですが、安上がりなのは、 天王寺・なんば・梅田→(近鉄バスとちの木号)→宇都宮→(ツインリンクもてぎ行バス)→ツインリンクもてぎ ※とちの木号 (片道11,400円、往復20,600円) http://www.kintetsu-bus.co.jp/highway/routelist/route_detail.php?no=8 です。 なお、GP開催時は周辺道路が半端なく渋滞するので、宇都宮からのバスは、時間に余裕を見て乗車して下さい。 自家用車なら、HPには東北道からと常磐道からの両方のルートが載っていますが、上記周辺道路の渋滞を考えると、少しでもましなのは、常磐道水戸北SICからのアプローチでしょう。 水戸北SIC→(R123)→ツインリンクもてぎ
漫画の世界だけですよ。 実際は、ワークスとプライベーターでは乗るマシンも段違いだし、それに乗るだけの技量を持った人しか乗れませんから、プライベータ―が市販レーサー改で挑んで勝てるほど甘くないです。 峠で８６やＣＢ、刀、Ｚ２が最新機をカモるのも同じ。 これが自転車の世界なら、ありえない話でもないですが。
ロテラーに続いて次はメリだそうで。 可能性は低そうです。 http://www.topnews.jp/2014/08/24/news/f1/111720.html
ジョリークラブはイタリアの主にラリーで活躍するプライベーターのレーシングチームの名前ですね。 またtotipは、イタリアの競馬クジの胴元の会社ですべ。サッカーで言うトトカルチョの競馬版と考えると分かり易いかと思います。
大抵は日曜のほうが賑わいます。土曜から来れるのは泊りがけで来る人が殆んどなので。 イベントの数は日曜のほうが多いですが、土曜のほうが混雑しすぎないでゆっくり見れると思います（ピットウォークなど）。 ショップは土日とも開いていますので違いはありません。 あとは、レースによって（鈴鹿ラウンドなら前夜祭があるなど）違いがあることもありますが、それぞれのレースによって異なりますので確認してください。
「今回このスポンサーをしているのはある日本の会社で、その経営者の親族に可夢偉のファンがいて、仲介人を通じて新しいチームマネージメント側に「スポンサーをしたい」という話があったという。 　ただしその企業は匿名で、あくまで個人的なサポートいうことで、企業名が出ていないのである。さらに「麻衣」というのは、この会社経営者の身内の方で、大の可夢偉ファンだということ。つまり、「We LOVE 麻衣」の「WE」は会社経営者とその親族ではないかということだ。」 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140726-00000002-rcg-moto
>席は全席指定ですか？ 基本自由席です。 指定席もあります。別料金が必要。 http://www.fsw.tv/2ch/2_5ticket/info_gt2/#ticket03 >フェンスの近くまで歩いて行って、写真を撮ってもいいですか？ 後ろの人の邪魔にならなければいいです。 サーキットの場合、最後方から望遠で撮るほうが 撮りやすいですけどね。
おそらくですが、旗だと視認性が悪い上に係員が身を乗り出して振るのが危険なので、電光掲示を取り入れたのではないかと思いますが、その表示はコース横で係員が操作しているのではないかと思います。 全コース黄旗のようなケースは別ですが、例えば、周回遅れの車にコースを譲るよう指示する青旗の場合、当該車両が通過する瞬間だけ青旗を提示する必要があるので、中央からではコントロールできないと思いますので。
＞　貴方は、「原則的、実質的にありえない」と連呼されていますが、 ＞　ということは、理論上１００％有り得ないことではないのでしょうか。 ルール上は100％有り得ませんが、モータースポーツの世界は特例が認められるケースがゼロでは無いので、原則的・実質的という事になります。 FIAやJAFでルールを作っているのは中立な第三者では無くレース関係の利害関係者ですから、100年に1人の超天才が現れたとなったらルールを変える可能性もあります。 現に、限定国内Aライセンスは日本の免許取得可能年齢が他国より遅く、優秀な選手のデビューが遅れて海外の選手に負けるという理由から作られた特例です。 ＞　日本のケースではないので恐縮ですが、下記URL内で、 ＞　「ハミルトンは１０歳のときマクラーレンと契約した」 ＞　ということが書かれています。これが本当なら、 ＞　本当に特例中の特例ですが、「普通免許を持っていないF1レーサー」 ＞　がその時だけでも誕生していた、ということでしょうか。 これは珍しいことではありません。 F1チームが優秀な人材を早いうちから抱え込み、その選手を系列チームでカートやF3等の下位カテゴリーに出場させて、実績が付いたら晴れてF1デビューと言う事になります。 F1チームで無くても、日本ならトヨタやホンダ、日産と言った所がカートから優秀な選手を抱え込んで、自分たちの系列チームでレースに出させて育成し、スーパーフォーミュラーやスーパーGTの選手として起用すると言う事もあります。
　　ラリー・フィンランド 、フィンランドの法律ではタバコと共に、酒類の広告も規制されているため、マルティニロゴはボディには一切入っていません。その為に、1000湖特有の仕様になっていて大会スポンサーマークなどが入っています。 　
あれ？本当に？ 言われてみると最近見て無いような気もしますが、 無くなったという話も聞きません。 無線は昔からあるんですが、それでもサインボードは出してたんですよね。 （無線は聞き取りづらい事もある為） と、探してみたらやっぱりありました。 こちらは先週のイギリスGPの記事です。 http://as-web.jp/blog/f1sokuho/info.php?no=318 国際映像に映らなくなった、という事なんでしょう。
簡単に説明しますとF1には107％ルールというものが在ります。 これは予選トップタイムの107％以上のタイムしか記録を出せない車は一緒に走ると遅すぎて危険なため決勝レースには出れないというルールです。 これはあまりにも遅い車を除外するためのルールであり、トラブルで予選を走れなかった車や、天候の関係でタイムを出せなかった車を締め出すルールではありません。 したがって、予選でタイムを出すことが出来なくてもフリー走行などで車が競技に参加しても問題ない十分な速さが証明されていれば問題なく決勝レースに出場できます。 今回の場合、フリー走行で十分なタイムを出していますので問題なく出走できます。 『本来なら予選落ち』と書かれておられますが、ルールが出来た理念から考えると措置を受けて出走できるのが本来のルールの理念に基づいており、とりあげて『救済した』と言う感じではないのが実情です。 実際のところトラブル等で予選でタイムを出せなかった車どころか一周も走っていない車でもフリー走行で十分な速さを証明できれば何の問題もなく決勝に進めます。
現在のところ私が知る限りステアリング・バイ・ワイヤを採用しているレースカーはありません。 多くのレーシングカーで電子制御のパワーステアリングが採用されていますので技術的に作ることは可能だと思いますが、幾つかの理由から使われていないのだと思います。 一つはフロントタイヤからのフィードバックが感じられなくなり限界での操縦が難しくなる。 もう一つは操作系のシステムはトラブルが起きたときのリスクが高すぎる為、信頼性の高いシステムを採用した方が良い。…というところだと思います。 上記のデメリットを上回るようなメリットがあるのならば瞬く間に採用される事になるでしょう しかし、そのようにステアリング・バイ・ワイヤのメリットが活かされる操作系というのはコンピュータへの依存度がとても高いシステムになると思われます。 そのようなコンピュータによって高度な補正が効く操作系が採用されると『誰が操縦しても変わらない』というスポーツ性の低下が起こり、すぐにレギュレーションで禁止されるようになるでしょう。（これはアンチロックブレーキシステムで実際に起こったことです） この様な流れになる事が大方予想されますので、大金を使ってステアリング・バイ・ワイヤシステムを開発しようと考えるレーシングチームはこの先も現れないでしょう。 このシステムを熟成させるのは意外と全く違う業界になるのかもしれません。
何故ここまで人気が無くなってしまったのでしょうか？ 世界的に不景気 スポーツカー離れ 環境問題 バブル景気の時はレイトンハウス、フットワーク等バブルな日本企業が参加していました。 バブルがはじけて企業スポンサーも、人気も落ちました。 トヨタの参入で盛り返しましたが、リーマンショックでホンダ、トヨタ、ブリジストンとみんな撤退。 日本企業が参加しないものを応援する人は少ない。 若者の車離れも大きい。 それ以上に自動車メーカーがスポーツカーを作らない。守り姿勢でブームを起こさない。 また世界的に見てＦ１人気は過去と比較していかがなのでしょうか？ http://f1-gate.com/france_gp/ フランスじゃ、とっくにオワコン。 http://www.topnews.jp/2012/07/27/news/f1/races/german-grand-prix/67359.html ドイツも下火。 アメリカじゃＦ1よりインディカー・シリーズが人気。 フォーミュラＥの方が将来人気が出るかもしれません。 http://www.tv-asahi.co.jp/formulae/guide/ チームもＦ1のような莫大な開発費がかからない。 公道レースで商業的にスポンサーが集まりやすい。 環境問題もクリア。
残念ながら今年からそのような情報は有料のモバイル系のアプリで配信されることになってます。 オフィシャルサイトでは昨年まで区間タイム・ラップタイム・ギャップなどの情報が表示されていましたが今年からは数字の変わりにただのドットが表示されるだけになってしまいました。 情報欲しいなら金払えって事ですね。 そこまで高額ではないんだけど、去年まで無料だった物が有料になるとなんか腹立たしい。
http://blog.livedoor.jp/am2700/archives/50853289.html 　F1の同一チーム内で二人のドラーバーの内、ピットインするタイミングなど、色々な事が優先される通常実力No1をファーストドライバー、もう一人をセカンドドライバーとして予め設定されることがよくあります。 　これに対し「イコール待遇」は二人のドライバーに対し、全く差を付けず同等に扱うよって事です。
当時はシューマッハとかもいたしとにかくTBSからフジに放送権が移ってテーマ曲なども作って盛り上がっていた時期ですから。 とりあえず強いというのはあるんですけど、絵になるっていうか、かっこいいの一言ではないでしょうか。日本にもよく来てTVに出てましたし、まあ誰でも知ってるF1レーサーでした。 日本ではもっとむかし福沢幸雄って人が居ましたよね。レーサーはまず大金持ちのボンボンでかっこいいというのは条件でしょうね。 http://taiyoyaro.ocnk.net/data/taiyoyaro/product/79bfe17eb5.jpg
海外は見に行った事はありませんが、もうすぐ旅行会社のツアーが売り出されるはずですよ。 カーレース専門誌に広告が出ると思いますよ。（一般店頭ではパンフレットもないと思います） 以前購読してた時によく見ました。 3泊か４泊、観戦チケット付で、５０万くらいだったと…？（為替レートで変化あり） イタリアかフランス側から入って、モナコ公国外のホテルじゃないですか？ モナコ国内のホテルは、関係者と金持ちで満室でしょうから。
＞どうして今期メルセデスはこんなに好調なんでしょうか。 開幕前からルノーエンジンがまともに動いてくれない。 メルセデスは非常に好調だった。 というのが一番大きいでしょう。 特に今年は大幅なレギュレーション変更があったため、 対応に苦慮しているところというところ。 http://www.f1-stinger.com/f1-news/fact/2014/03/13/050886.html その中でも特にメルセデスには秘密の×××があるらしい。 http://as-web.jp/news/info.php?c_id=1&no=55324#page2 ＞レッドブル、フェラーリ、マクラーレンは追いつけると思いますか？ 当然、修正してくると思います。 過去、３０年くらい見渡すと、仕様変更でトップチームが突然 開幕戦から不調に見舞われる例はいくらでもあります。 その後、きっちりと修正して結果を出している例も。 ＞追いつくのに必要な要素ってなんでしょう・・・・？ まずは各チームが抱える問題点を修正する時間でしょう。
考えているといったところで、 所詮はポイント大事でみんな参加するでしょう。 チャンピオンが取れるかもしれないのに、 それを捨ててでもボイコットできるとしたら、 レッドブルなどのよほど強力なスポンサーの意向が 働かないと無理だと思いますよ 開催自体を辞めるならＦＩＡが音頭とらないと。
>セクタータイムの空白 現在走行中か、まだそのセクターに達していない #1さんが書いているようにアタックをやめたので計測していないのかもしれない >黄 更新する前のベストタイム？ >タイヤの黒Mと白M #1さんのリンク先の下のほう、iPhoneの画像を見ると「H」なのでハードタイヤでしょう 文字の入っていないのはガレージでタイヤをはずした状態なのでは 画像から推測すると白は「未使用」を履いてコースイン 黒はすでに走行したものを履いて改めてコースイン 横の数字はそのタイヤセットでの周回数ではないでしょうか
数年前の価格ですが、現在もそれほど変わっていないと思われます。 （画像は年間の契約料です） 画像ではフェラーリなので結構高くなっていますが、下位チームの広告料はもっと安いです。 それでも数千万～数億円位かかります。 ちなみにモナコをポール・トゥ・ウィンで勝った場合、広告宣伝効果は２０億円位だそうです。 ステッカー自体は安くて簡単に剥がせるものです。 パーツによっては毎レース再塗装しているものが多いようです。
こんにちは。 こんなサイトがあるので紹介しますね。 F1海外観戦旅行記　http://tamile.jp/f1/f1recommend/f1circuit/ 観戦したサーキットを中心に各グランプリの場所や行き方など基本情報ご紹介しています。実際に観戦したサーキットでは観戦体験を基にして、観戦難易度を５段階でつけています。（主観ですので参考程度に） なそうです。
http://f1-gate.com/russia_gp/ こうなったいるそうです。
ケータハム昨年は最下位でしたが 可夢偉選手の実力でトップ10入りも夢ではないと思います。
交代や移籍があっても、誰がドライブしているか判りやすいから、かな。 チームオーダーをめぐるゴタゴタがあったから、「ドライバー個人の戦い」を強調する意図もあるかも…。 コンストラクター順位で割り当てると毎年変わるチームも出てくるから、「どのチームの誰」か、比較しずらい面もあったと思う。 以前、カーナンバーはチームに割り当てられてたんだよね。 1990年頃の参戦チーム 1,2　チャンピオンとパートナー 3,4　ティレル 5,6　ウィリアムズ 7,8　ブラバム 9,10　アロウズ 11,12　ロータス 13,14　欠番 15,16　マーチ 19,20　ベネトン 21,22　ダラーラ 23,24　ミナルディ 25,26　リジェ 27,28　フェラーリ 29,30　ラルース 31,32　ジョーダン マクラーレンはそのシーズンに 1,2をつけるチームに割り当てられたナンバー（理由は知らない） 17、18、33以降は忘れた。 頻繁にチームが入れ変わっていたようにも思うし、ワン・カー・エントリーもあった。だから、覚えていないんだろう。 これもパーマネントのほうが良い理由になるかな。 それにしても.....3チームしか残ってないんだ.....25年も前だもんな.....
スポンサーが変わるので変わる部分は大きく変わるでしょうけど ギアの表示が変わるかといえばわかりません
いろいろな説がありますが、 昔はシフトレバーが右にあり、右回りのほうが片手でハンドル 操作をするときに、安全だから。 とも言われています。
GAORA（ガオラ）やJ SPORTSなどやピエール北川さんの「株式会社　ビーラインＭＡＸ．」などにコンタクトを取ってみるのはいかがでしょうか？ 残念ながら現在求人はしてないようですが、スキルを高めてチャレンジしてみては？
シケインやS字を故意にカットしたら 「コース不通過」でペナルティを受けるでしょうが、 コーナーを膨らんでクラベルに飛び出しても、それはレースなのでお咎め無し。 スパのマンセルは、縁石では無く白線でコースガイドしていたコーナーを大周り。 （ショートカットにはなっていない） 初め、「雨で滑ったがコースアウトを免れた」と思われていたが、 毎ラップ同じところを走行するため「新しいライン取りをしている」と判明。 F-1ドライバーは学習能力が高いのか、 ラインが乾いてきたのを認識してか「そのライン取りの方が速く走れる」と、 マンセルラインに続く後続車が増えていった感じです。 ＞その状態でオーバーテイクをしなければ、特に問題になることはないのでしょうか？ 　（本コース上より速く走れるエスケープゾーンがあるとは思えませんが） 　ストレートで（幅寄せ）プレッシャーで片輪や全輪がコースから外れた時に 　順位が変わっても（接触していなければ）ペナルティは無かったと思います。 　 John BullというよりLion Heartedなマンセル。 気合いが入った時の「ドライビング テクニックだけではない」感じが好きでした。
マチェイ・シュシェパニャク ポーランド人です。 綴りからは シュチェパニャク になりそうですが、中継やインタビューの発音ではこう聞こえます。[シュ]、[ク]は無声音です。
郵便局止めか 運送会社の営業所止めで発送ですね 例えば佐川急便鈴鹿店止め山田太郎様宛で発送して 佐川急便鈴鹿店で受け取り または速達で 鈴鹿郵便局止めで発送ですね 郵便局なら夜間窓口が24時間開いているので 郵便局がいいと思います。書留とかゆうパックなら 問い合わせ番号があるのでそれで 照会できます
ギヤ比、最終減速比は公表していないハズだから あれはイメージにか過ぎない。 ＞あれは違法じゃないの？ 　録画した放送を著作権者の許可なく動画サイトにアップしているのであれば、 　違法行為に値するでしょう。 　まぁ、それがF-1番組の宣伝に繋がるとFIAなどが判断すれば放置される。
　ソレは、ヒミツです。 ※メーカ名だけなら調べる方法があります。これは各マシンをよく観察してみてください。オイルメーカのスポンサー名がどこかにあるはずです。 　現時点でF1をサポートしているオイルメーカを調べたことはありませんが、過去には　シェル、モービル、ブリテッシュペトロリアム（BP）、カストロール、エルフ、エッソ、バルボリン、ダッカムス、モチュール、ガルフなどがF1で使われていました。 ※『ヒミツ』と言ったのはその物性で、モービルなど『市販オイルそのまま』と（公式には）主張しているオイルメーカもありますが、市販品とは何ら関係ない、非ニュートン流体オイルを使っていると思われるところもある様です。 ※昔の話ですが・・・・化学合成オイルが登場する以前は、カストロールの植物系のヒマの実オイル（ヒマシ油＝castor oilで、縮めてカストロールと言う社名にもなっています）の独壇場でした。F1に限らずあらゆるクラス、更にはバイクでも、レース用オイル＝カストロールという時代がありました。 　これは、それだけ昔の鉱物オイルがショボかったということではなく、植物オイルがそれだけ優れていたという話で、単純な油膜保持性能だけを考えると今日の化学合成オイルでやっと植物系に匹敵する様になった、というほどの驚愕の性能です。 　たださすが植物油、缶を開けた瞬間から腐り始めたり、またエンジン内部の汚れの保持性能が著しく劣るなど取り扱いが難しい点があり、鉱物油の進化や化学合成油の登場で駆逐されました。 ・・・・以上、ですがついでに。 　フェラーリが使っている、足が何本もあってボ～ッと火を吐いてる謎生物のオイルメーカは旧agip（日本語ではアジプとかアジップと呼びます）、現在はグループ名が変わってENIです。（マークは謎生物のまま。日本語ではエニと呼びます。) 　フェラーリは一貫してアジプオイルを使っており、少なくとも'70年代の312Tシリーズからずっとあの謎生物のステッカーが貼られています。
2日間見るんですよね？ 交通手段は車の方が圧倒的に便利です。 私はいつも水戸北ICを利用してます。（要ETC) 国内のサーキットで電車が便利なのは鈴鹿だけでしょう。 宿泊は水戸か宇都宮に泊まる人が多いようです。 近隣にも宿泊施設はありますが、本当に泊まるだけ。 美味しいものを食べて飲んでとなると・・・ ホテル・ツインリンク？今からでは絶対に無理。
抵抗というのは「吸気系」「排気系」「駆動系」ですね。 ベンチテストでは目的によってこれらを負荷します。 吸気系、排気系は実車の吸排気システムをそのまま装着します。 駆動系は、エンジンダイナモといって、駆動軸に電動モーターを装着します。 前進方向に対し、モーターに逆の回転をさせればこれが駆動系の負荷になります。 電気ですから自由に負荷を変えることが出来ます。 負荷は規定の値をつかうこともできますが、レーシングカーの開発のような場合は、実車で路面負荷を測定してこれをシミュレートします。
＞どうやってしてるんですか？ Ｆ１には正規のドライバーの他に 開発用のテストドライバーなどもいますし、 そういうのでなくても テストでそこそこ乗れるかどうか確認 しますので、乗れない人はさすがに 引っ張ってきません。 ジュール・ビアンキは２０１１年には フェラーリのテストドライバーを務めていますし、 バルテリ・ボッタスは２０１０年から ウイリアムズのテストドライバーを務めています。 ある一定以上のパフォーマンスのあるドライバーで、 それなりの実績を積みながらチャンスを待ち、 なおかつ、大量のスポンサー資金を用意できる人に 正規ドライバーのシートが廻ってくるというのが 昔ながらの流れです。
二十数年、F1を観ているバカです（笑） 回答としては・・・。 （1）レッドブル （2）それぞれ （3）フェラーリ 補足としては・・・。 （1）は、エイドリアン・ニューウィという「優勝請負人」がデザインしているマシンなので、最速でしょう。 　　おそらく、ベッテルで無くても勝てるマシンだと思います。このデザイナーは、過去にウイリアムズ、マクラーレンに在籍していた際も、チャンピオンを獲得しています。現在のF1マシンの形状の根本は、殆どがそのニューウィがデザインした各年のチャンピオンマシンの流れを汲んでいます。 （2）私は、1987年に中嶋悟というドライバーが、日本人で初めて「フルタイムF1ドライバー」となった時からF1を観始めました。ですので、歴代の日本人ドライバー（最近で言うなら、小林可夢偉など）を応援する目的が強いです。しかし、アイルトン・セナというドライバーが過去にいましたが、女性などはイケメン度と速さでファンになる方が多いので、キミ・ライコネンやニコ・ヒュルケンベルグなどが人気が有るようですよ。 （3）個人的に、あのフェラーリレッドは、恰好が良いと思います。しかし、マシンの「美しさ」とは別な意味ですけどね（笑） 何だか、知らないドライバーの名前が出てますが、今なら「ウィキペディア」で調べればスグに出てきますので、それも参考に。
こんにちは。 何度か、富士スピードウェイにも行っていますので、分かる範囲でお答えします。 Ｑ1：駐車場に前日9/7の22：00頃入場し駐車場内での車中泊ができるのでしょうか？ ⇒駐車場が空いていれば可能です。18時以降であれば決勝日として入場できるはずです。 　(予選日に入場している人も、一旦退場して18時以降に再入場する必要があります) 　18時過ぎ頃は、入場待ちの長い列ができるはずです。皆さん、一旦退場しますから。 Ｑ2：Ｑ1が可能な場合、西ゲートでその時間帯（前日9/7の22時頃）に駐車券の販売をしているのでしょうか？ ⇒18時以降であれば普通にゲートでお金を支払えばOKです。 Ｑ3：ある意味決勝前日に入場している訳なので当日9/8に一度場外に退場する必要がありますでしょうか？ ⇒前述のとおり、予選日(9/7)の18時以降は決勝日としての運用に切り替わりますので退場する必要はありません。もし予選日の18時以前に入場してしまっていたら一旦、退場が必要です。 Ｑ4：また、レース終了後帰宅時に西ゲートを出るまでの渋滞ラッシュに巻き込まれないようにするコツをご存じですか？ ⇒レースを最後まで見るのであれば、渋滞を避けるのはちょっと難しいと思います。 Ｑ5：ゲートを出た後の須走ＩＣまでの道のりもやはり渋滞が発生しますでしょうか？ ⇒はい、大渋滞です。御殿場方向も大渋滞です。 　富士スピードウェイの周辺道路は、レース終了後はどこも渋滞すると考えていた方が良いです。 　対策としては、時間をずらすしかないかと。 Ｑ6：ピットウォークパスを購入いたしましたが、具体的にどういったことを楽しむことができますか？ ⇒ピットウォークでは、各チームが色々なものを配布していたりするのでゲットしたり、ドライバーのサインなども貰えますが、サインは行列になっているので早めに並んでお目当てのチームへ急ぐ必要はあるかもしれません。 基本的には、ドライバーさんや車、レースクイーンさんを近くで見て雰囲気を楽しむイベントだと思います。 Ｑ7：何時からピットウォーク？ができますか？ ⇒まだ分かりません。 1週間くらい前までには、レーススケジュールがホームページで公開されますのでご確認くださいね。 たぶん11時とか12時とか頃に開始だと思います。時間はたぶん1時間くらい？？ Ｑ8：その他、レース観戦方法やショップ等の“お勧め”を教えていただけますか？ ⇒お子様連れのようですので、席に座って観戦が良いと思います。 　グランドスタンドが一番良いと思いますが、指定席のところもあるので注意してください。 　あと、グランドスタンド以外は屋根などありませんので、日傘などを持って行った方が良いと思います。 　サーキットサファリなどもお勧めですが、抽選だったりします。。。 　色々とイベントもありますので、ホームページで確認してみてください。 　ショップは、あまり期待しない方が良いかもです。　 最後に、9月と言えど晴れればサーキットは非常に暑いことが予想されますので、特にお子様の熱中症には気をつけてくださいね。 また、雨もあるかもしれませんので対策(ポンチョなど)お忘れなく。 ビニールシートなどもあると便利です。芝生に座ったりできるので。 あと、排気音が煩いので、お子様などには耳栓なども一応準備しておいた方が良いかもしれません。 色々と分かりにくい文章になってしまいましたが、以上です。 とにかく安全に、レースを楽しんでください。
自車のオンボード映像が中継されているかは、リアルタイムにドライバーが知ることはできません。 スピードメーターはマシンの制御コンピュータのデータから表示しています。 データは車体についているピトー管で計った速度です。
フリースタイルモトクロスといいます。 車関係のイベントで行われることが多いようです。 http://www.x-5.jp/
回答 １→あります。前売りの残りが当日分になるので、前売り完売のソーンは当日発売にはなりません ２→チケットの種類と価格は鈴鹿のF1チケット特設サイトで確認できます。参考URLに今年のチケットサイトを貼っておくので、それを見てください。 ３→自由席はありませんのでこの質問は無しですね。ただし、一部の席以外は土日指定なので、金曜日は立ち入りが可能な場所も結構あります。また、金曜日券というのも発売されるでしょう。注意書きを確認してください。 座席の位置とサーキットビジョンなどの関係は、昨年のデータを↓に貼っておきます。 http://www.suzukacircuit.jp/ticket_s/2012/f1/area/ F1を感染したいなら鈴鹿のサイトを確認するのは基本中の基本なので、まずはそこを押さえる事から始めてみましょう。
Back to backは「背中合わせ」という意味ですが、うーむ。難しい。 クイックレシオは多分ステアリングのギア比の事でしょうね。 ちょっと切るだけで曲がると言う事になりますので、 Back to backはその逆なのかもしれません。 つまり以前は大きくステアリングを切っていたが、今は小さく切っている、と。 当然ながらこの場合、操作が楽ですが、ステアリングは重くなります。
そもそも参戦する前の段階でパーツが不足している車両は敬遠します。 プライベーターチームでもそのへんはしっかりメーカーと部品確保の確認はしますね。 しかし2012年のスーパーGTに参戦した「モスラーMT900R」はパーツがないと知りつつ 全損したら次戦は参戦不可能を承知でチームはレースに出てた例もあります。
エンジンのパワーが落ちて最高回転数も落ちる予定なので最高速度も落ちるのでは無いでしょうか。 エンジンの変更によって実用上使える回転域が狭くなるので、ギヤを1段増やしてつながりを良くしようと言うことだと思います。
ワクワクしますね。 Ｆ１は２０１４年シーズンから、レギュレーション(規定)が変更され、エンジンの排気量は１６００ｃｃと現行の２４００ｃｃから大幅にダウンサイジングされるとともに、少ない燃料で走ることなどが求められるます。 ホンダにとってのポイントは、新規制ではエンジンにターボチャージャー(過給機)が付き、エネルギー回生システムが採用されるこです。 エネルギー回生システムは、エンジンとモーターを併用して走るハイブリッド車(HV)で使われています。簡単に言えば、ブレーキの制動力をモーターの動力に換えて、無駄なくエネルギーを活用する仕組みです。 ホンダはトヨタ自動車と並び、ＨＶ技術で世界的に先行していますが、今回のＦ１参戦では、将来の“究極のＨＶ”ともいえる技術を目指すことを想定しています。 それはエネルギー回生システムとターボ、つまり、ＨＶのキモとなるモーターとターボの組み合わせです。 　
ここに登録してダウンロードすればわかるのでは？ http://www.media.subaru-global.com/ja/page/login http://www.seeklogo.com/search.html?q=subaru&Page=3&Sort=Name-Asc ここで１つ落として見ましたら 　PANTONE280CVC でした。これが信用できるかわかりません。 　　これをIllustrator で4色にしましたら C100, M72.16, Y0, K18.04 　　　ただ4色にしただけ。指定は別にあるかも・・・ 　　　やはり上のオフィシャルから落とせば、指定色の設定が添付されているかもしれません。
【2010 V.Rossi MGP Mugello Jolly Joker】 ◎Wonderland Models.com http://www.wonderlandmodels.com/products/minichamps-12-rossi-helmet-jolly-joker-2010/ ◎Wheels On Scale.com http://www.wheelsonscale.com/rossi-helm-2010-mugello-joker-p-3443.html ◎Grand Prix Legends http://www.grandprixlegends.com/diecast-legends/driver-rider/valentino-rossi/agv-rossi-helmet-2010-mugello-1-2.html ◎Diecast Legends http://www.diecastlegends.com/diecast-brands/minichamps/agv-rossi-helmet-2010-mugello-1-2.html
>２００９年、２０１０年シーズンの手袋に一緒の気がするような。 気のせいです。チームロゴが似ているからそのようにみえるだけです。 >STR８のマシーンのデザインもレッドブルーのマシーンと似ているような気がするような。 STR8は2009年のマシン(STR4)をベースに毎年改良を重ねていったマシン。 そのSTR4は、同年のレッドブルのマシン(RB5)とほとんど同じシャシーを使用。 ベースシャシーが同じだったので、レッドブルとトロ・ロッソのマシンが似ているのはある意味しかたのないことでしょう。 ちなみに、レッドブル(RedBull)であって、レッドブルー(RedBlue)じゃないからね。
#1ですが、紹介したYoutubeの画像のPRADOはターボじゃなくてスーパーチャージャーでした。 ターボ車のバックタービン音はこちらです。 http://www.youtube.com/watch?v=EcUJlaQer1Q
東日本大震災のとき 路盤、舗装に致命的な隆起、亀裂が入って 相当大規模な補修をしないと競技開催ができなくなっています その後、補修をしたという情報は知らないですけど 現在、オーバルでなければならないレースがないので 補修していないのではないかと思います そうなると、状況は違いますけど 朽ち果てる可能性がいまのところ高いと思います
駐車場は有料です。 ご希望の一番ネックは、 ＞3：レース前にコース上に降り立ち車、運転手等と写真を撮らせてあげたい！ これはSUPER GTで言えば、グリッド入場券付きでなければ出来ません。 http://www.fsw.tv./2ch/2_5ticket/info_gt1/index.html となると、パドックラウンジパスもしくはパドックパス+グリッド入場券のみです。 パドックラウンジパスは大人1名40,000円、子供1名（小中学生）33,000円 パドックパス+グリッド入場券は前売：18,500円　※観戦料込みとなります。 チケット別入場可能エリアは、 http://www.fsw.tv./2ch/2_5ticket/info_gt1/img/gt1_hyou.gif おそらく想像よりも高いのではないでしょうか？ 入場時間はマチマチですが、慣れている人は日の出くらいから並んでいます。 帰りやすい駐車場の位置を取るためです。 駐車場の奥の方になってしまうと、渋滞で駐車場出るのにものすごい時間がかかったりします。
解る範囲で答えてみましょう。 >ギアチェンジ回数どうやってカウントしてるんですか？ パドルを操作した情報がテレメトリーで送られてくる。 >なぜ回数が例えば45回とかになってそのあと０になるんですか？ 「一周する間に何回シフトしているか」をカウントしているので、コントロールライン通過でリセットしているのでしょう。 >スピードメーターを表示するかしないかは現地の放送しているテレビ局のスイッチャー次第ですが　誰が決めているのですが？ ディレクターが指示していると思います。 >選手によって決めてるんですか？ チームからデータを提供してもらえるかどうか、だと思います。 >スイッチャーはどぅやってするの？ 中継車内のコントロールパネルで行っています。 >F1のマシーンにはスピードメーター付いているのですか？ ステアリングホイールにデジタル表示のメーターがついています。 >ブレーキと アクセルはどうやって使っているのですか？ 普通の車と同じです。 >レースがスタートする前にマシーンが地点に行く際に、マシーンが左右に振るのはなぜするんですか？ タイヤを温めてグリップ力を維持するためです。 デザインについては、TV画面のものはTV局や番組制作会社のデザイナーが、マシンのものはチームのデザイナーが行っています。将来的にはデザインも変わっていくでしょうが、3D にする意味はあるかなぁ。
ライセンス講習会の内容を理解できて テストに合格すればレースには出られる 連絡はサインボードだし ラリーじゃないから 音声のコミュニケーションも少ないだろうし
>最高7速の前進ギアですが、１ギアあたりどのくらい出ますか？ ギア比を変えれば出せるスピードが変わるので一概には言えませんが。 鈴鹿のヘアピンは、1速、65km/h位で走ってますね。 >２、４、６、１０、１２、１４、１６、１８っていう数字って何ですか・あと下のほうに×１０００MPMってなんですか？ タコメーター（回転計）です。「×1000」は、それぞれの数字を1000倍した回転数だということです。「RPM」は、「Revolution Par Minute」で、1分当たりの回転数を表示しています。 >THROTTLEって何ですか？ スロットルは、燃料の量を調整する弁のことで、アクセルペダルで操作します。 >KM/ｈって何ですか？ スピードの単位です。「〇〇Kilometer Par Hour（時速〇〇キロメートル）」 >１００キロに保つことができるのですが？ 「スピードリミッタ」と言うものを使い、いくつかのシリンダに燃料を送らないようにして、制限速度を超える回転数にならないようにしています。ギアは、1速を使っているはず（2速以上にすると同じ回転数でもスピードが上がってしまうから）。
粗方のってます 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/2012%E5%B9%B4%E3%81%AESUPER_GT#GT500
故意の不通過はペナルティをくらいます。 事故回避や他車に押し出されてやむを得ずという場合で、 順位などに変化がない場合は、スル―されることもある。 というに過ぎません。
JAFのホームページから転載です。2012年版です。 ・スピードＰＮ車両部門 　クラス１：気筒容積１６００cc以下の２輪駆動（ＦＦ、ＦＲ）のＰＮ車両。 　クラス２：気筒容積１６００ccを超える２輪駆動（ＦＦ、ＦＲ）のＰＮ車両。 　クラス３：クラス１、クラス２に該当しないＰＮ車両。 ・スピードＮ車両部門 　クラス１：気筒容量１０００ｃｃ以下のＮ車両。 　クラス２：気筒容量１０００ｃｃを超える前輪駆動のＮ車両。 　クラス３：気筒容量１０００ｃｃを超える後輪駆動のＮ車両。 　クラス４：気筒容量１０００ｃｃを超える４輪駆動のＮ車両。 ・スピードＳＡ車両部門 　クラス１：気筒容量１６００ｃｃ以下の２輪駆動のＳＡ車両。 　クラス２：気筒容量１６００ｃｃを超える２輪駆動のＳＡ車両。 　クラス３：４輪駆動のＳＡ車両。 ・スピードＳＣ車両部門（クラス区分なし） ・スピードＤ車両部門（クラス区分なし） ・スピードＡＥ車両部門（クラス区分なし） PN車両に該当するのは、JAF登録されている2006年1月1日以降の車両です。N,S車はそれ以外と考えていただければいいかと。くわ～しくはJAFスピード車両規定 http://www.jaf.or.jp/msports/rules/image/2012regulation_speed.pdf に掲載があります。
昔はそこを走っていたという名残の、いまは単にそういう名前のレースということです。 あとは、コースが変更されたのはテロなどの危険で安全が脅かされ、やむを得ず南米で行っているもので、２００８年の大会中止後に主催者は、“テロには屈しない。必ずアフリカに戻る”と言っています。名称が残っているのはいつかは元のコースでやる・・という決意の表れでもあります。
色分けはドライバーに大まかな速度域を知らせるためです。 一番スピードの乗る場所にスピードガンで測っています。 F1にはスピードメータはついていませんが、回転計（タコ）はついています。ギヤ比とタコより速度は瞬時に計算できます。（もちろんタイヤの径も関係ありますが）
国内のレース結果はJAFで検索することができます。 http://www.jaf.or.jp/CGI/msports/results/n-race/search-race.cgi JGTCはメインカテゴリーでGTを選択 JTCCはメインカテゴリーでツーリングカーを選択すれば 過去すべてのレース結果を参照することができます。
起こるべくして起こった。と見る向きもあるようです。 http://plaza.rakuten.co.jp/mprtm/diary/201210220000/ バイクに関しても、事故の顛末はわかりませんが、 過密なスケジュールで無理な体制下での事故か と見る人も多いようです。 http://blog.livedoor.jp/gq1023/archives/52043353.html パフォーマンスの向上した、今時のマシンに 鈴鹿というサーキット自体の持つ旧い設計思想が マッチングしなくなってきているのでは。 と思わないでもないです。 ＷＧＰのライダーから総すかんくらったくらいですしね。
ここに小林可夢偉選手の記事が載ってましたよ http://xn--zck9awe6d872rezhp3y9g1f.jp/?p=60
F1好きです。 ＞１．どのような調整をするのでしょうか。 コンピューター、ステアリング・シートポジション、空力パーツ(フロントウイング等）の角度調整、サスペンションの圧力調整等々、ミリ単位の調整です。 ＞２．その調整だけで、1日足らずでぜんぜん速さが変わってくるのでしょうか。 普段ビリ争いをしている車がいきなり表彰台という事はありませんが、その調整を失敗すると普段は優勝争いでもいきなり中位以下（最悪リタイア）に落ちることは珍しくありません。 ＞３．もし、そうであれば、良いときの調整具合をメモっておけば、次も速い！とは限らないのでしょうか。 メモというほど単純ではありませんが、データは常に蓄積しています。 コースの特徴、タイヤのグリップ、天気、気温、湿度、はたまたドライバーの体重まで驚くほど微細な項目で全て新しく調整していきます。 そもそもF1マシンは「完成品」ではありません。 シーズン前は当然の事ながら、シーズン中も常にテストと本番の繰り返しの中から得られたデータをフィードバックして毎レースアップ・デートしていきます。 なので各チームはレースに出る「正ドライバー」以外にテストドライバーと契約し、そのテストドライバーは常にテストを繰り返しています。 それらの総合力がシーズンのランキングに出てきます。 当然、これらの作業には莫大な資金を必要としますので、資金力のあるトップ・チームほどシーズンが進むにつれてどんどん速くなって行きます。 なお、このように苦労して蓄積したデータも翌シーズンには多くの部分で使い物にならなくなります。 何故なら毎シーズン、何らかのレギュレーションの変更があり前シーズンではOKだった事が、次のシーズンでは違反になる場合が多々あるからです。 また、かつてのマクラーレン・ホンダのようにシーズン16戦中15勝のような一方的なチームが出現すると、必ず次のシーズンはレギュレーション変更があります。 つまり「1チームだけが簡単には勝てないようにする」という事です。 突出したチームが出現すると「競技」としてのエンターテイメント性を損ない、放映権や入場料収入に多大な影響をもたらすからです。 このようなサイクルが「自動車（オートバイ）レース」の基本サイクルになります。
ばんざーい。ばんざい。 ようやく表彰台ですね。 可夢偉の実力からすれば遅すぎた感もありますが、 チーム戦略のまずさや不運も続いて ようやくという感じです。 この数戦ようやくマシンの戦闘力もあがってきたみたいで、 残りのレースも頑張ってもらいたいところです。 個人的には、しっかりとレースを盛り上げてくれた バトンにもエールを贈りたい。 抜けそうで抜かない。。あんたは偉い(笑)
＞こんなタイヤのゴッツイバイクって ＞どうやって作るんですか？ ＞作ってくれるショップがあるんですか？ ホイールはもちろん、スイングアームから何からリヤ周りはほぼ一式交換です。 チェーンラインも出さなければならないので結構面倒ですが、もちろんカスタム屋なら 喜んでやってくれます。キットも出てます。 たとえば、 http://www.customworld.jp/layout.php?category=E&parts_category=15 ＞むしろこんなバイク売ってるところ知りませんか？ ハーレー関連のカスタムショップ探せばあるかもしれませんね。 単にリヤタイヤが太ければ良いのならボスホスとか。 http://www.bosshoss.co.jp/2012/product.html ＞で、タイヤをゴツくすることの長所と短所を教えて下さい。 主にカッコだけの問題です。 設置面積が増えるので大パワーを路面に伝えやすい。 デメリットは、曲がりにくい、タイヤが高い、など。
今年のウィリアムズのマシンは去年と比較して段違いに戦闘力が上がっています。 マルドナドは開幕戦からずっと高順位での争いをしていましたが たいがいは接触してリタイアというのが多く、獲得ポイントは少なかった訳です。 このGPでは予選から速さを見せポールを取り、決勝スタート時も好スタートを切り 他車とほとんど絡まずポールトゥウィンを飾ったのです。 という訳で他車とのバトルがなければ、好結果が得られるドライバーなのです。 その後のGPでも躍進を期待されながら接触・リタイアが続いていますからね。 ロータスのグロージャンもそうですが、GP2から上がってきたドライバーは 荒っぽいというか、バトルが下手な印象が強いです。 まぁGP2のレースを見るとぶつけ合いしまくりですからね。 ですので質問主さんのいう八百長などはなかったと思います。 マシンに手を加えれば、ルールの隙を突いたアップデートをしているレッドブルのように すぐFIAに咎められますから、実行するのは難しいでしょう。 去年のザウバーが開幕戦でリアウィングの規定違反でレース後失格になったように 発覚すれば優勝も取り消されてしまう訳ですから。 またコンストラクターズを争っている他チームが八百長に協力するはずもないですしね。
お礼をいただきありがとうございます。 >ドライバーの左足の横にあるレバー ということは、DRS（ドラッグリダクションシステム）の操作レバーでしょうか。普通は膝で操作するものだと思いますが、手で行う場合もあるようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%80%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0
はじめまして Ｖエリアって、グラントスタンドじゃないですか！ 羨ましいです。 観戦席での楽しみ方としては、人それぞれかと思いますが 私だったら？という視線で回答させていただきます。 ・１コーナーへの飛び込みは、抜きどころの一つですから、そこでのデッドヒートを楽しむ。 ・ピット作業、特に複数台入った時、どっちが先に出るか？ 　たまに手間取って、順位が変わる場合があります。 ・Ｆ１マシンのエンジンサウンドを楽しむ。 ・小林選手の活躍を応援する。 ・ひいきのチームを応援する。 観戦席以外だと、イベント／ショップめぐりかな？ レースに関するイベント、ショップが数多くあるかと思いますので それらを見て回るのも、良いかと思います。 お天気しだいですけど、１０月の上旬でしたら寒くないと思います。 持って行った方が良い物として、 ・双眼鏡 ・座布団（スタンドの席は硬いので、お尻が痛くなります） は欲しいところです。 あとは、趣味に応じて ・カメラ／ビデオカメラ ・応援したいチーム／ドライバーの横断幕とか旗とか． 楽しんできてください。
「フランスにおけるF1人気の低下」。 自動車産業全体が世界的な不況に晒されたため、業界におけるフランスの影響力低下。 有力なチームやサプライヤーが減少し、速いフランス人ドライバーもいない。 （現実はどうあろうと）フランス人気質として、自動車の世界でも「フランスは世界一」でないと気に入らないらしい。 あと、けっこう前からあった話だけど、ユーロ圏のたばこに対する規制強化に伴いイベントの有力スポンサー（ジタンなど）が撤退した影響もあるだろうな。 も１つ加えると、かつてギ・リジェがフランソワーズ・ミッテランのお友達であったりして、少なからぬ政治的影響力があった時代もあったけど、近年はそのような力は無くなっていることも関係あるんじゃないか　と。 ＞FIA本部のある国でF1GPを開催しないとは…。 慈善事業じゃないんだから、興行として成立するかどうかが問題であり、FIA本部があろうと無かろうと関係ない。
こんにちは。 初観戦だとわからないこといっぱいですよね。 さて、基本的にチケットは金土日3日間の通し券なので チケットを買えば金土日いつでも行けますよ。 ただ、指定日しか入れないチケットもあります。 主さんの挙げたサイトでいうとgeneral admission ticketsのところに Wkd、Sun、Sat、Friとか席の後に書いてますよね。 あれは、Wkd：金土日、Sun：日のみ、Sat：土のみ、Fri：金のみ 入れます（観れます）よーっていう意味です。 1日だけなら日曜ですね＾＾； walkaboutは自由席ですね。 基本的にスタート・ゴールライン辺りが人気ですが値段が高いです。 次いで人気なところは1コーナーとか長い直線の出口などです。 安いからコースが見えないというのはないんで安心してください。 大型モニターがコースを挟んだ辺りにあります。
PSCマーク、SGマーク、メーカーロゴのスッテカーはまずあるものですから、信頼できるSHOEIかアライの黒いヘルメットを買って、スッテカー剥がし剤で綺麗にすればいいんじゃないでしょうかね。
いわゆる３大レースといわれるやつでいいのかな。 モナコはＦ１？ であれば、１９９０年前後にエンジンサプライヤーとしては 勝ってますね。 ルマンは２４時間？ １９９１年にマツダが勝ってますが、ホンダは出たこともないのでは。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%83%B324%E6%99%82%E9%96%93%E6%AD%B4%E4%BB%A3%E5%8B%9D%E8%80%85 ＧＴ２クラスで優勝があるようですが。。 インディ５００もこのところずっとエンジンサプライヤーとして勝ってますね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3500 まあ、近いと言えば近いのかな。
JAFのレギュレーションを気にされておられる所からすると対象は競技車輌なのでしょうか？。だとすればセダンであれクーペであれリヤシートは当然撤去された状態でしょうから，その場合のホール位置はかなり自由に設定出来ますので，ショルダーベルトについては肩に適度なテンションが掛かる角度が取れる位置に，腰ベルトは走行時の震動を受けてもずり上がらない位置を選んで開ければOKです。ただし，このケ－スでは自由度が大きいのは位置的な部分だけで，同時に必要な強度を確保しようとすると逆に多くの制約を受ける事になりますので，その点には注意が必要です。 アイボルトは見たまんまのボルトですから，クラッシュの際には全荷重がその一点に集中します。純正シートベルトの固定ボルトの受け部分を裏から見れば参考になると思いますが，フロアパン等の平板部分に固定ポイントを取る場合には，少なくともこの純正部分と同等以上の強度が確保出来るように，板厚や形状，さらには大きさなども考慮して当て板を作る必要があります。もちろん競技車輌であれば溶接が前提ですし，プラズマカッター等，厚板の切断が自在に可能な機材に頼らずに加工出来る程度の板厚では，鋼鈑にせよ合金にせよいずれにしても役には立ちません。衝突等の衝撃を受ければ簡単に引き千切れてしまいます。無論タップでネジを切っただけの「板」など論外です。 なお，仮に対象がストリート仕様の場合には，腰ベルトはともかくショルダーベルトはリヤシートの座面とシートバックの間を通すしかありませんから，穴の位置はそれによって自ずと決まってしまいます。従ってこの場合に問題となるのは，開けたい位置に実際に穴が開けられるのかという点くらいだと思います。穴開けに取り掛かる前に，燃料タンクや配線・配管類が裏にないかなど，事前準備は念入りに行って下さい。ファッションで取り付けるというのであれば話は別ですが，フルハーネスの取付けに際しての注意事項は競技車輌とほとんど同じです。 もちろんストリートでの使用が前提であれば，当て板は溶接なしでも行けるかもしれませんが，その場合でもアイボルトへの入力を面圧に変換可能なだけの板圧と面積を確保する事と，前出のフロアパンのような部位では裏当てだけでなく室内側にも当ててサンドイッチ構造にする事を強くお勧めします。というより，この場合には純正の固定部分をいかに生かすか，という前提で考えた方が良いと思いますが・・・。 ちなみに私は5点ベルトが嫌いで，4点タイプしか使った事がありません。なので5本目のベルトについては全く分かりません，ごめんなさい。
公道でのスポーツ走行は基本的に一般車の迷惑となり、多くの場合は道交法違反となるので、こういう場で情報収集はできません。
下位カテゴリーは基本的にワンメイク風です。 フォーミュラニッポンはやや選択の余地を残しています。 国際Ｆ３０００はワンメイク http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%83%BB%E3%83%8B%E3%83%83%E3%83%9D%E3%83%B3 ＧＰ２.ＧＰ３もワンメイク http://ja.wikipedia.org/wiki/GP2 http://ja.wikipedia.org/wiki/GP3 基本的な性能は一緒でもチーム力と言うのは出るもので、 速いチームは速く、遅い車を速く走らせる奴が速いチームにひっぱられ、 チャンピオンをとる頃には上位カテゴリーからお誘いがかかる。 という構図だと思います。 ＞だれが勝つんでしょうかね？ マシンやコース、タイヤとの相性によって差が出るのではないかと。 平均的にはベッテルやアロンゾが速くてうまいのではないかとは 思いますが。
筑波サーキットが近いということですが、比較的近くであれば ・茂原ツインサーキット ・袖ヶ浦フォレストレースウェイ ・南千葉サーキット ・ツインリンクもてぎ などがあります。 基本的にどんな日でもスタンドに誰がいても全然ＯＫですが、ちょっと怖いなーと思うのであれば 「フリー走行」となっている日がありますので、そういう日を狙っていくと良いかもしれません。 もしくは走行会など、どこかのショップ等が企画している日とかでも良いかもしれません。
すみません、私も自信が無いです（＾＾； ジェンソン・バトンかルイス・ハミルトンかなぁ・・・・・？ 現役の選手ですよね？
フォーミュラ・ニッポンはスカパーのJ SPORTで生中継があります。 S耐も時々スカパーで放送されるようです。 ラリーとジムカーナは見に行くしかないでしょう。
　10年以上毎年欠かさずスズカＦ１観戦に行っています。経験に基づいてアドバイスさせていただきます。 　普通に近場の宿を探しても関係者が抑えていますのでまず予約できません。毎年数か月前になるとyahooオークションに近場の宿に宿泊する権利が出ますのでそれを購入してさらに宿泊料を支払うというのが私たち一般人ができる最善の手でしょう。私は買いませんが。。。何だか理不尽ですし。1時間圏内ではありませんが宿に泊まりたいのであれば名古屋市内または岐阜市内のホテルはいかがですか？このあたりであればまだ予約できるはずです。大阪から通うのと比べればかなり楽ではないでしょうか。 　ただ、いずれにしろ強烈な渋滞に巻き込まれますのでとても大変ですし疲れきって宿にたどり着いても次の日はまた早朝に出発しなければならないというかなり過酷な状況になります。また、大阪から通うのは睡眠時間を犠牲にしないと不可能です。確かに普段は2時間で着きますがF1を開催している時は渋滞に巻き込まれて予選後でもピーク時で4時間くらいはかかると思います。お勧めできません。 　一番お勧めするのは車中泊です。質問者様がどのような車で行く予定なのかわかりませんが車中泊に不向きな車に乗られているのであればレンタルされたらいかがでしょうか。お風呂は近くにスーパー銭湯がありますし、食事は近場でいくらでもあります。渋滞に巻き込まれてストレスをためて体力を消耗するよりはよっぽど楽です。経験的に。高い宿泊料を支払う代わりに車中泊グッズを買って時間を気にせず思いっきりスズカでのF1を楽しんだほうが絶対良いと思いますよ！ちなみに私もいろいろと試した結果、ここ数年はずっと車中泊です。ただ季節が秋も深くなってくる時期ですので防寒対策はしっかりとしたほうが良いですよ。スズカをお子さんと一緒に思いっきり楽しんでください。
gucci7140様こんにちは。 こちら、不確定情報で誠に申し訳ないのでありますが（苦笑）、ご質問にありますフォーミュラ1用ピレリタイヤのマーキング。当方知人の話しによりますと、どうやら「何らかのシート」を用いている模様でございます（あくまで不確定情報でございます。何卒ご容赦を）。 単純なカッティングシートのタイプなのか、それとも他のタイプ（転写式等）なのかは不明でありますが、しかしタイヤの拡大写真を拝見致しますと、当方個人的には転写式の薄いシートではないか？と思える次第です。 http://www.automedia.com.cy/assets/images/F1/2012/PIRELLI/Pirelli_2012%20F1_Tyres_02.jpg http://motorsportpress.files.wordpress.com/2012/03/pirelli-green.jpg ※ほとんど皺らしい皺がございませんので、まずは比較的フレキシブルな、薄いシートではないかと思われる次第であります（あくまで推測です。苦笑） 実はgucci7140様、当方自身の印象としては同タイヤのマーキング、テンプレート＋塗料吹き付けにしては、あまりにも文字のエッジがシャープ過ぎる様な気が致しております（加えて色ムラも極小です）。 まさにgucci7140様のお話しにありますところの輪郭ボケ、これを排除する塗装手法となりますと、 ・テンプレートではなく、ロゴ自体を美しく切り抜いてある、粘着型マスキングシートを使用 ・もしくは、産業用インクジェットプリンタに近い機材での機械的マーキング の二つ程度しか、当方は思い浮かびません（苦笑）。 諸々の手間や効率を考えますと、やはり現状はピレリタイヤのマーキング、複数カラーの貼り付けシート形態ではないかと当方個人的に愚考する次第です。 という訳でありまして、確証の無いお話しで誠に相済みませんが（苦笑）、以後本件、塗装以外の形でも情報収集をご留意頂ければ、当方誠に幸いでございます（礼）。 ではではgucci7140様、これにて！！
1)はパス。 2）2014年からハイブリッドのV6、1.6リットルターボエンジンに変わります。 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51769661.html 上記記事にあるように、エンジン容量をコンパクトにして、なおかつ現状のパワーにひけをとらないようにターボとKERSをつけます。 KERSは現状の二倍の出力までアップされます。 今よりも65％の燃費で同じ出力を狙った規約です。 3）有名（中継にもちょくちょく出てくる）なところではロータスのエンジニア小松さん。 元ブリジストンの浜島さんは今年からフェラーリのシニアエンジニア。 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51808954.html ロータスのテクニカル・ディレクター代理（技術部門の二番目）だった徳永さんは2014年からのエンジン開発責任者としてルノー本社へ移籍しました。 http://number.bunshun.jp/articles/-/124770 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51827050.html マクラーレンにも元ブリジストンのエンジニアが二人いらっしゃいます。 http://number.bunshun.jp/articles/-/194735 また、今年話題になっているメルセデスの「WDRS」システムの発案者はホンダのエンジニアだそうです。 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51785328.html 4）現時点で日本メーカーはF1に対し公式に「興味」を示していません。 前述の2014年エンジン規定に関しては自動車メーカーにもう一度集まってもらおう、という趣旨があるはずなんですが、おそらく明確な燃費規制（燃料タンク容量）などがもっと明確にならないとホンダも動きづらいのでしょう。トヨタは完全にルマンにリソースをつぎ込んでます。ケルンにあったトヨタのヨーロッパ拠点はいまだ機能していますが、日本側との関連は少なくなっています。 　新規のエンジン開発は時間がかかるので、もう準備しておかないと間に合わないとは思いますが、やはり今の経済事情では腰が重いのかな、と感じますね。 メルセデスすら今年の株主総会でF1撤退の声が上がってますから。
>車をとめろ（ピットに戻れ） >リタイヤしろという事ですよね？タイヤがバーストしたので 最終周でバーストしてはいません。バースト後、ピットでタイヤ交換しています。 （その結果ポイント圏外に落ちた。） で、きちんとチェッカーを受けて完走しています。 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51822947.html ↑公式なベッテルのコメント。 このニュアンス（チェッカーフラッグを受けたかった）からは、チームの指示を無視したとも取れます。 http://ja.espnf1.com/redbull/motorsport/story/74697.html >マシン不具合によるリタイヤなら >交換を許されるので、ベッテルにリタイヤしろと言っていた おそらく。ただ、チームは「安全上の理由」だといってますけどね。 ベッテルが走りきったのでチーム側の言い訳は誰も信じてませんね。 ご指摘のように無線がTVに流れてしまったので、あわてて「ステイアウト（コースにとどまれ）」 と指示を出したが、やはり止めてしまいたかったのでしょう、それをベッテルは無視した、と。 今年のレッドブルは予選でがんばっても2列目なんで、 チームもどたばたしてますねぇ。
うろ覚えですが、あと何周かという所で、マンセルの車のタイヤに異常が出たため、タイヤ交換のためピットに入りました。出て来たら、セナが前。しかし、セナのタイヤは既にかなり消耗が激しく、一杯一杯。しかし、場所はモナコ。要所を確りと締める術を知っているセナの車を結局抜けず、セナ大逆転での優勝と成ってのでした。マンセルのタイヤ、後で調べたら実は何ともなかった、とも何となく記憶があるのですが、確かではありません。 セナだから抜かされなかった。モナコマスターのセナだからこういう事も起きた、そんな意味で名勝負と言われているのでしょう。実際。オンタイムで観ていましたが、翌々年だったか、雨のブラジルを制した時と同様のまさに手に汗握る名勝負でした。
ga21265様こんにちは。 お話しの疑問、当方も最初に聞いた時は正直「？」でございました（笑）。 ga21265様、インディーカーシリーズを中継しているGAORAさん、こちらの番組等でおなじみのアマノさんによるご解説がございますので、どうぞ下記、ご覧下さりませ。 http://www.indy-amano.com/2011/03/20111part2251353.html 今年は佐藤琢磨選手、ぜひぜひ勝ってちょうだい！！ ではでは、これにて！！
ラミ・ライコネンですね。 お求めのクオリティ(画質)かは分かりませんが 画像 http://blog.livedoor.jp/team_lotus/archives/51622597.html 動画 http://f1.atkimi.com/movie/laplandrally_2010_04/ おまけ http://f1.atkimi.com/movie/09rd1_australia_sat/ 僕の印象ではミカ・ハッキネンとキミ・ライコネンを 足して2で割ったような感じですね。
　 地上波では無いですね http://www.fujitv.co.jp/f1gp/index.html スカパーで放送してます。 　
こんにちは ＞キミライコネンはEminemファンときいたのですが・・・本当なんですか？ 本当です。 http://www.geocities.jp/gokugoku_mixed_juice/F-Kimi.htm http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/50181558.html 上記の感じです。。（o・v・o）
去年は、最後の方は可なり人数も少なかった印象がありますので、締め切り時間までに行けば参加できたのではないでしょうか。 金曜日はV1席・V2席・カメラマン専用撮影エリア・VIPスイート・パドッククラブTMを除く全てのエリアが自由席となりますから、前記の席以外には入場可能です。
行き過ぎ ロータス76、エマーソンフィッティパルディとのコンビで圧倒的な力を発揮していたロータス72の後継車。 セミオートマとまでは言わないが、電磁クラッチでクラッチペダルは発進時だけ使用とし、それ以外はシフトノブのボタンを押せばクラッチが切れるという仕組みで、ドライバーの足はスロットルとブレーキだけに集中しようという発想。 現在のF1を見れば方向性は間違っていなかったと思うが当時としては操作が斬新すぎたので失敗作になってしまったと思う(エマーソンがいたら事情は違っていたかも。 シャパラル2J、究極の行き過ぎと言えばこれでしょ、通称バキュームクリーナー、ダウンフォースを生むためのファンを装備して車体下から空気を吸い出すという仕組み。一番残念ながらとても格好が悪いこと。 ブラバムBT46の先駆的作品。 やる気あんのか MAKI F1、やる気あんのかというのは酷だけど、プロジェクト自体に絶対無理があったよなあ。いくら、プライベーターに毛が生えたようなチームでも(買ったマシンで)出られた時代だったとはいえ。一から開発は無理すぎたと思う。 初代F101はグランチャンカーのSIGMAの乗りで作っちゃったし。 http://park3.wakwak.com/~tonupboy/car/1974/makif1.html
2012年から運用される新レギュレーションをクリアするために多くのチームで採用された「ステップドノーズ（段差ノーズ）」は、”見た目”については、フェラーリに限らず最悪に近い評価を受けています。 新レギュレーションの詳細や改訂の理由は「段差ノーズ」で検索してみてください。 マクラーレンは、他チームと違うコンセプトでデザインされたため、スムーズなノーズになっているけど・・・エースドライバーのハミルトンは他チームと違うアプローチに懸念を持っているそうな・・・
こんにちは F1を見続けて20年程になるものです。 これから書くのは個人的な意見なので、一個人の感想として参考程度に見てください。 まず第一に、近年のF1で、ここ十年というよりも90年代から圧倒的に変わったものが、 完走率の高さとマシントラブルの減少です。 これは本当にレースを変えてしまいました。 完走率が上がるごとにチームもドライバーも 『表彰台かリタイヤか？』と言うような、走り、作戦から 『シーズンを見据えて確実にポイントを取る』と言うような走りに変わってきました。 これは特にシューマッハがフェラーリに入った頃から顕著になってきました。 それ以前のフェラーリは本当に信頼性や耐久性を犠牲にしてスピードを優先するようなチームでした。 ワールドチャンピョンは『速い者が取る』と言う感覚から『毎戦ポイントを重ねられる強いものが取る』という意識がチーム、ドライバー共に強くなってきたからでしょう。 それとマシンの製作の工作精度技の進歩もあり、設計者の計算通りの耐久性を持ったパーツを 作れるようになったのも大きな影響を与えていると思います。 リタイア率やマシントラブルが多かったときには 『調子が良いこのレースで一つでも前にいっておかないと、次はどうなるか分からない』 という意識があってチームもドライバーもガンガン攻めていましたが、 最近は『無理をしてまで上を目指さない。安全に走って後ろの奴に抜かれなければよい』と言う守りの走りが多くなってきたように思います。 これに完走率やマシントラブルの無さ、 空力的に繊細なマシン、 グリップの低いタイヤ 様々なものがあいまって、 パッシングの少ない…、 それどころかまともにプレッシャーを掛けにさえ行かないレースが増えました。 こうなると見ていて退屈になります。 ならない方がおかしい。 第二が、細かすぎるレギュレーションと高度になったコンピューターによるシミュレーティングです。 本当にマシンが画一的な外観を持つようになり、 自由に出来る細部の部分の空力学的処理は専門学的知識や、 クローズアップした写真を見ないと分からなくなってきました。 ハイビジョンだろうが、テレビで走っているのを見ても絶対分かりません。 テレビでレースだけを見ているファンには細部の違いによって、 そのチームが、ダウンフォースを求めているのか、 トップスピードを求めているのか、 マシンの安定を求めているのか、 など全く分からないでしょう。 他のチームと比べることも出来ません。 見た目が一緒の車なのでマシン自体に対する興味もあまりわかないので、 面白みも半減してしまうでしょう。 しかし変わらない魅力もF1にはあり続けています。 やはり魅力の一つは、世界最先端の技術（コンピューターから素材、製作技術の高さを含めて） 科学技術に興味がある人はもちろんですが、 年間に十個使うかどうか分からない掌に収まるようなパーツに、 何百時間の開発時間と数千万の資金がかけていたりして、 『そんなものにそんなに金と時間を使うの？　アホなんじゃねぇ！』 と思わず突っ込ませてくれるところが、また面白い。 そして、世界最高峰のドライバー。 彼等の運転技術だけではなく、異常な負けず嫌いだったり、ものすごくワガママだったりとか 彼等の人間性も魅力の一つ。 そして、もう一つの魅力は、 舞台裏で繰り広げられるチーム首脳達の政治的な駆け引きと、 レギュレーションの隙間と不備を探し、見つけ出し、裏をついてくる狡猾なエンジニア達。 F1の闇の部分ですが、ここがたまらなく面白い。 社会的地位があり、いい年をした大人が裏で姑息な手を常に考えていたり、 それを読みきって逆手にとってニンマリしていたり、 博士号を持っているような設計者が、 レギュレーションの隙間をついて開発したものを 屁理屈に近いような理由をつけて必死に合法にしようとしていたり… そういった物が 『ああ、F1と言うものは本性が透けて見えるほどまでに人間が必死に戦い、 様々な人達が全身全霊を掛け真剣に取り組んでいるスポーツなのだなぁ』 と思わせてくれて、F1に関係している人すべてに賞賛を送りたくなってしまいます。 そうなると勝ったチームやドライバーの喜びよりも、 必死こいてやったのにもかかわらず負けてしまったチームやドライバーの悔しさが感じられるようになって、どのレースを見ても、どのチームを見ても、一喜一憂でき シーズンを通して楽しく観戦できるようになります。 異常長々と書きましたが、 F1の見方、楽しみ方は人それぞれなので、 参考までに…。
>きっかけに、サイドブレーキを使用しています。 >なんか、かっこ悪いです。 後輪駆動車でプロ(!?)がやるなら確かにかっこ悪いですね。 前輪駆動車や四駆の場合は後輪のスライドを維持する上で サイドブレーキの使用は止むを得ないのではないでしょうか。 >ヒールアンドトーもできていません。左足でブレーキ踏んでいます。 クラッチペダルありの車であれば、おっしゃる通りですね。 逆に、左足ブレーキは謎ですね。 ですが、左足でブレーキという事は、ATかMTかは別としてクラッチ ペダルのない、2ペダルの車ではないですか!? 2ペダルであれば左足ブレーキの方が細かなコントロールが出来て 良いのではないでしょうか。 1,000分の1秒を争うF1ドライバーだって左足ブレーキになって久しいです。 車の進歩のおかげで、2ペダルであれば右足アクセル左足ブレーキの方が 早く走れるわけです。 確かにドライバーの技量的にはヒールアンドトーの方が上なんですけど まぁ、左足ブレーキは、技術の進歩に伴う時代の流れではないでしょうか。
御質問を拝見して、私も『そーいえば、どうだったかな？』と 思ったのでちょっと調べてみた所、面白い写真が出て来ました。 「耳栓をするベッテル」 http://f1express.cnc.ne.jp/f1/index.php?cat_id=318&teiko_id=239208 無線のコードがしっかり繋がってます（コレは気付かなかった！）。 オーダーメイドの物がほとんどのようです。そういう広告サイトも 山ほど出て来ましたので、入手は不可能では無いと思いますが、耳の 穴の型取りをするので、市販の物よりは少々お高いのではないかと 思います（さすがに値段までは出ていなかった・・・・・）。 ドライバー全員が同じタイプの物かどうかまでは判りませんでしたが、 無線の事を考えれば、ドライバーだけは専用のオーダーメイドを使って いるのかなあ、とは思いました。 ドライバーが耳栓をするのは騒音対策の為だけでは無いようです。 Gの影響（エレベーターなどで感じるアレです）や、ヘルメットの 圧力（こちらが思うより窮屈らしい）、風圧など、見ている私達が 気付かない『耳への影響』は少なくないそうです。 生観戦なさる方は『耳栓は必携』だそうですが、やはり市販の物を持って 行っているみたいですね（生観戦未経験・・・（涙）
キミ・ライコネンはロータス・ルノーというチームとしてはＮｏ．２グループで復帰しますが、さて １．やはり、シューマッハ同様元チャンプでもＮｏ．２グループいればＮｏ．２グループと争う事になる 　　のか？その場合、可夢偉とライコネンの対決は如何に？ ２．いやそれとも峠を越えたシューマッハと違い、元チャンプは元チャンプらしく、アロンソ・ハミルトン 　　・バトンあるいはベッテルといったトップドライバー達と争うのか？ ３．単独で走れば圧倒的。最速の車に腕のいいドライバーが乗っているのだからそれは当たり前。 　　ことバトルとなると、比較的穏やかなバトンよりも目立たないベッテルは本当に速いのか？ そんなところを僕は見る予定です。
集客が一番見込めるF1でも、予選で7千人程度、決勝でも2万人を切ってる（主催者発表では4万人ですが、後にこの数字は隣接のコンサート会場で同時に行われたK-POPの観客2万数千人を合算していたことがばれました）ので、後は推して知るべしでしょうね。
少なくとも同一メーカーのGT500マシンである場合、現行のJAF-GT500レギュレーションではホイールベースは2,700±30mmと定められており、トランスアクスルであることから、例えばミッドシップのようにベルハウジングを延長してホイールベースを可変にするようなセッティングをチーム単位で行うのは非常に困難ですが、現在のGTはレギュレーションで大幅に締付けられているとはいえ、その速さの源は空力性能ですので、エンジニアは1mm単位で車高バランスやウィング角度を調整しています。 直線速度を重視するのか、ダウンフォースを重視するのか、あるいは純粋にL/Dを追及するのかは、エンジニアとドライバーの判断です。 また、（特に空力面からの要求で）サスペンションは各輪の4箇所に加えて、前後あるいは後ろのみにピッチングコントロール用のサードダンパーを備えていますから、足のセッティングといえども容易ではありません。 同一メーカーでチーム毎に戦績が異なる理由は、タイヤとドライバーとセッティングによるものが大きいと考えられます。 メーカー毎の性能差は多少はあると考えています。 シャシーについては、現行のレギュレーションではルーフとAピラーしかモノコックは残っていませんから、メーカー毎の差は殆どないでしょう。あるとすれば、そのメーカーの怠慢でしょう。 エンジンについては、特にホンダとトヨタはFポン用のエンジンと共通ですから、Fポンと同時開発できる反面、GTのリストリクター吸気に特化した開発が行い辛いのが欠点です。 ニッサンはGT専用でエンジンを作り上げられる強みがありますが、レース専用エンジンのノウハウの構築は二社に比べて遅れているのではないでしょうか？ 空力についてですが、特にトヨタ陣営はチーム毎に多種多様の空力パーツが目につきますが、ホンダ陣営は排熱用のダクトがチーム毎に異なる程度で大幅なパッケージの相違はあまりありません。 トヨタはTRDがチームに引き渡した車両を比較的自由にセッティングさせているようですが、ホンダはどうもそうではない、といった、車両を供給するメーカー側の意向もかなり大きいようです。 もちろん、いわゆる先行開発を任されるような車両には、優先して新開発の空力パーツのテスト等が行われますから、そういう意味での差も発生します。 余談ですけど、HSV010のフロントバンパーの突起。 あれってまんまカナードですよね＾＾；いいのかな？
2011年よりF1に導入された可変リヤウイングの名称は「DRS」：Drag Reduction System（ドラッグリダクションシステムの略）になります。 ドライバーのボタン操作によって、リヤウイングのフラップが可動し、ダウンフォースを失う代わりにドラッグ（空気抵抗）を低減する事で直線区間で10～20km/hのスピードアップを実現します。 以下、長くなりますがルールです。 リアウィングのサイズ：「高さ950mm以下」、「横幅750mm以下」 （2009年以降のF1テクニカルレギュレーションに準拠） 「DRS」の初期設定：リアウィング上部翼と下部翼の隙間が「10mm以内」でなければならない。この状態を固定値とする。 「DRS」の可動領域：リアウィング上部翼の可動領域は、「固定値から50mm以内」に定められている。 前方車両間の基準：「DRS」の使用が許可される車両は、前方の車両との間隔が「測定ポイント」での計測で「1秒以内」である事を条件とする。 測定ポイント：多くは、ホームストレートの手前になる最終コーナー付近を測定ポイントとする。 （FIAが各サーキット毎に定めた測定ポイントが厳密な箇所となるため、この限りではない） 「DRS」使用許可区間：当初はホームストレートエンドの「600m間」を基準に使用が許可されたが、ルール変更に伴い、最終コーナー手前から「DRS」の使用が許可される。 （FIAが各サーキット毎に定めた「DRS」使用許可区間が厳密な区間となるため、この限りではない） レース以外の「DRS」使用許可区間：フリー走行、公式予選ではサーキットのどの区間でも「DRS」の使用が許可される。 「DRS」の使用が禁止される条件：レーススタート後「2周」が経過する以前での「DRS」の使用、またはセーフティカーが導入されている間の「DRS」の使用が禁止されている。 「DRS」の安全面：ドライバーが「DRS」を作動させた後、最初にブレーキを踏んだ瞬間に「DRS」が強制終了されるようにしなければならない。 「DRS」の動作：「測定ポイント」を「前方車両間の基準」に準拠する範囲（1秒以内）で通過したドライバーに対し、「DRS」の使用許可が伝達される。ドライバーは自己判断でボタンなどの電子制御部品を使用して「DRS」を作動させる事ができる。 「DRS」使用範囲の視覚面：対象ドライバーが通過したことを検知するエリアには路面に白線を引く。 また、「DRS」が使用可能な区間も路面に白線を引いてドライバーに知らせるものとする。 「DRS」が使用可能な場合、コックピット内で緑色のランプが点灯することでドライバーに知らせる。 その他の安全面：マシンがウェットタイヤ、インターミディエイトタイヤを装着した状態での「DRS」の使用はフリー走行、公式予選、決勝レースのいかなるセッションを含めてテクニカルレギュレーションの第2条の3項「危険の解釈」に抵触したとしてルール違反となる。 ＞バックマーカーをパスする時は「DRS」を使ってもよいのでしょうか？ はい、OKです。 Grandprix.comに掲載されていましたが、小林可夢偉選手が 「DRS」はとても良いシステムだと思う。 シーズンが開幕したばかりの頃は、安全性を心配していたけど、数戦を終えた段階で、「DRS」の良さがわかるようになってきた。 ユニークで良いシステムだよ。 特に心理的な面で重要な意味を持っている。 つまり、オーバーテイクのためだけに使うんじゃなくて、 「例えば、バックマーカーがいる時に使うこともできるんだ。」 そこがいいね。 とコメントしています。
こんにちは。 ６４０でしたらサイドのふくらみ（曲線）の部分でしょうか？私もちょっと？が付きますね。 フェラーリのＦ１でしたら、もっと古い時代ですが、私にとっては７９年頃の３１２Ｔ４です。 空力的にはそれなりに理由はあるのでしょうが、なんとも異様に感じたものです。 また、スポーツカー（ＧＴ？）クラスでしたら９７～９８年頃のメルセデスＣＬＫ－ＧＴＲ・ＣＬＫ－ＬＭがちょっとやりすぎではないか（異様に幅広とフロントのグリルがイヤミ）、と感じたものです。 ＊なお、もう老境の身のため、画像をうまく貼ることが出来ませんでしたので、ご面倒でも画像検索して参照をお願い申し上げます。
25-18-15-12-10-8-6-4-2-1点 検索時間0.02秒
元々F1（公式にはハイフン無しで表記）は欧州のレースで、かつては欧州の自動車業界や関連企業が潤沢な資金を持っていて、欧州域内主体でも十分な広告収入が得られた。 しかし、欧州を中心としたタバコ広告規制や世界的な不況による欧州自動車業界の営業不振による国際的な再編成などで、欧州域内で開催したくても十分な資金を用意できなくなった。一方で、アジア域内の新興国では経済発展が続いていて、潤沢な資金が用意できる。 また、アジアは成長期にあり、特に数億の人口を有する中国・インドは”これからの市場”。広告主としては、成熟市場である欧州よりも成長市場のアジアに目を向けるのが当然の反応。 あまり知られていないようだけどF1を開催するには、多額の上納金を納める必要があるし、新しいサーキットとなると更に「安全性の担保」などと称する多額の保証金を納める必要がある（開催契約を結んだ後で撤回すると、多額の違約金・開催禁止期間の設定などのペナルティがある）。 と言うことで、単純に、「欧州域内で開催するよりもアジアの方が儲かる」から。
あれは公開無線です。 しかもリアルタイムではなく数秒遅れ。 レギュレーションで決められています。 日本GP以外も同様です。
びっくりしましたね、アレは。今朝の東京中日スポーツが １面できっちり解説してくれています。書き写しますね。 【グリッド確定方法】 予選Q3でタイムを出さなかったのは４人。うち３選手が アウトラップ中に時間切れになったのに対し、可夢偉は アウトラップ後に計測周回に入ってピットイン。結果、 可夢偉のみが「計測周回に出走し、予選タイムを出そう と試みた」と認められ、４選手中最上位グリッとを獲得。 他３選手は車番の若い順にＭ・シューマッハー、Ｂ・セナ、 Ｖ・ペトロフが８～１０番手となった。正式グリッドは 決勝スタート１時間前に発表される。 ・・・・・と、いう訳です。いやぁ知らなかった～（苦笑） ただでさえレギュレーションって毎年変わるし。 まだ「暫定」なんですね。「決定」してくれると大変嬉しい 事なんですけどね☆彡
別によろしいのではないでしょうか。 かなりの爆音で、音だけでもド迫力です。 まあ、音を聞いたら、みたくなるのが人情とは思います。
金曜日観戦券は鈴鹿サーキット以外では発売していません。 当日発売されるかどうかは、鈴鹿サーキットに問い合わせて下さい。
鈴鹿はMOTOGPの開催条件(FIMグレードA)を満たしていないためで、開催されないのではなく開催することが出来ないというのが正確です。 ちなみに2011年現在でグレードAを取得しているのはもてぎのみです。
黄旗（イエローフラッグ）が出ている時です。 一部区間の時はその区間は追い越し禁止です。 原因は、クラッシュ、コースからの飛び出し等様々ですが、 多重クラッシュなどで車両の撤去に時間がかかったり、部品・ オイルなどの散乱が酷い時はセーフティカー（SCの表示が 出ます）の出番となって、数周の間SCが先導します。 SC先導の時は全区間追い抜き禁止です。 余談ですが数年前、コースに乱入者が出てイエローが 出たことがあります。犯人はアテネオリンピックの男子 マラソンにも乱入した「キルトのおっさん」です。F1に 乱入したのが先でしたが。
並行輸入の時代は、左ハンドルしかなかったようですが、トヨタのディーラーで販売するようになってからは、右ハンドルだけのはずですが。
それで満足できるなら全然構わないと思います。 ただ、スクーターのジムカーナは個人的には面白くないのであまりお勧めしません。 やはりマニュアルクラッチでチェーンドライブ、フットブレーキの車種を使い、エンジン特性やサスペンション、ギヤ比、タイヤ等をチューニングしながらやるのが面白いのです。 コンディションバラバラの中古をとっかえひっかえしても面白いとは思えませんし、上達もしにくいと思います。自分のコントロールできないオートマチックミッションやハンドブレーキも好きではないです。 ただ再度言いますが、それで楽しいと思えるならそれで良いと思います。 練習は、私は民家から離れた施設の駐車場とか河川敷のアスファルトのちょっとした広場等でやっていました。スポーツ店で高さ20cmくらいのミニコーン買ってきてコースを作ったり。
そうですよ。 日曜が決勝(つまりテレビの放送があるレース)ですが、金曜日からサーキットでは予選が行われています。 予選タイムの遅い選手から脱落していって、最終的に一番速いタイムを出した順に順位が決まります。 土曜日の深夜にも予選がテレビで放送されてますよ。 時間があるときに見られてみては？
昨年ローソンでチケットを購入しました 鈴鹿サーキットの通販が売り切れだったのが理由です 当日の使用方法はNo.1の方が回答しているとおりですが 昨年はレース終了後に、ローソンチケット等で購入したものを 鈴鹿発行のものに交換するサービスをおこなっておりました 今年も行われるのなら、記念に交換すればよいのではないでしょうか
もてぎも菅生も行ったことがありません。（主に西日本にあるサーキットで観戦） 従って限定的な回答になります。 まず、FNで混むことはないと思います。 フォーミュラーカーレースは日本では人気がありません。F1だけ特別なんです。 予選日はさらに混みが少ないです。入場料の安い土曜日はおススメです。 チケットは当日券がおススメです。 サーキットは山の中にあるので天候が変わりやすく平地では大丈夫でも雨の場合もあります。 また、天気が悪い時のサーキット観戦は初心者にはおススメできません。 天気が悪ければ観戦は中止したほうがいいですよ。 チケット売り場については情報がありませんが、入口に行けばわかります。 少なくともチケットもぎりの人はいるはずなので、その人に聞けばわかります。 座席は土曜日は全席自由だと思います。 上記以外の質問には答えられません。 アドバイスとしては、サーキットは物凄く暑いか物凄く寒いかの両極端になりがちなので、重ね着して調節できるようにしておく。また急に雨が降る可能性もあるので雨具を持っていくこと。 日陰があまりないので、日傘など日光を遮る装備を準備しておくとよい。レジャーシート・大判タオルがあると何かと便利。 靴は履きなれたものを。（サーキット内の移動はちょっとしたハイキング、結構歩くことになるかも） お菓子、飲料。（栄養補給）時間を潰すための何か。（結構待ち時間がある） だいたいそんなところからスタートして、観戦スタイルで色々持ち物を増やしたらいいと思う。 色々とイベントはやっているはずなので、走行時間以外も楽しめると思う。
ＮＯ．１さんの回答に追加です。 下のサイトの『ＬＩＶＥ　ＴＩＭＩＮＧ』で様々な情報を見ることが可能です。 サーキットの天候・風速・気温・気圧などの情報 全車両のセクタータイム、ギャップタイム情報などをリアルタイムで知ることが出来ます。
あくまで個人の見解を書きます 鈴鹿開催のF1を見続けているものです 1987年は1000馬力ターボの時代でそれはそれで気に入った音でした その後3500ccNA時代となり、 フォードV8、ホンダ・ルノー他V10、フェラーリ、ランボルギーニV12 のころは、いろんな音が響きよかったです 3000ccV10に統一されてからは、各社の音もあまり変わらなくなり 2006年の改正によりV8に変更された時は 鈴鹿最後のF1と言われていたので（翌年からは富士） 楽しみにしていたのですが、 実はあまり変わりませんでした たぶん、 V10=3000cc　　1気筒あたり300cc V8＝2400cc　　1気筒あたり300cc が理由かな？ 3500cc時代に10気筒より12気筒がカン高い音をしていたのを考えると・・・ いずれにしてもF1の音は魅力があります
岡山国際（旧ＴＩ）しか知りませんし最近寄りついてないので色々と中も変わっていると思いますが、数年前までは年に何回も出入りして居ましたからそのつもりで・・・ まず開設当時は道路も狭くＦ１等の時は大渋滞が予想されてシャトルバスしか方法がなかったけど当時から比べたら道路も良く色々な方向から（私は吉永方面や美作方面から行ったくらいですが）アクセスも出来裏道にでも（地方道）迷い込まない限り普通はそんなに渋滞はないと思います（サーキットの入り口から車が繋がることは有るかも知れません、チケットの提示など多少時間が掛かるため）またよほど大きな規模のレースでもなければ行くときは大丈夫と思います。 しかし、レース終了後の帰りは来ている人が一斉に帰り出すために外の公道に出るまで結構時間が掛かることは考えれます（以前スーパーバイクのレースでも経験しました） なお、どの方面から来るかで途中の道路の状態は変わると思いますからそのつもりで（どこから来るのか知りませんが）なお、泊まりで来るならサーキット内に宿泊施設も有りますが私は経験がないため宿泊の料金も含め一切解りません（多分大きいレースだと関係者しか泊まれない気がする）また田舎なので近辺に宿泊となると一番に思いつくのが湯郷温泉辺り。 従って泊まる気も無いし泊まったことも有りません、またシャトルバスなどがでるようなレースが今でも有るのかな・・・？ 多分地元を走る定期バスは無いような気がします（知らないだけかも知れませんが）私は車やバイクでしか経験が無いので・・・ なお、駐車場は現在は幾らか知りませんが以前は５００円くらいでバイクは無料でした（Ｆ１等の様な大きいレースだと解りません）私はそんな大きなレースは行ったことがないので、また駐車場もメインストレートの辺りには今は無くなって第一コーナーなどの奥の方に行くか、最終コーナー方面に行ってバックストレートの辺りに行くかですがかなりの数の車が停めれます（砂利ですが）もちろん大抵は近くの良い場所から停めていきますから遅ければそれだけ不便になります。 私は天気にも寄りますが気軽に移動できるバイクが一番、車の時は現地でバーベキューしたりして家族で楽しんでいました（オフィシャルが羨ましそうにしているけどね）ただし場所は考えないと邪魔になります。 なお、私の場合招待券などで行くことが殆どでしたから有料のチケットの席に関しては全く解りません（レース内容によると思うけど）少なくとも指定席と言うのは私の行ったときには見ていません。 私の場合半分は参加者としてピットに入ったり色々でしたから完全なる見学目的の時は珍しいので一概に言えません、しかし、かなりのエンジン音がしますから耳栓くらいは有った方が良いかも知れませんし興奮はしないですね（私はしたことはない）少なくとも２分くらいは心配のしっぱなしですから（ピットにいればメインストレートを通過して戻るまで担当ライダーのことばかり）もちろん見学目的の時でもコースアウトやトラブルの知らせが有れば知人ではないか、担当ライダーではないか・・・こればかり、今では良い思い出です。 何にしても初めてでしたら色々な場所を覗いてみて質問者の気に入る場所を見つけることも一つの楽しみ方だと思います、私はパドック辺りを（ピット内も含め）うろうろしないとき（見学目的の時）最終コーナーの辺り、バックストレートエンド辺りなど気に行ったところをうろうろしていました、出来ればパドックパスを手に入れてピット裏辺りも色々見て歩けば楽しいかも知れません（建物で一クラブメンバーしか出入り禁止の所も有ります） 注意するのはやはりゴミなどはきちんと処分する（以前はドラム缶に捨てれたけど今は？）場内をバイクや車で走り回る人も居るので注意、立ち入り禁止の場所に入らないこと等極一般的なことばかりですが、初めてなら最初にトイレなどの場所は把握しておく方が良いと思います（私はバックストレートエンドが比較的多いので其所にあるけど後は第2コーナー辺りくらいかな（パドックなどを覗いて） また自動販売機は何カ所か有りますが食事は混み合いますから私は一度か２度しか現地調達したことはありません、基本的に何らかの物を用意して行きすませるようにしていました（パドック内のレストランはお勧めだけどパドックに無料で入れないため、また食事時は混み合いますから）後はメインストレート前辺りに何件かあるようですが私は覗いたことがないのでどんなお店が有るか解りません。 なお、私の良く行ってた頃はＴＩサーキットと行ってた頃なので現在岡山国際サーキットに成ってからは経験がないために多少の違いは有ると思ってください。 少しは参考になるかと思い書き込みしましたが情報が古いので参考程度にして楽しんでください、一番暑い時期に行かれるようなので見学場所に寄れば熱中症対策も忘れないこと日陰の場所は少ないと思います。 http://www.okayama-international-circuit.jp/ なお、他の国際規格のサーキットは経験がないので全く解りません・・・
去年、土曜日だけ観戦しました。 当日は朝から快晴で東京あたりと変わらない暑さだったので、午前中のフリー走行から日陰で休みながら観戦していましたが、暑さに耐えきれずスーパーラップを見ないで帰りました。 晴れた場合には涼しさは期待しない方がいいと思います。 駐車場はサーキットから離れた場所にもあるらしいので、駐車できないと言うことはないようです。 もちろん早く行くことに越したことはないですが。
基本的なルールは、こちらのサイトで http://www.geocities.jp/niraikanai_spz/f1-regulation.htm 今年の変更点は、こちらのサイトで http://sportsnavi.topnews.jp/f1/regulation/page_2 細かいルール変更は、毎年あるので基本的なルールを覚えていれば、十分楽しめますよ。
簡単に言えば、この場合、１位の車との差が問題になるので、SC中は１位の車の速度が遅く、２位のピット作業時間内に移動する距離が少ない＝ピットアウト後の１位との距離が小さくて済むということで、結果的にSCが引っ込んだ後、追いつきやすいということになります。ただし、その間にたくさんの遅い車両が入ってしまうので、オーバーテイク時の接触リスクが高まるという点はあります。しかし遅い車は速い（２位を走るような）車に道を譲るので、実際は、譲ってくれるだろうと勝手に判断して、気付かずに譲ってくれなかった際の接触事故のようなレアなケースくらいです。
質問文のたどたどしさから想像するに、中学生くらいかしら？ ディティールに凝るのは20年前に卒業したから、個々の選手の使ってる道具は判らないけど、一般論として・・・ レースに参戦するチームにはスポンサー（出資者）が付いていて、マシンやウェアにスポンサーのロゴが書かれて（縫い付けられて）いるけど、スーツ・グローブ（手袋）・シューズ（靴）やヘルメットなどのウェア類については、ドライバー個人がスポンサーを見つけたり、自分で買った物を使っているコトが多く、同一チームで別のブランドのウェアを着ることは珍しくない（ただし「チームのスポンサーのライバル企業は避ける」とか「チーム指定のワッペンを貼る」とかの条件はある）。 ワタシがハッキリ覚えている範囲では、1988～1992年のホンダ・マールボロ・マクラーレン時代の2人のドライバーのスーツ・グローブ・シューズ・・・アイルトン・セナは自分で買ったStand21で、ゲルハルト・ベルガーはOMPからスポンサーとして提供されたもの。 フランスのStand21は「ウチの商売はドライバーに使って貰うこと」として、F1のチャンピオン相手でもスポンサー提供しないブランド（それでも業界トップクラスのシェアを持っている）。 OMPはオーストリアのブランドで、同郷のベルガーとの長い付き合いからスポンサーとして提供していたモノと思われる。 あと、特にヘルメットに顕著だけど、同じ製品を使っていても、違うカラーリングにしていることも珍しくないし、験を担いで、「ラッキーカラー」を中心にした配色を選んだり、その時の「マシンカラーに映える」なんて基準でウェア類の色を選んだドライバーもいたか　と。
DVDとしてはNo1さんの上げられたものしかないはずです（BOXセットというのもありますが）。 80年代～90年代中頃のWGPライダーが好きとのことですので、ぜひともこちらもご覧いただきたいものです。 http://www.intellimark.co.jp/bikeArticles/2007/news20071203001.html 特に89年の鈴鹿は今でも仲間内では語り草になっている名勝負です。 画像の質は今とは比べ物になりませんが、見ればいまだに打ち震えるほどの感動物です。 レイニーはその後、事故で下半身不随となってしまいましたが・・・ ロバーツ、スペンサー、ローソン、レイニー、ガードナー、シュワンツ、ハスラム、ドゥーハン、マモラ、コシンスキー、サロン兄弟、シーン、バリントン。。。 懐古主義と言われればそれまでですが、誠に華々しく個性あふれるライダー達でした。 # できれば、1980年前後のAMAスーパーバイクも見ていただけると面白いと思います。 　10代のスペンサーがCB900モンスター、ローソンがカワサキZ1000で暴れていた時代です。
最後までは放送しませんでしたね。 めざにゅーが始まったので。 結果はこんな感じです↓ http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51764448.html
んー、それも含めて楽しめるかどうかなんでしょうね。 確かに資金力のあるチームが有利ではあります。でもそれより大事なのは開発の方向性が当たるかどうか。 レッドブルは昨年ハマった開発をそのまま引き継いでいるわけですが、一方でKERSに弱点を抱えてたりもします。体制だけならメルセデスは有数のチームですが、現状は中位に甘んじています（2人とも小林と接戦）。 F1の楽しみ方にはいくつかありまして、ひとつは優勝争い。これはチームとドライバー両方が素晴らしいチームで争われます。今年はレッドブルがかなり優勢ですが、マクラーレンにもコンストラクターズならチャンスがあります。 もうひとつは中位以下のチームのドライバーの才能を楽しむ。恐らくよくご存知だろうと思いますが、セナもシューマッハも最初は弱いチームからスタートしています。ハミルトンみたいなのは例外なわけで。 そして、トップクラスのチームを尻目に一発勝負でポールをもぎとったり、雨で性能差が縮まった隙に表彰台を勝ち取ったり。そうやって上位チームに引き抜かれていくのです。今年で言えば小林がそうです。非力なマシンで有力チームを何度もオーバーテイクし、クレバーな作戦で上位に迫る姿は会場を熱狂させます。 Youtubeに小林の雄姿はいくつもアップされていますので是非一度ご覧ください。非力なザウバーでこれかよ、と熱くなります。 http://www.youtube.com/watch?v=ZNyiBdQmWQo 壊れやすい、というのはどうでしょうか。あの速度の中でドライバーの安全を守り、尚且つレーシングマシンとしての性能も犠牲にしないという方向性の中では見事なものだと思いますが… 空力が大きくモノを言うF1では例え少しの破損でも場所によっては大きな戦力ダウンを招きます。あまり頑丈すぎるF1マシンは美しくないとさえ思ってしまうのですが、その辺は捉え方の違いなのでしょうね。 SCが勝負に水を差しているという見方も出来ますが、ドライバーの安全を考えれば仕方ないでしょう。同時にSCが生み出す戦略勝負も面白さの一部です。 それに先日のレースでは最後にSCが入らなければベッテルは負けていた可能性が高いです。 個人的には今のF1は面白いですよ。確かに日本メーカーは撤退してしまいましたが、その分小林が頑張ってくれています。日本人ドライバーとして初めて将来チャンピオンになれるかも、と思えるドライバーが出現したのですから。これは興奮します。
その条件では優勝は無理ですね。 去年のトップとビリの決勝でのタイム差は７秒以上です。 だいたい各チームエースドライバーとセカンドの差は１秒あることは少ないですが、チャンピオンベッテルと最下位ドライバーの差は１秒とします。 タイヤ交換なしで２７秒×２回有利ですので、それを５３周で割って１秒浮きます。他車は遅い方のタイヤを２０周使うとして、毎周１秒差があると２０秒÷５３＝0.4秒ベッテルは有利です。タイヤのタレ・摩耗がベッテルには無いとするとその分でお大ざっぱに１秒浮いたとします。DRSカーズが使いまくれたとしても2秒以上の差を生むとはとても思えませんので、2秒とします。 すると合計で1周に付き5.4秒ベッテルは有利になります。１位とビリのタイム差が７秒ですので、まだちょっと足りませんね。 １周に付き1.6秒分稼げれば、ベッテルですので勝てそうです。 あと、タイヤをベッテルだけブリヂストンにすれば、1.6秒分埋まってあっさり勝てそうに思います。
Ｆ１のスタッフ世界中どこに言っても 大抵モーターホームで泊まるのではないでしょうか。 各チームそれぞれ個性を競い合ってますね。 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51694403.html
具体的な書籍名は分からないのですが、90年代に発刊された書籍は軒並み絶版となっているので、程度の良い状態で探し出すのは非常に困難かと思います。 近いものでしたらRacing onのVol.437（2009.4発刊）同Archives04（2011.5発刊）にV12時代の記事が掲載されており、現在でも入手可能です。 また、最新の2.4L　V8が知りたいのであればMotor Fan illustratedのF1のテクノロジー1～3がお勧めです。こちらもバックナンバーとして入手可能。
ホームストレートが短いので、バックストレートですね。 計測地点はスプーン入り口でしょうか。 ただ、バックストレートだと去年の可夢偉のようにヘアピンで無理しなくてもよい様になるので、観戦ポイントとしては今年よく売れたヘアピンより、130Rの方が面白いでしょうね。
セミATはGT500でも禁止されていますよ。 GT車両は２ペダルMTではなく、ちゃんとクラッチペダルがあります。 シフトチェンジがクラッチ操作を伴わなくとも行えるというレース用トランスミッションの構造上、結果としてクラッチを踏まずにシフト操作をしているだけです。 また、2.1.2）制御機能の制限について定める条文に、 「ただし、ドライバーが作動させ、システムに作用する単純なオープンループ制御スイッチは電子式の制御とは見なされない。」 とあります。 フィードバックを伴わない単純な電動スイッチ等は電子制御と見なさないことを示しています。 GT500はパドルシフトを認める条文が明確に記されていますが、パドルでトランスミッションを機械的に作動させるのは非常に困難ですから、パドルのスイッチ操作に伴って蓄圧タンクの空気圧か油圧を働かせて作動させていると考えられます。 しかし、GT300はパドルシフトが認められていません。 シフトレバーとトランスミッションが機械的に連結してあることを定めていますので、一般的なシーケンシャルパターンのトランスミッションしか使用できないことになりますが、こちらもクラッチ操作を伴わずともシフトチェンジが可能です。 ただ、エンジニアの立場から見ると手動シフトの場合、本当はミッションを労るためになるべくクラッチを使って欲しいようですが・・・ ところで何故クラッチペダルがあるのか。 それは動力で動作するクラッチがレギュレーションで明確に禁止されているので、スタートの際や停止する際に必要になるからですね。
みちのりが、ほぼ５００ｋｍなので、５時間～６時間です。 高速料金は、１２，０００円弱です。 　　※土日の休日特別割引の上限１，０００円を利用すれば、２，８５０円です。
誰とは言えないけど、しょぼい車でがんばっている奴の方が早いのは良くある話。 一倍速い車で競うか、一番遅い車で競うかで正反対の結果が出そうな気がする。 バイクの話だけど、ロード:モトクロス:ダートそれぞれ1/3のコースで競ったら、ロードやモトクロスのライダーよりダートのライダーが一番早かったという話がある。プアなグリップを利用できるコントロール能力がものを言ったんだと思う。
BRM160/180とか、F1のマルボロカラー初代じゃないかな。ニキ・ラウダが乗っていたこともあったはず。この後、マルボロは真クラーケンに鞍替えします(テキサコ・マルボロ・マクラーレン) ただ、この時期のF1はスポーツカーノーズ等曲線が多用されていて、スクラッチで作るのは大変そう。 http://members.madasafish.com/~d_hodgkinson/brm-P160.htm http://members.madasafish.com/~d_hodgkinson/brm-P180.htm こんなのもありました、アルファロメオ179c、ドライバーは今や御大のマリオ・アンドレッティ http://takaqp956.exblog.jp/i4/ CARTやチャンプカーでのロジャー・ペンスキーのチームもマルボロでした。 あとは、こんなの、あまり格好良くないけど http://en.wikipedia.org/wiki/Holden_Dealer_Team レーシング・スポンサーシップについては、英語wikiの方が詳しいです。 http://en.wikipedia.org/wiki/Marlboro_(cigarette)
これはなかなか難しい。F1は毎年レギュレーション変更があり、時には大幅な規制が加わったりして敢えて遅くすることもある競技です。 そして最高速を競うのではなく、加速、ブレーキ、旋回など全ての機能をフルに使ってタイムを競う競技なので、技術の向上がすなわち最高速につながる訳ではありませんからね。 （最高速が速くても、コーナリングや加速がダメならタイムは落ちる） また、ポテンシャルとしては軽く400km/hオーバー出来るのがF1マシンですけれど、レースでそこまで引っ張ることはありませんからね。 本題。 モナコGPの比較が出ていますが、あそこは直線が短いので最高速ではなく旋回性能が高いマシンに有利です。 同じくコーナーの多い難コースである鈴鹿も同じような結果になります（ポールタイムで約10秒差）。 では、いわゆる高速コースだとどうなるか？モンツァ（イタリアGP）で比較してみます。 1988年：1'25.974 （ポールポジション：アイルトン・セナ＝マクラーレン） 2010年：1'21.962 （ポールポジション：フェルナルド・アロンソ＝フェラーリ） こちらは4秒縮まりました。 つまり、この20年で比較すると直線の速さではなく旋回性能（コーナリング速度）の向上がマシンを速くしたということになります。 当然その分横Gはきつくなっているでしょう。
五キロくらいなので、徒歩でも行けます。 ただ、十分な歩道は無いので、自動車には注意してください。
シーズンオフはいくらか休んでますけど、それもスポンサーのプロモーションで出るときもあります。でも、たいがい休みも契約に入ってるはずです。その間トレーニングは最低限のものはやっていたりします。 まぁ殆どのドライバーが事業を立ち上げているのがほとんどなので、忙しいといえば忙しいと思いますけど。
「グランドツーリングカー500」の車両規定によると 　第 1 条 車 両 　　1.1 ）定 義 　　　　　グランドツーリングカー５００。 　　　　　　　最少２座席を有し、車両の片側面にそれぞれ１枚以上の乗降用ドアを有する自動車。 　　1.2 ）基本車両としての資格 　　　　　自動車製造者によって生産され、公道走行に適合し以下のいずれかの条件を満たすこと。 　　　　　　　(1) ＦＩＡグループＮ／Ａ／ＧＴ２／ＧＴ１、ＪＡＦ量産ツーリングカーまたは特殊ツーリングカーとして公認された車両。 　　　　　　　(2) ＪＡＦ登録車両として登録された車両。 　　　　　　　(3) ＪＡＦによって認められた車両。 となっています。 ＞HSV010ってクルマは発売されていないのに、特例でしょうか？ 規定上「２ドアの２シータ－で、自動車製造者により生産された車」であり、（１）公認・（２）登録・（３）認定の何れかがなされた」車両ということになり、市販車であることは前提とされていません。 HSV-010は「JAF-GT500基本車両資格登録」の承認に基づき参戦しています。規定上の正規の手続きを経ているので特例には該当しません。 GT500のHSV-010以外にもGT300にASL・ガライヤ、ムーンクラフト・紫電、ヴィーマックなどはベースとなる市販モデルを持たずに、JAF登録・承認車両として参戦しています（因みに、ヴィーマックはGT500からのクラス替え）。 また、外国車の中には、市販車両をベースとしていながら、公認に必要な書類が揃わないなどの理由で、登録・承認車両となったものもあります。 既に回答があるとおり、GT選手権参加車両の多くは、市販車の名を冠していたとしても、せいぜいモノコックの一部分が残っているかどうか程度であり、実体は「どことなくガワ（カウル）に面影が残るプロトタイプレーシングカー」です。 トヨタがSC430、日産がGT-Rを名乗って参戦しているのは、市販モデルのブランドと絡めた「イメージ戦略」の一環に過ぎません。
余り古い物だと幾ら国産でもパーツの欠品問題に当たる可能性が有ります、実際にホンダなどのバイクでも経験していますからこの辺りは良く考えておかないと後で苦労します（他車種流用が聞く場合も有るが）新車の半額くらいの値段で２０年くらい前の車種なら私ならもう少し頑張って新車にします。 特に初心者を自認されているくらいですから余り古いバイクよりも遥かに安心ですし定期的に点検やオイルなどの消耗品だけ交換すればしばらくは安心して乗れるからですが、現在の物は過去を知っている人には魅力的な車種が排ガス対策や騒音対策のために殆ど無くなってしまいました（特に中間排気量以下の車種） もっとも素性がはっきりしている場合は又違うかも知れません、私も９６年モデルを乗り続けていますがほぼ新車に近い状態で手に入れて色々と整備しながら乗り続けています（幸いパーツの心配は無い）機械物は幾ら程度が良くてもトラブルは有るのでその時にパーツが無いとどうしようも無い場合が起こります。 もっとも知人には昭和４０年代のバイクを何台も所有しているが彼の場合は趣味でパーツも世界中から探して居るみたいです（私には無理です）今では予備のエンジンまで所有していますし・・・ 質問者がネットで情報を見て有る程度の値段を把握するのは良いのですがオークションやネット販売は程度がどのような物か全く解らないので（私は売りにくい物をネット販売していると思っていますもちろん全てでは無いでしょうが）よほどの稀少車か旧車と呼ばれる様な物以外は手を出す気はありません（この場合フレームがしっかりしていて欠品が無いことを確認するくらい） 質問者がどのような目的で購入されるのか解りませんが通勤や長距離のツーリングなども考えているのでしたら余り古い車両はトラブルの可能性も高くなるので（色々な意味で）余りお勧めしません、又購入は出来るだけ自宅近くの顔の見えるショップで（実際に出入りして）店主や店員の態度なども見て気に入れば購入を考えてください（この部分でその後のバイク人生が変わることも有るくらい）
メガデスの元ギターリスト、マーティ・フリードマンの「Secret of the Stars」ですよ。
「フロントヘルメットスポイラー 」で検索すると出てきますね ARAI純正品ではありませんが、同じ形です。 （ショッピングサイトなので、リンクはしないでおきます）
コーナーに入る時、減速のためにブレーキを踏む 減速するとエンジン回転が下がるのでギヤーを下げる （ギヤーを下げる為に左足でクラッチを踏む） 下げたギヤーでクラッチをはづす（つなぐ）とエンジン回転が 合わないと急激にエンジンブレーキがかかり、車が壊れやすいので その前に右足かかとでアクセルを踏んでエンジン回転を上げる（合わせる） この時が両足でクラッチ、ブレーキ、アクセルを全て踏んでいる状態状態で ヒールアンドトゥと言う。 ブレーキング時は、重心が前にかかり前輪がグリップしやすいが 後輪は、重心がかからず半分浮いた状態 この状態でハンドルを切ると、前輪はグリップしているので、遠心力（コーナーの外に働く力）に 勝って、曲がるが、後輪が半分浮いた状態なので、遠心力に負けて、外側に流れ出す。 （ドリフトの始まり） よく、コーナーリング中にブレーキを踏んではいけないと言うのは、このため。 又、前輪駆動車のタックインというのは、コーナーリング中にエンジンブレーキをかけて、 このブレーキに依る現象を起こさせて、後輪を滑らせている。 又コーナーリング中に後輪駆動車でアクセルを踏むとホイルスピンを始め、後輪のグリップを失い 遠心力に負けて、外側に流れ出す。 （パワードリフトの始まり） この２つの原理を合わせて、小排気量の車でもドリフトしやすくなる。 ドリフト後は、 アクセルを踏むと後ろが流れやすくなるので、アクセル調整してドリフトする距離を調整する。 ドリフトすると車の方向が内側を向くので、ハンドルを外に戻して方向を調整する。 この状態がドリフトでぞくにゆうカニ走り ハンドルとアクセルの調整を失敗すると、ドリフトが早く終わったり、スピンしたりする。 コーナー出口でハンドルとアクセルの調整して、まっすぐに走る状態に戻す。 これが一連の流れです。
アメリカのフォーミュラカーであるINDYは100%エタノールなので特種といえば特種です（成分自体は最近のいわゆるバイオガソリンにも数％入ってますから特種ではありません）。オクタン価は確か113くらい？。 F1が使用するのは普通に売っている無鉛ハイオクと同じ成分です。ただし配合はスペシャルなのでリッターあたり数千円すると聞いたことがあります。
Ｆ１自体の存在意義が薄くなっているでしょう。 進歩しすぎて一般の車に応用できる部分が少なくなっています。 レギュレーションが変わってちょっとマシになりましたが、 燃料とタイヤを浪費し、環境に最も優しくないスポーツと言えます。 そういう理由でホンダやトヨタもＦ１から撤退したのでしょう。 電力不足で困っている人がいえるなかで、Ｆ１をナイトレースで 行う意味がわかりません。どのような理由で節電意識が向上する のでしょうか？
2011年は、「KERS」（運動エネルギー回生システム）が復活します。 となると、2009年に「KERS」を1年使い続けてノウハウを持つ、「フェラーリ」と「マクラーレン」は有利に展開出来るはずです。 「KERS」自体は搭載自由であり、2009年時と同様に、搭載しないチームは重量面で有利になる可能性がありますが、今回「FIA」はマシンの最低重量を620キロから640キロに引き上げるという対策をとりました。 2月のテストでは、「フェラーリ」が非常に好調で順調にプログラムを消化しており、2010年まさかの無冠に終わった「フェラーリ」ですから、今年は、アロンソとマッサでタイトル奪還を目指してくるはずです。 「マクラーレン」も「KERS」の使用経験が豊富ですが、ハミルトンはともかく、バトンは「KERS」の経験が無い為、活躍出来るかは未知数です。 2010年のタイトルホルダーである「レッドブル」は、2月のテストでは低調なタイムでしたが、1日のバレンシアテストでは、「今の状態であれば、全チームを周回遅れに出来る」という、チーム関係者のコメントもあり、マシンの完成度には自身を持っている様です。 という事で、昨年同様に、この3強がレースを引っ張っていく展開になるかと思われます。 台風の目と考えられるのが「ルノー」です。 2月のテストでは安定したタイムを刻んでおり、エースのクビサがラリーの負傷でシーズン前半は参戦出来ませんが、ハイドフェルドと正式に契約し、混乱も収束しました。 アロンソが今年のライバルとして名前を挙げたのがシューマッハです。 2010年は、自分の運転スタイルに合わないマシンの為に不調だったとも言われており、今年は自らがマシン開発に関わっている事、タイヤがブリジストンからピレリに変わり、全チームイコールコンディションになった事もシューマッハには有利に働きそうです。 （ただ、「メルセデスGP」は、ロス・ブラウンとノルベルト・ハウグの不仲説があるのが気がかりですが・・・。） あと、今年大きく変わるのが、昨年大流行した「Fダクト」が禁止になり、替わって「可変リヤウイング」が採用されました。 ダウンフォースをコントロール出来る様になり、オーバーテイクのシーンも増えそうな気配ですが、「リヤウイング」は可変しないといけない、「KERS」は操作しないといけない・・・とドライバーには、かなりの負担がかかる事も予想されます。 最後に小林可夢偉が所属する「ザウバー」ですが、チームメイトにメキシコ人のペレスが加わり、そのペレスが持ち込んだメキシコの「テルメックス」社がスポンサーになったので、資金的に昨年より豊富になりました。 そして、「ザウバー」は、昨年からフェラーリエンジンを使っていますが、今年はギヤボックスも「KERS」のシステムもフェラーリから供給されます。 その為に、今年の「ザウバーC30」は、フェラーリのマシンにソックリです。 先程も書きましたが、昨年タイトルを逃した為、フェラーリの会長が「かっこ悪くても、速いマシンを造れ！」と檄を飛ばしたと言われていますので、そう考えると「ザウバー」の活躍も期待出来そうです。 （長々と書いてしまいましたが・・・、ご参考程度に。）
昔、2輪と4輪のレースの審判員をしていました。 「あっち（プロ）の世界ではよくあること」でした。もちろん、ルール上はなしです。参照URLの結果のようにペナルティーが課せられます。 サーキットで行われているレースではプッシング（後ろからこつくこと）をすれば見ててすぐわかります。接触した車両の番号を覚えておいて、次の周回でボディーの擦り傷を見て接触があったことを確定させて、故意と思われるかなどを報告します。 高速コーナーでこういうことをするととんでもない大事故にもなります。 モータースポーツではスポンサーという看板を背負って勝ち負けを競い合っているため、あまりにも卑劣なことを行っていると、契約を解かれるということもあります。がしかし、そうでもして勝たないと逆にスポンサードを打ち切られるということもあります。 そんな世界もあるという観点で実際のモータースポーツも見ていただけると良いなと思います。
結論から言うと微妙にドリフトしているのが速いです。 一般的なドリフト走行のようにリアを滑らせてしまうと、クルマが前に進もうとする力を横に逃がしてしまっているので、速くはないです。 しかし、完全なグリップ走行になるとクルマが向きを換えるのにスピードを落とさないと向きが変わりません（アンダーステアー）。 なので、コーナーへの進入ではリアを滑らせ（見た目には分からない程度）てクルマをイン側へ向けて、そこからグリップ走行で立ち上がっていくのが理想的です。
ラリー・ロンデ・ディ・アンドラのｓ2000クラスに出場してたんですよ そんでクビサの乗る車がコントロールを失い　高速でクラッシュ これが２／６、イタリアでのことです ガードレールがマシンを貫いている状態だったみたいですね 探せば動画は出てくるかと思いますよ　オンボードカメラあったはずなので 一応命に別状は無いんですが右腕、右脚が数箇所骨折なんですが とくに右腕がかなりやばい状態みたいです。骨、腱もなんですが血管や神経にも裂傷があったみたいで 事故直後の手術で血管をつなぐところから始まったとかってかかれてました。 もしかしたら切断？ってレベルだったようです。　今のところ切断はないようなんですが 神経が繋がるかどうかはまだ分からないとのことです なんでラリーに乗ってたかってことなんですが　クビサの趣味です。 そのほかの趣味としてカートですね。 クビサ自信趣味を三つあげてって質問に「F1を運転すること。ラリーを運転すること。カートを運転すること」って言うぐらいです 大体のチームではドライバーに対して契約の際F1以外のレース活動を禁止する条件をつけているんですけど ルノーはつけてません　同じようなので　フェラーリ撤退のあとライコネンにマクラーレンがラブコールしてたんですけど 断られたのはこの付帯契約が問題だったとかって話もあります。 今のところ開幕はもちろんムリなのでルノーはハイドフェルドにシートを渡してます。 ま、驚異的な回復と奇跡待ちってのが現状だと思います。 実際ハンドルを握れるのかどうかさえ怪しい状況ですし
単純に昨年のタイムベースのみで言えば、鈴鹿での予選タイムの比較で、レッドブルとヒスパニアとのタイム差は約５秒であり、Fポンのトップはレッドブルから約１０秒遅れとなっていますので、ヒスパニアが勝つ事になります。 ただ、レーシングカーというのはエンジン・タイヤ等すべてのパッケージングが鍵になってきますので、ニューウェイ氏がFポンエンジン搭載前提でパッケージングをしたらどうなるか？という話は確かに興味がそそられますね。
私がＦ１を初めて観たのは1998年でしたが、 それ以降でマシン差が無い時代は存在しませんでした。 雨などで荒れたレースの際に下位チームが入賞することが、 たまにあったくらいですね。 そもそもＦ１はドライバーのタイトルだけでなく、 コンストラクター（マシン製造者）のタイトルも競っています。 チームがそれぞれ独自にマシンを開発しているのですから、 Ｆ１にマシン差があるのは必然です。 マシンに差があることを認め、どこからその差が生まれているのか、 各マシンをよく観察するとＦ１はもっと面白くなると思います。 過去の質問を見ると、マシン差をすごく気にしているようですね。 マシン差がありすぎて面白くないと感じているのでしょうか？ 本当に速いドライバーは下位チームでもその走りを認められて、 上位チームへ移籍して結果を残します。 アロンソはミナルディ（いつも周回遅れの最下位チーム）でＦ１デビューしています。 ベッテルは、レッドブルの子チームのトロロッソからＦ１デビュー。 最近のチャンピオンで最初から上位チームに入っているのはハミルトンくらいです。 差の大きすぎる他のチームと比べるだけではなく、 同じマシンに乗ってるチームメイトとの差にも注目してみましょう。
車両保険に加入している契約約款が不明です・・ので正確に回答できませんが通常は競技使用は免責です。レースに参加するときは専門の保険に加入する必要があります 　またレースの前日までに必ず代理店、又は保険会社に通知し、契約内容の変更手続きを行う必要があります。自動車保険の決まりごとが書かれている「約款」には、ラリーやレースなどに出場する場合は、通常約款に契約者は保険会社への「通知義務」があると書かれています。 「保険をかけている車を、競技、曲技、または試験のために使用するときは通知しなければいけない。競技とは、ロードレース（山岳ラリー、タイムラリー）やサーキットレースなどのことで、これらのレースに出場するための練習も含まれる」及び今回のサーキット走行会に出走するため、サーキットのピット外駐車場でジャッキアップ作業をしていたところ、ジャッキが外れてクルマに傷がついてしまいました。ですのでレースが無ければ取り替える必要は無かったと考えるとレースの一連行為とも考えられますしたがって、事故等は対象外と主張できますし、公道を走ることができないタイヤであれば対象外と言えます。ただ公道を走れるタイヤだと微妙ですね・・・・ 　結局約款が不明なので・・・わかりま１０ですな 　約款の内容によっては裁判すれば勝訴する可能性は有りますが・・・微妙ですな 　
ふつーの日曜日の遊園地ぐらいの混み方です とくにレースで混むような事はありません サーキットランド（遊園地）のほうが人が多いぐらいです＾＾
　 スタビリティ コントロールは別名ASC(Active Stability Contorol)とも言い、大部分の乗用車に使われてます。 三菱 http://www.mitsubishi-motors.com/jp/spirit/technology/library/asc.html 日産 http://www.nissan-global.com/JP/TECHNOLOGY/OVERVIEW/asa.html トラクション コントロールも同じ 日産の他社比較にトラクション コントロール(TCS)が載ってます http://comparison.nissan.co.jp/RESULT/SKYLINECROSSOVER/ 　
その3台しか完走出来てないみたいですよ。ちょっと調べてみた範囲でも、そう扱っているところばかりです。 とりあえずの出典例として、一番無難なWikipedia英字版の該当ページURLを。 http://en.wikipedia.org/wiki/1973_Polish_Rally なお余談ながら、こういうのは英語圏のほうが資料をまとめウェブに載せている人・集団が多いような印象です。 そして、上にURLを示した記事のタイトル表記にもあるように「ポーリッシュ・ラリー（Polish Rally）」としたほうが、そういうものを探す場合の検索語句としては適切なのかもしれませんね。
タイヤ性能面で得られるものはそんなには大きくないと思います。 メリットとして一番大きいのは、ブレーキディスクを大きくできることではないでしょうか。 ストッピングパワーが増し、コーナーの突っ込みでさらにタイムが稼げるようになると思いますし、コーナリングスピードの向上にもつながるんじゃないでしょうかねえ。 今のホイール径制限も、確かブレーキ性能の抑制が本音だったはずですから、変化の可能性として真っ先に考えるべきはそこじゃないかと思いますよ。
1周5.8kmですから、平均時速は350km/hくらいですね。 このスピードでタイヤのグリップだけでコーナーを抜けるのは不可能でしょうし、バンクを付けるなどでできたとしても人間がGに耐えられないでしょう。 人間が耐えるくらいまでスピードを落としたとすると、今度は直線で急加速しなければならないので結局そのGに耐えられない。 無人のリニアモーターなら可能かもしれませんが、車輪付に頼る走行となると不可能だと思いますが・・・
http://maps.google.co.jp/maps?f=q&source=s_q&hl=ja&geocode=&q=%E9%88%B4%E9%B9%BF%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%88&sll=34.88188,136.584209&sspn=0.256854,0.438766&gl=jp&g=%E4%B8%89%E9%87%8D%E7%9C%8C%E9%88%B4%E9%B9%BF%E5%B8%82&brcurrent=3,0x60038b559ec12a07:0x6f82b2593d1bc074,0&ie=UTF8&hq=%E9%88%B4%E9%B9%BF%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%88&hnear=%E9%88%B4%E9%B9%BF%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%88&ll=34.844522,136.534653&spn=0.121441,0.219383&t=h&z=12 この範囲なら聞こえますよ
ブリヂストンのタイヤ供給は今年（2010年）で終わりです。 来年（2011年）からは、イタリアのタイヤメーカー、 ピレリがＦ１とＧＰ２に供給します。
確か、フェラーリ時代のシューマッハのトラブルで「危険回避のためにマーシャルが行った行為」としてレースディレクターが認めたことから、なし崩し的にペナルティ無しとしたような記憶が・・・ ジャーナリストなどに問題視する声もありましたが、当時、フェラーリやシューマッハの人気に”おんぶにだっこ”状態だったF1界、言い訳が成り立つ範囲であれば、興行優先で彼らのワガママも通った時代ですからねぇ。
”超”が付くくらいの大物ドライバーを忘れてた(^。^;) スターリング・モスが 　メルセデス／マセラティ／ヴァンウォール／クーパー・クライマックス／ロブ・ウォーカー の５チームでの優勝経験が有りました。（R.R.C. Walker Racing TeamとRob Walker Racing Teamを別チームとしてカウントすれば６チーム）。 '70年代中途までは「プライベート参戦が出来た」ことや、最高峰とはいえ、車両／タイヤなど、まだまだ未成熟な環境であり、「ドライバーの技量が成績に大きく反映された時代であった」ことのほか、今はチーム間の貧富の差が大きく、”勝てるチーム”が有望な選手を”高給で囲い込む”時代になっているので、４～５チーム以上で優勝する選手は現れにくいでしょうね。
無理だと思います。 現在の「F1」は、80年代と違って「トータルパッケージ」が重要です。 エンジン、シャシー、ギアボックス・・・ドライバー・・・等々。 エンジン使用数や馬力だけでは論じる事が出来ないので。 また、デザイナーの「才能」も関わってきます。 レッドブルの「アドリアン・ニューウィ」は、F1界では今では「彼」しか、勝てるマシンを作れるデザイナーはいない・・・程ですので。 マクラーレンにしたって・・・何年にも前に遡りますが・・・彼のコンセプトが、基本に入ってます。 最後に・・・「ギアなし」ってところが・・・唯一の「勝てる要素」かもしれません（笑） そこまでされると・・・厳しい？？かも？？ でも、エンジンもそれ専用に「開発」しなくてはいけませんね。
その条件では、レッドブルは完全に赤字で、 マシンを用意することさえ不可能になり、 参戦出来ないと思われます。 人件費、スーパーコンピュータや風洞などの設備費用だけでも、 ヒスパニアの今年の予算以上に資金を使っているでしょうから。 ヒスパニアの予算では、レッドブルの技術力を維持することも出来ません。 ヒスパニアなどの新規チームの予算は約50億円、 トップチームの予算は約400～500億円と言われています。 Ｆ１の最下位のチームの予算では参戦するのにもギリギリの状態で、 レースでは完全に周回遅れなんです・・・。
私は何時も日田からのルートで行きます。理由は、道がくねくねしてるから。 菊池のルートは使った事がないです。地図で見て萌えないですし。 だから、たぶん質問者様の好みからすると、菊池ルートのほうがお勧めです。 日田ルートはずーっとくねくねです。道も狭いです。 でも、面白いルートなんですけどね！日田ルート。
コース条件にも因りますが　余裕のはずで　ウエイト100ｋ載せて 同じくらいじゃないですか　けっこうクロスレシオになっていますから 昔々　セナがブラジルでラスト１５周ほどで3/5速しか入らなくなったのですが アベレージは殆ど変わらずに　ゴールしてます　
金さえあれば、可能だと思います。 タイプＲの型がわかりませんが。 ボディはそのまま使うというのであれば、一度ばらしてスポット増し等の補強、強化パーツの導入。 後部座席に飽き足らず、はずせるものはすべてはずし、 ビス一本から最軽量なものを選択してとことん軽量化。 見た目が変わらないように、ガラス類もアクリル化。 もちろん車検は通らない仕様で、限界までタイヤと足の性能を上げる。 コスト度外視のパワーアップ。 特性に合わせたコースでのタイムアタック。 ホイルインモーターや、ニトロなども搭載してみいいかも。 まぁ、やる価値無いですが。
日本では何故かフォーミュラーカーレースの人気がありません。 理由は知りませんが、日本のレースファンの応援の対象がメーカー（車）だからという気がします。 例えばワークスのエースドライバー級の選手が、次のシーズンにライバルメーカーに移籍したとしても、応援対象を移籍先のメーカーに変える人はかなり少ないのです。 SuperGTというのは、市販車を用いたメーカーのレースですから、日本人の嗜好にぴったり合うんです。フォーミュラーカーというのはメーカー色がないですから合わない。だから玄人な人しかレースを見に行きません。 じゃあ、なぜF1は？というと、フォーミュラーカーで唯一メーカー色があるのがF1なんです。だからF1は日本人の嗜好にも合う。 これは日本のレースの歴史は1960年代ぐらいから盛んになりますが、ずっと同じ傾向みたいですね。
アクセス面等で順位をつけるのであれば、貴方がどこに住んでるかによりますが。 現在世界選手権等の国際レース・全日本等の国内トップレースを開催しているのは、 菅生（FN、SuperGT、JSB） もてぎ（INDY、MotoGP、FN、SuperGT、JSB） 筑波（JSB） 富士（FN、SuperGT） 鈴鹿（F1、WTCC、FN、SuperGT、８耐、JSB） 岡山国際（SuperGT、JSB） オートポリス（SuperGT、JSB） その他世界トライアル、スーパー耐久、Ｆ３、ＦＪ、Ｄ１、 カート、スーパーモタードなどもありますが。 上記のサーキットでは、やはり鈴鹿、富士、もてぎじゃないでしょうか？ 改装して綺麗で大きなサーキットですし、お客さんも多いし、周辺の施設もまずまずです。 菅生は高速から近いけどイマイチ、筑波は都心から近いけど小さくてボロいです。 岡山、オートポリスはアクセスが不便です。
ミニバンはサーキット走行に適しません。
まあ、アロンソも決勝は３位を狙っていて実際その順位をキープできるようにコントロールして走ってましたよね それと同じである程度ペースをコントロールすることは大事なんです 全てに全力という精神のスポーツマンももちろんいるでしょうけど F1以外にも言えるわけで野球で 「１５０キロ投げられる人が１３０キロで打ち取るのは手抜きなのですか？」 とかサッカーで 「まだ戦える先週を交代させるのは手抜きなのですか？」 と言うのと同じで、手を抜いているわけではなく試合をコントロールしているという方が正しいと思います
「加給エンジンの排気量（上限）は自然吸気（NA）エンジン排気量（上限）の半分」というレギュレーションだから、'70年代後半にルノーがターボを持ち込んだ段階でまず1.5リッターになって、NAの排気量上限が0.5リッター引き上げられてからもそれが'88年いっぱいまで維持されました。 ホンダは、F2エンジンベースの最初期型F1ターボと平行して、川本信彦さんを中心に設計したV10ターボも試作し組み上げまではしましたが、V6に手が掛かり過ぎるのでV10ターボをテストベンチにかけるなどの両面展開での研究開発は出来ずにV6に集中することになっています。 あと、ご存じないようですが、当時アルファロメオはV8ターボでしたよ。
3:00からの放送予定みたいです。 フジテレビ - 週間番組表 http://www.fujitv.co.jp/bangumi/index.html | 2010F1ブラジルGP決勝 | （予定を変更してお送りします） だそうです。
午前３時からの予定です。 ソースはテレビの番組表です
＞お勧めのモータースポーツはありますか？ ＷＧＰ 世界最高峰の二輪レースです。 四輪に比べると迫力は落ちますが、 (なにせものが小さく映るゆえ) 抜いた抜かれたのバトルは四輪の比ではありません。
捨てバイザーの事をF1関係者は「ティア・オフ（tear-off）」と呼びます。 （ティアオフシールド等とも言いますね。） 個人差がある様ですが、1レースで捨てバイザーは3～4枚使う様です。 （確証が無いのですが、最高だと7枚位だったと記憶しています。サーキットごとでも違う様です。） これも好みですが、全部片側からめくって剥がしていく様にしているドライバーもいれば、左右交互にしてあるドライバーもいる様です。 左右交互にする理由は、「間違って2枚一度に剥がしてしまうのを防ぐ為」と某ドライバーが言ってました。 （全部一度に剥がせるかは分かりませんが、最終的に全部剥がしてしまって、ピット時に拭いてもらう・・・なんてシーンもたまにあります。） 以下余談ですが・・・、 これを剥がすタイミングは人それぞれです。 給油を受けた後、ピット・ロード走行中に剥がすドライバーもいますよね？ それを見て「停止中にやれば、クルーに使用済みの物を渡せるのに・・・。」と思う人もいるかもしれません。 でもライバルと同時にピット・アウトするのであれば、立派な作戦にもなります。 上手くすれば、真後ろにいるライバルのラジエター・ダクトやエンジンのインダクション・ボックスの中に使用済みの捨てバイザーを入れる事が出来ます。 これは、ストレートでもやっていますよね。 某ドイツ人のチャンピオン・ドライバー等を見ていると、相手の位置をミラーで確認しながら、コクピットの右、左どちらで捨てるか決めている様な動きをしている時があります。 つまり狙っている訳です。1枚ぐらいじゃ冷却性能に影響しないでしょうけど、何枚も入るとオーバーヒートを起こす可能性がでてきます。 古い話で恐縮ですが、かつて片山右京さんがF1に乗っていた時、（確かモンツァのレースだったと思いますが・・・。）3枚もの捨てバイザーがラジエター・ダクトからでてきた事がありました。 当時乗っていた、ティレルのストーン・ガード（ラジエターの前にあるラジエターに石やゴミが直接付着しない様にする為のアミのような物）が貧弱なだったため、それが原因でオーバーヒートしてリタイアしてしまったのです。
>弱小チームが優勝したレースってありますか？ スチュワート・グランプリが 1999年のヨーロッパグランプリで、ジョニー・ハーバートが優勝を果たしています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%81%E3%83%A5%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AA もっとも１９８４年セナの乗ったトールマンがモナコで準優勝した時の インパクトのほうがはるかにでかいですが。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%9E%E3%83%B3 >せめて下位チームにも優勝の可能性があるようなレースにはできないものでしょうか？ なんのノウハウもない新興チームが優勝できるような甘い世界では つまらなさすぎますね。レースが。 >そのためにはどのようなレギレーションにすれば良いと思いますか？ 野球のメジャーリーグじゃないですけど、 総開発費が一定額を越えたら、その何パーセントかはFIAに拠出して、 それを下位チームの開発費にあてる。というのはどうでしょう。 下位チームの開発費はトップチームの１０分の１以下でしょうから、 それで開発資金はそれなりに出てくると思います。
まず、コンストラクターは自前でシャシーを用意せねばなりません。トロロッソは古いレッドブルのシャシーでザウバーはBMWからのシャシーが原型ですのでF1のレベルにあることは間違いない。この３チームのうちロータス以外の２チームはGP2に参戦していたので、シャシーは製造できるもののF1のレベルにあるかは疑問。おそらくない。で、ロータスはガスコインというシャシー設計のベテランを使って作ってるので、３チームの中では一番ましでしょう。シャシーのノウハウもずいぶんあるのですぐに良いシャシーはそうそう作れないのは、過去にダラーラとかレイナードが証明しています。 分かりやすく言えば、ダラーラ・ローラ・レイナードはシャシーコンストラクターの専門会社で、あらゆるカテゴリーでシャシーを作って、勝利していますがF1では近年さっぱりです。 例えば、BAR初年度とか、この３チームにもどこかがダラーラからノウハウを得ていますが、結果が出ていません。それに付け加えて、エンジンもコスワースとこちらもパワーが無いようで、なんとか参戦だけしている。という状況です。 昨日もカムイとスーティルが並んだけど、スーティルにあっさり前に行かれたのはエンジンの違いです。インドがあんなに速いので、そのくらいの差はあります。 このうちロータスはヤル気があるのか、来年は良いエンジンを獲得するようなので、ガスコイン＋メルセデスとなればそこそこは行けると思います。
オフィシャルサイト（公式サイト） を調べて、アクセスしか無いでしょうね 電話帳から入って見たらどうですか？
神の子ベッテルの勝利でしょう！ 奇跡のワンダーボーイにできないことはありません。
馬力やコーナーリング性能がカローラ並みということであれば、空力がかなりのウエイトを占めると思いますので、後ろにくっついて走っていれば（大きなミスをしない限り）ずっとついていけると思います。　
先日の決勝では３ラップ遅れですが、 http://www.suzukacircuit.jp/result_s/2010/f1/1010_f1_f.html とりあえず、マシンを入れ替えて対決してもらいたいですね。
我が家地方には普通に放映しているようですが。 http://www.fujitv.co.jp/f1gp/index.html
上位チームのウエイトがきつくなって、競争力が落ちて中堅チームが勝つことは出来るでしょうが、 中堅チームがウエイトを積むとまた遅くなって、同じウエイトでは上位チームのほうが速いことには変わりないので、シリーズ順位は最終的に上位チームが上位のまま、中堅チームは中堅のままとなると思います。 ただ、中堅チームや弱小チームが上位を走ったり、優勝できる可能性が非常に高くなるので、 可夢偉君にも勝てるチャンスは数戦あると思います。 F1は最低重量が６００キロほどですので、１位１０キロは重たすぎですので、１位５キロか３キロくらいが妥当ではないでしょうか。それと一度つけたウエイトを外せないのは、次のウエイトを載せるときにバランスが悪く非常に危ないので、付け替えはOKの方が良いと思います。
サイレンサーの役割は、当たり前ですが消音になります。 なんでサイレンサーがついているかというとレギュレーションで決まっているからです。 なんでレギュレーションで決まっているかというとうるさいからになります。 当たり前ですね。 まあ、すべてのレースカーがF1のような音を奏でるわけではありません。サイレンサーを外すとただうるさいだけの場合も多々あります。 F1以外だとmotoGPのバイクも直管ですが、乗り手から「うるさくて走りに集中できない！」とダメ出しされたことがあるようなことが雑誌に書いてありました。乗っているヒトもヤッパリうるさいんですね。(ちなみにウルサイほうのエキゾーストパイプのほうが性能は良かったみたいですが) F1の音は、超高回転、高圧縮、高出力、多気筒、ショートエキゾーストパイプという条件が揃って始めてでる音です。形が似ていてもFポンのマシンではたとえサイレンサーを外しても絶対にでません。 まあ、F1の場合、もしかすると音もチューニングされているかもしれません。 F1マシンが毎年カッコいいのは、空力などの機能面だけでデザインされている訳ではなく、最終的にカッコ良く見えるようにデザインしているから、と聞いたことがありますね。
その条件なら、Fポンのマシンが勝ちます。 ドライバーより、モナコの最高速が２８０キロで鈴鹿ははっきりわかりませんが、３２０キロは出てるはずですので、この差は他の要素（ドライバーとかマシンの違い）ではまず埋まらないので、Fポンが勝ちます。 F1はよく行きましたが、Fポンは１回だけ観戦しました。 F1と比べるとやや迫力不足はありましたが、レースとしてはとても面白かったですよ。
もしレース観戦が主目的で無いなら絶対に避けるべきです。レースの真っ最中は遊園地もそれほど混雑しませんが、朝の開始前と終了後はとてつもなく混雑します。特にレースが終了して観客が一斉に帰りはじめると駐車場から出るだけで１時間以上かかったりします。当然幹線道路に出るまでは大渋滞です。また小さな子供さんを連れておられると歩行中の危険すらあると思います。レース観戦を切望されるのであれば子供さんが小さい場合は大人だけの方が良いかもしれません。
その翻訳分かりにくいですね。 参考URLの方が分かり易いと思います。 要するに、チームとしては接触事故は絶対に許さんということでしょう。あそこまで行ってチームメート同士の接触でリタイアとか順位を落とすなんて、チームにとって最悪ですからね。
回答になっていないかもしれませんが… もともとスポーツの語源、意味は「気晴らし」や「遊び」 そう考えるとスポーツが付く言葉の意味も分かるのではないでしょうか？ スポーツフィッシングなどの言葉もありますし。
３LのNA時代にはターボ時代より馬力が出てたようですが、加給圧の制限がありました。 なので、３Lか３．５Lのターボで加給圧・吸気制限（リストリクターなどで）のないものがエンジンでは良いように思います。 シャシーはずいぶん古いものの、グランドエフェクトカーが一番良いと思います。 ただ、当時からすれば超大パワーにシャシーがとてももつとも思えません。 なので、シャシーは使用したものから選ぶならば、空力的に優れてて大パワーに耐えれる最新のシャシーでしょうね。 シャシーも制限がないなら、最新のシャシーをグランドエフェクトカーにすれば一番速いでしょうね。 そうなるとエンジンはもっと大きくても、後部を整流する必要がなくなるので、大丈夫かもしれませんね。
　　代理ですが 　　簡単ですが、、、限界付近でのマシン状態、つまり　サス　暴れても前へ進める 　　マシンに仕上げれれば、、、アクセル踏める時間が多い　アシ　が大事 　　じゃないでしょうか、、、私は国際Ａ級（２輪）まで５年で到達しましたが 　　プライベータでしたが、ポイントあげるにはワークス抜くしかなく、セッティングは 　　あばれんぼうでしたが、フロントが浮くのがわかってても踏める足が勝利をくれました 　　ワインのＮＳＲ５００拝借しましたが、まさに、そのセッティングなのが今でも 　　気合が入る思いでした
西ストレートゲート利用の方が、遥かに早く帰ることができますよ。 メインゲートに向かうのは、ヘアピンあたりで混んでシケインで混んでとなかなか進まないですよ。 なお、メインゲート入ってすぐに右折し橋をわたってシケイン方面に抜ける道を知っていれば、 予選日の帰りは便利ですよ。 それかシケインあたりで出口専用のゲートがあるので、そこから一旦外にでちゃうのも早くもどるコツです。
サーキット及び遊園地内は自転車の類が使用できないのはご存知でしょうか？ メインゲート（メインゲートまで自転車は入れないので）というより遊園地の正面入口から西ストレートゲートまでですと１０分でいけます。混雑を見越しても１５分あれば大丈夫です。 コースは立体交差の下を通ってサーキットの下を潜り抜けて、抜けたらすぐを右折して南コース方面に行けばよいです。
1980年代には、ラーダ・ニーヴァ（ニーバ、ニワとも）は、「一番安いフルタイム四駆」として、日本にも輸入・販売されていました。 ラーダと言う会社自体、元々が伊フィアット１２４をベースにした車両から歴史が始まったメーカーで、ニーヴァのエンジンも源流を辿ればフィアットに行き着くモノでした。 ４X４マガジンに掲載された試乗記を読んだ記憶がありますが、「ソビエト大使館職員も存在を知らなかった」「極寒のロシア仕様のママの強力なヒーターは、東京の真冬程度ではブロアファンを回さなくても（自然対流だけで）十分に暖かい」「オリジナルのタイヤは聞いたことのない東欧メーカー製バイアスタイヤ」なんて記事があったか　と。 1980年代に200万円以下で買えた唯一のフルタイム四駆でしたから、オフロードマニアなどにユーザーがいて、北海道だけでも少なくとも2桁の台数は存在したと思いますし、実際、1日で複数台を見ることもありました。当時、販売店にソビエト製ラーダ・ニーヴァと中国製北京（ペキン：中国版ジープ）が並んでいたことも・・・ 私自身は、間近には、輸入車ショーの展示車を見たことがあるだけでしたが、西欧のディストリビューターを経由したのか、エンジンルーム内が紫色のバッテリー（フランス製だったっけ？）をはじめとする奇妙な配色だったことが記憶に残っています。 確か、タイヤも西欧製ラジアルタイヤになっていたような・・・ で、西欧で一番ニーヴァが売れた国がフランスで、ニーヴァを”西海岸風”に仕立てた「ニーヴァ・カリフォルニア（！？）」なんて、特別仕様車があったそうな・・・ さて、ジャッキー・イクスがパリ・ダカに持ち込んだニーヴァは、本国のラーダ本社には無関係で、フランスのラーダ・ディーラーが仕立てたマシンであり、たしか、シムカのエンジン、ミシュランのタイヤのみならず、中身はソビエト製のオリジナルが殆ど残っていない”殆どフランス製”ではなかったか　と。
下の地図のサンクスから南コースにかけて北側で駐車場を貸してくれるところがあるのと、 南側に工場の敷地を貸してくれるところがあります。 工場のほうがトイレに困らなくて済むと思います。 ２泊だと３日分の料金になるので最大９０００円くらいだったと思います。 それが予算オーバーで嫌だったら、サンクスをさらに南に行けば１日あたり２０００円くらいで貸してくれるところもあります。 ここのところ鈴鹿も空いてるので、金曜日であればまだこのあたりでもあきはあります。 http://maps.google.co.jp/maps?hl=ja&rls=com.microsoft:ja:IE-ContextMenu&rlz=1I7GGLT_ja&q=%E9%88%B4%E9%B9%BF%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%82%AD%E3%83%83%E3%83%88&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wl
Ｆ１でのポイント獲得というのは入賞したという事です。Ｆ１はサッカーワールドカップ、オリンピックに並ぶ３大スポーツの一つですので、Ｆ１で入賞するという事は大変名誉な事です。ですので完走者全員にポイントを与えるという事は入賞者とそれ以外の者との区別をなくす事なのでそれでは入賞の価値がなくなってしまいます。また今年のハンガリーＧＰでのシューマッハーとバリチェロのような生死を掛けたし烈な１ポイントを掛けたバトルが見れなくなって、どのドライバーも最初から安全運転になってしまうかもしれません。 やはりポイント獲得には上限をつけて上げて制限を加える事でよりスリリングなバトルが展開されるのだと思います。 今年の１０位までの入賞についてですがそれは現状のＦ１では仕方のないことなのかもしれません。獲得ポイントによってチームへの分配金が違っています。今のＦ１は昔よりもはるかに莫大な資金を使っていますのでどのチームも少しでも多く分配金が欲しいわけです。なのでポイントがもらえるドライバー(チーム)を少しでも増やしてあげてチームが金欠で撤退しないように金銭的に補助してあげるわけです。しかも今年から将来に向けてますます参加台数が増えていくと思われますので入賞枠を増やす事はショー的要素を考えてもいたし方ないと思います。 >20台完走の場合1位が20pt、19位2pt、20位1ptとした場合、今シーズンの現在の順位はどうなりますか？ これについてはまたご自分で計算して見て下さい。きっと楽しい作業になるでしょうね。この作業をする事でポイントを獲れていない下位チームのドライバーのポイント数が理解できて面白そうですね。
カローラアクシオも一応モノコックはベース車両のものを使っています。 ただし、フロントバルクヘッドより前は作り直され、かつBピラーから後ろがほぼ切断される形でリアバルクヘッドが再構築され、そこにエンジンが直付けされています。 もちろん残っている車室前半分も全高を下げるために下部を削り取っているでしょうから、市販そのままの部品というのはほぼ皆無かと思われます。 しかし、例えばIS350もモノコックの一部をベース車両から流用しているだけで基本的な構成は同じです。 ZはGT500のお下がりです。 紫電やガライヤに至ってはベース車両すら（今のところ）市販されていません。 本当の意味でワンオフパーツを殆ど使わずに走らせているのはFIA-GT車両だけかと思います。 改造範囲の狭いFIA-GT車両はリストリクター径で優遇されているので、必ずしも不利という訳ではありません。
コースマーシャルとかはオーストラリアから援助を頼むようです サーキットもまともに完成していないようでF1開催前に行うレースさえまだ内容が詰まっていないようですし、もっと問題なのはさーっ気とがかりに完成したとしてもアクセスが非常に悪く宿泊施設に至ってはラブホテルくらいしかない土地でとても観戦者や関係者を収容することはできない場所らしいです。 クムホがタイヤ供給をするのは決定事項らしいですがモータースポーツそのものが未熟な韓国でレーシング規格に対応したタイヤが製造できるとは思えません もちろん技術者だけならグッドイヤーとかミシュラン・ダンロップあたりから金で集めれば何とかなりますが、まともな運用ができるとは思えないですよね とにかく日本にできるものは自分たちにもできると思い込んでいる人達ですから世界中に恥晒すのをヌルーク見ていましょう。 そういえばWRCから逃げ出した時の制裁金も払っていないんでしたね F1から逃げ出した時の制裁金は払うんでしょうか
F1なんで情報が少なく想像も含みます。 まず、バトンのサイドから上がった白煙は、ラジエター破損による冷却水で間違いないと思います。しかし、漏れた水蒸気があたかも煙のようになっていました。 水は一般的に100℃で沸騰します。 水に圧力を掛けると沸騰温度は高くなり、逆に圧力を減らすと沸騰温度は低くなります。例えば、富士山山頂付近では、水は87℃程度で沸騰します。これは気圧が低くなるため水が沸騰しやすくなるからです。 エンジンの冷却水として使用する場合、できるだけ沸騰するのを遅くする必要があります。沸騰してしまうと冷却水としての役割を果たさなくなるからです。 F1に使用されるエンジンは、とんでもなく高出力です。 とんでもなく高出力ということは、エンジンから発生する熱もとんでもなく多いということです。エンジンから発生する“とんでもない熱量”を冷やさなければならない冷却水ですが、たくさん冷却水を使うことは出来ません。水は重たいからです。 大きな熱量を持つエンジンを少ない冷却水で冷やし、かつ沸騰しないようにするには水に圧力を掛けるしかありません。例えば、大きな圧力を水に掛けると150℃でも沸騰しなくなります。おそらくF1もそうしているのだと思います。 圧力が掛けられた水路内では、150℃オーバーでも沸騰しないようになっていますが、昨日の事故のようにぶつけられて水路に穴が開くと、そこから150℃の水が噴出すことになります。外では水は100℃で沸騰しますから、外に漏れた冷却水は一瞬で全て蒸発してしまいます。これが煙のように見えた原因です。温度差が大きいためガスのように見えたのだと思います。
保安基準内って事だけなら作成費用に年間数百億数千億 とか無限の資金をつぎ込めばＦ１やインディより 早いカローラを作ることは十分可能かと。
このレギュレーションならターボが圧倒的に有利です。 理由として、ターボの加給圧制限がないこともあり事実上好きなだけパワーを出せることもありますが、それよりも、エンジンの小さい1500ccターボのほうが空力を最適化しやすい、より大きなディフューザーを装着することができ床面で大きなダウンフォースを得られるからです。タイヤが同じでも、空力が違えば得られるグリップ力は全く違ったものになります。 この条件だけでラップタイムを予想するのは無理ですが、鈴鹿は空力の影響が大きいサーキットなので、1分25秒を切ってくるかもしれませんね。
ドライバー識別用の表示器の事でしょうか？ 第1ドライバー乗車時は点灯、第2ドライバー乗車時は点滅です。 　 参考 http://ww2.supergt.net/gtcgi/prg/NList02.dll/Code?No=NS005943&List=15
＃２です。 質問者サマは、レースへの参加形態に定型を求めているようですが、そんのものはありません。 SuperGTは、メーカーにとってブランドイメージを高揚させる闘いの場ですから、自社の車が参戦して、是非とも勝って欲しい。 でも、このご時世にフルワークスでシーズンを通して参戦できるほどの人材もいなければ、予算もない。 というとで、関係の深い有力チームに自社で開発したマシンを使って貰って、メーカーの代理として参戦して貰っているのが現状でしょう。 もちろん、純粋プライベーターが自分で選んだ車をベースにしてマシンを造って参戦することにも何らの制限はありませんが、研究施設を使えるメーカー系チームと同じ車をベースにしても勝ち目は薄い。それだったら、ベース車両の段階でも戦闘力が高そうなうえ、スポンサー受けも良いポルシェ・フェラーリ・ランボルギーニなどのスーパーカーを選ぶのも自然な流れでしょう。 ＞たとえば、以前はHondaはNSXでしたが、今年からHSV-010になったと思います。ということは、チーム側としては、もうNSXを使うことができないため、HSVが嫌だからといって、NISSANのGTRを選ぶことはできないということでしょうか？ メーカーとチームは別個の存在で、対等の人格による契約によってマシンの供給をしている（受けている）だけであり、契約が切れたら拘束を受けるいわれはありません（もちろん、守秘契約があれば、それなりの拘束はあるけど）。 「HSV-010を使えない」となるとホンダとの契約が切れたということでしょうから、ニッサンと契約したり、自分でGT-Rを買ってきてマシンを仕立てて参戦することも”チームの自由”です。
自由席の販売は金曜だけです 決勝なら一番安いのは西ストレートと200Ｒの１１，０００円ですね ただ早い目に買わないとチケット売り切れますよ ちょっと前まではアウトレットチケットとかもあったんですが今はもうほとんど完売です
簡単に言うと （１）　ノーマルじゃないから （２）　ほとんどノーマルだから （３）　参戦する意味がないから だろうな　と。 ＧＴ３００は、当初のモノコック構造体を使用することが義務付けられているけど、前方のバルクヘッドより前の構造部分、後方のバルクヘッドより後ろの構造部分を切除して、ロールゲージに接続するパイプフレームを組むことができる・・・市販車ベースと言っても、シルエット・フォーミュラに近いマシンを組むことも可能なレギュレーション。 ＧＴ３００のカローラ・アクシオはトヨタとの連携で製作された＝準ワークス・マシンで、キャビン周りにアクシオのモノコックが使われていても、レース参戦のための専用マシン。 一方で、フェラーリやポルシェ、ランボルギーニは、プライベーターによる参戦で、資金・技術などの制約から、市販車からの改造度合いは低い（ポルシェのＧＴ３と言っても、スパルタンなロードカー）。 いくらフェラーリやポルシェを改造しても、ベースモデルの色が濃い状態では、専用のレースマシンであるアクシオに勝てないのは、仕方ないだろうな。 今のホンダにとっては、ＧＴ５００に参戦しているＨＳＶ－０１０のサポートに専念することが第一なんでしょう。今更、８月いっぱいで生産打ち切りを決めたＴｙｐｅＲをさせる理由は無いだろうな　と（ハイブリッド専用車になることが決定しているシビックでレースに参戦しても・・・）。 　
おそらく、何か理由があると思います。 しかし、それは決して公になることはないでしょう。 あなたが疑問に思われるお気持ち、よくわかります。 そもそも、山本選手がF1に復帰できたこと自体が不可思議です。 GP2アジアシリーズで表彰台には立ったものの、山本選手より秀でた若いドライバーはごろごろいます。 数年前、スパイカーでF1に乗った時もそうでしたし、1年間だけでしたが、ルノーのテストドライバーになった時も不思議でした。 これは私の勝手な推測ですが、スポンサー絡みの理由だと思います。 95年に井上選手がアロウズから唐突にF1デビューを果たした時も謎だらけでしたが、後に当時のスポンサー絡みの苦悩を語っています。 検索すれば何か出てくると思います。 このようなことは山本選手に限ったことではなく、F1では非常によくあることです。 そして、ことの詳細は発表されることはありません。
売れないサイズでも作っているかどうかの違いです。 ヨコハマタイヤは各種サイズを販売していますが、BSは売れないサイズは 作ってもくれません。
こんばんは。 私はツアー利用をしたことがないので、個人旅行での経験でご紹介しますね。 ・個人でよかったこと ツアーでは時間に縛られることになるので、その点を気にしなくてもいいこと。 予選後や決勝後もゆっくりしたり、買い物なども時間を気にしなくていいですね。 ツアーに比べて、値段を低くできること。 ツアーでは販売していない指定券で観戦したい場合も当てはまります。 ・個人で大変なこと ホテル確保、新幹線やホテルとサーキットまでの移動手段を自分で手配すること。 特にホテル確保が困難。サーキット周辺は、ほぼ皆無で、鈴鹿・四日市・津周辺の ホテルは、関係者やツアー会社で確保され、あっても高額な宿泊代金となります。 今から手配するのであれば、名古屋駅（栄あたりまで広げてもいいです）近辺でホ テルを探して下さいね。 逆にツアーであれば、宿もアクセスも確保されているので、安心かと思います。 ・個人旅行で、東京から鈴鹿までのアクセスを安くする案です。 新幹線は「ぷらっとこだま」利用で安価にできます。が、乗り遅れると無効になる ので、リスクも承知の上で。詳しくはＪＲ東海ツアーズのＨＰで。 http://www.jrtours.co.jp/kodama/ 東京から鈴鹿サーキット近くの近鉄白子駅まで夜行バスでアクセスできます。 http://www.sanco.co.jp/highway/tokyo/toba/time.html　　三重交通 http://www.hotdog.co.jp/　　キラキラ号（東京～四日市＜白子＞）を参照。 車でのサーキット利用は、駐車場の確保や渋滞などがありますので、控えた方が よろしいかと思います。
S字あたりで見ると一目瞭然です。 テレビで見るより差が大きく感じられます。 上位チーム基準で下位チームをみて見ると、あまりの違いに一緒に走ってもイイのか?なんて思う程です。 でも、タイムが拮抗しているチーム間は見てもわからないです。
こちらからご覧になれますよ。 実際のシートやサーキットの見え方（魚眼レンズですが）もサイト内に出てますよ。 http://www.suzukacircuit.jp/ticket_s/2010/f1/area/index.html 6人程度まで想定しているようですが、ＶＩＰスイート・プレミアムだとカードによっては事前に限度額をあげておいてから手続きした方よいみたいですね。　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　
F1にカローラのボディを被せるような改造までOKならそれなりのタイムが出るでしょうね。GT並のタイムは出るでしょう。 改造OKといっても、設問の中でどこまでかがハッキリしません、NASCARやシルエットフォーミュラのように市販車の格好の墓デイを載せていれば、中身は完全にレース仕様でよいのか、それとも、カローラのボディ+シャーシまでは使うかで全く違う結果になります。どこまでオリジナルを使うのかの線引きをしてくれないと答えられませんね。
ヒスパニア自体が今後どうなるか分らないので、そんなに気にする必要もないかとは思いますが、まあ技術提携という噂ですが、エンジン供給とかはないかと思います。 トヨタはドイツにドデカイ会社を持っていて、F1を辞めたので、これをどうするか困ってまして、とりあえずクビを切れない社員さん達が毎日開発を続けているらしいので、これを売ってお金にしたいのと、彼らの再就職先を斡旋したいという感じなのではないかなと。 ドライバーは、もし提携が実現すれば、まぁないと思いますけど、中嶋くんを引き取ってもらうんじゃないですかね。彼以外はとりあえずトヨタから巣立っていってますんで。
HANSシステムでしょうか？
今もそのルマン式スタートですよ、去年もそーでしたし
二輪レースのレギュレーションならＭＦＪのサイト http://www.mfj.or.jp/user/contents/motor_sports_info/rule-world/rule-world.html FIMロードレース世界選手権グランプリ規則 http://www.mfj.or.jp/user/contents/motor_sports_info/rule-world/pdf/Grand_prix.pdf
快適装備（オーディオ、エアコンなど）をすべて外し、内張りも剥がしましょう。 シートも前２脚は軽量なバケットシートに変更。
無理 レギュレーションくらいは見ましょう。
雨宮のシャンテロータリーの例もあるから、金に糸目を付けなければ出来るでしょうね。 でも、多分高級外車買える以上の費用が掛かるし、公道走れないのでトランポも必要になると思うから、チームを抱えるくらいの費用になるし、出られる大会もかなり限定されると思う。 いっそ、ロータリー二台積んでパイクスピーク目指したら
（１）F１ほどは混みませんが、Fポンほどガラガラでもないです。日曜はそれなりに混みます。本戦でなくてもよいなら、予選（土曜）がお勧めです。 （２）土曜日は、モビリティランドの入場権でサーキットイン出来ます。従って、大人1人１６００円です。日曜は観戦券が必要です。 （３）パドックパス1人１００００円です。観戦券が別途必要です。 （４）土曜日はおそらく全席自由です。日曜はスタンドなど一部が指定となります。あちこちで観戦可能です。 （５）現地に８時ぐらいに入れば、駐車はできると思います。（但し、結構歩くことになります。）出発は早ければ早いほどイイのは当然です。 （６）ラジオ以外なら、サーキットは日陰が少ないので帽子。ちょっとしたお菓子やドリンク。レジャーシート。着替えもあったほうがいいかもしれません。サーキットはすごく暑いか、すごく寒いかの両極端なことが多いです。 お得なチケットもありますので、鈴鹿サーキットのHPで確認してみては如何でしょうか。
まあ、様々な話を聞く限りでは殴られるという感じではなく、激しく強く押される感じみたいです。 圧力としてはプロボクサーのパンチ力にはさすがに及びませんけどね。本当にボクサー並みだったら死にますよ（笑）。 我々も高速道路などで多少急なカーブを曲がる時に充分に減速していなければ似たような感覚を得る事が出来ます。 もっと分かりやすいのだとジェットコースターですかね。 あれで1.5G程度が最大だそうですから、4G近いと言われるF1がどれだけすごいかですね。 およそ頭部の重さが4KG程度だとして、4Gならば16KGの力が横から加わる感じです。（ヘルメットも含めると20KG以上） 実際に体感するとしたら、体を横向きにして16KG程度の重しを頭に乗せれば近くなるはずです。 ただ、これは横Gの話であって、実際には減速Gで最大5Gと言われています。 今度は後頭部にそれ以上の重しが乗る訳です（体はシートベルとで固定できるから良いですけど）。
エンジンは輸出仕様の800ccを使いましょう。 耐久性が660ccより上ですし、低速トルクも出ます。 ボディー補強+ロールケージは必須ですから、かなりの軽量化をしないとトータルで重くなります。 アンダーコート、カーペット、トリム、天井、シート等、外せる物は全て取り外しましょう。 パワーに負けないブレーキ、足回り、タイヤを選びましょう。 ここまですれば、普通に乗れますよ。 （快適という言葉は、忘れてくださいね） ちなみに、私の愛車はヴィヴィオの改造車です。 エンジンは残念ながら140馬力はなく100馬力ちょいくらいでしょうか。 その他は、上記改造を行い、年に2～3回のダートラと、毎日の通勤に使っています。 エアコンレスなので、さすがに夏は辛いです。 きちんと手を入れれば大丈夫ですよ。 ぜひ実現してください。 ちなみに費用ですが、ノーマルでヴィヴィオより早い普通車が買えたと思います。 趣味の世界ですから、この辺は目をつぶりましょうね。
今年は全チームが使わない方向で話がまとまりましたので、今年の登場はないです 来年以降はどうなるか分かりませんが、とりあえずもう少し軽量化しないと難しいでしょうね
下のドレンを開けずに、上のキャップから吸い出して オイル交換をするショップもありました。 上からホースを入れ、上端を親指でふさいだまま引き上げる 方法で少しずつ取り出すことができるでしょう。
＞F1のステアリングなんて普通の乗用車とは比べ物にならないくらい重いと思うのですが、 その通りですね。 中島悟がＦ１を引退する時に、「ステアリングが重くて・・・」というようなセリフを 言ったら、故本田宗一郎が「言ってくれたらパワステを考えてあげたのに」というような やりとりがあったということです。 マンセルのようにパワフルなおっちゃんがいたのもその時期ですね。 当時のＦ１ドライバーの筋トレはそれはすごいのがある。 ということですから、やはり腕力もそれなりのものがいったのでしょう。
メルセデス－ベンツSLS AMG　という車ですね。 http://as-web.jp/photonews/info.php?c_id=1&no=8940 http://www.mercedes-benz.co.jp/passenger/car_lineup/sls-class/amg.html 上記サイトに詳しく載ってます。 2430万円！！と逆立ちしても買えませんが、本当に格好いい車ですね。 一度は乗ってみたい、というか見てみたい。
面白いですが、まず２輪レースには向いてませんね。 ですがあれだけの高速左ターンがあるとタイヤも考えないといけませんが、 F1（希望）、INDY（最後）、FN、GTも面白く開催出来そうですね。 もてぎに提案してみては？
No1です。 浮いているという表現は誤解されやすかったかもしれません。 （イン側フロント）タイヤには重力がかかっているため、通常下向きに動くわけですが、 それが落ちずにいるということは、重力と釣り合う力が上向きにかかっているということ です。（私はこれを浮いていると表現しました。） この上向きの力は車の重心にかかる力と、接地面にかかる力との差により、車がアウト側 に横転しようとする動きにより発生します。（重心にかかるよりも強い内向きの力が接地 面にかかる必要があります。） このようなイン側加重０（ＦＲ車の構造上イン側フロントのみ加重０でイン側リアが通常 加重というのはあり得ません。イン側リアも加重０に近い状態になります。）アウト側加 重倍以上のような状況では車はステアリングにかかわらずアウト側にふくらんでいきます。 （ある程度スピードの出ているオートバイでステアリングをイン方向に切っても体重がイン 側にきちんと入らないと曲がらないのと同じです。） ところが漫画の中でハチロクはイン方向にきちんと曲がっていますから、それなりの加重 はイン側にも残っていなくてはなりません。つまり物理的にあり得ない現象が起きている といえます。 （因みにイン側加重０というのは信じられないほど微妙なバランスですよ。ほんのちょっと でも重力が勝れば側溝に落ちるし、逆にほんの少しでもマイナス加重になれば横転します。 レースの中で維持できるようなものではないですよね。） それでも敢えて可能性を探るとすれば、 「接地面に働く非常に強い内向きの力を外側のタイヤの摩擦力と駆動輪の回転力で作り出す」 ということが必要になりますが、レース用も含め市販のタイヤで（しかも一般道の路面で！）は、 それだけの摩擦力を作ることはできないでしょうね。 電車の様にレールがあれば、（外側レールから内側方向に押し返される力が働き）十分な内向き の力を作ることができると思いますが、当然、車には不可能です。 そもそも、それほどのグリップをタイヤ（しかも片側だけ）で作り出すことが可能なら、 １の溝落としのテクニックを使う必要は全くないわけで、矛盾していますよね。 サーキットの狼とかＦの時代に比べれば、対象年齢が違うこともありますけど、よほど現実「感」 のある漫画だと思います。でも漫画は漫画にすぎません（だからこそ面白いのですが）。実際の ドライビング・テクニックというのは非常に合理的で単純なものです。（単純であるが故に、極 めるにはもの凄い体力や天性のセンスを必要とします。）
チームメイト同士であってもバトルはOKだと思いますが、危険を冒してまではどうかとおもいますね。明らかにどちらかが速ければ進路を譲り、そうでなければ順位をキープしながら走行するのが基本ではないでしょうか、個人勝負でもありチーム勝負でもあるんですから。昔はウイリアムズがマンセル、パトレーぜ、マクラーレンがセナ、ベルガーときっちりと1ｔｈ、2ｔｈドライバーが決められており、チームプレーに徹してましたけどね。
>昨年数時間で売り切れになった安価な席も今年はまだまだ残っているようです。 そういうことではないでしょうか。 やはりトヨタの撤退とかネガティブな要素が多いせいでは。
予選から事故が多発し、 確かあの時は中断後、再スタートし、 最初とのレースとの合算で優勝者が決まったと思います ミハエル・シューマッハが優勝しマシンはベネトンでした
O席(西ストレート)をお勧めします。11000円と安いです。 今現在まだ残っています、世間一般では不人気席ですが、私個人的には好きな席です。 見通しが良く、最高速に達する場所ですので迫力はあります。
ヨーロッパでは女性ファンだけでなく、 女性自身がドライバーをやってますよね。 それは面白いからです。 日本でも俳優の三好礼子（現：山村）さんがパリダカに出てましたよね。 私もラリーは大好きであり、自身の夢でもあったので尊敬しています。
こんにちは。 Ｆ１観戦ですが、とにかく歩きます。 バス乗り場からレース場ゲートまで２０分程歩き、指定席によってはゲートから１時間弱くらいかかる席も。なので時間に余裕を持って下さいね。 名古屋から白子経由でサーキットまでは、スムーズに行って２時間弱。行列や渋滞があればさらにかかります。朝早い時間帯であれば行列も少なめですよ。 ＪＲと伊勢鉄道を利用するプラン（鈴鹿サーキット稲生駅）は、行き帰り共に混雑して積み残しもあるので、お勧めはしません。 予選日は１４時からの予選だけを観戦するなら、遅くても１２時頃までに白子駅に到着。午前１１時からのフリー走行も見るなら９時前には白子駅に到着がいいですね。 決勝後に帰りのバスを利用するのは、あまりお勧めしません。特に日帰りで帰る場合は、渋滞と行列で時間が予測できません。予約した飛行機や列車に間に合わないケースも考えられますので、サーキットからは近鉄の白子駅までの６キロ（約１時間）を歩いた方が時間を組みやすいです。 宿泊ですが、名古屋駅周辺でも今のうちから予約されるのがいいです。 四日市・鈴鹿・津周辺の宿は、かなり困難ですよ。 また、鈴鹿サーキット観戦ツアーもありますので、こちらを利用しても楽ですよ。 http://www.suzukacircuit.jp/ticket_s/2010/f1/tour/index.html
>コースはドライ、タイヤは無交換、グリップが全く変わらないソフトスペシャルタイヤがあるものとします。 えらく面白みを削いだ環境設定ですね（笑） そうですねぇ、プロスト！単に好きなんです。 しかし、最近パドル反対派の人がたくさん質問してきますね。 パドルの利点ってシフト操作が簡単・楽というより、走行中にハンドルから手を離さない安全性の高さだと思うけどね。もちろんシームレスシフトならトルクが途切れないからタイムもよくなるけど。 だから、エンターテインメントとはいえ安全性を捨ててまでパドルを止めろとはいえないね。私なら。 それに実際止めたところでドライバーの勢力図は変わらないですよ。 シフト操作が下手でタイムが出せないドライバーなんて、そもそも下位カテゴリーで篩いに掛けられているハズだしね。。
はじめまして。 あまり参考にならないかも知れませんが。。。 私は昨年、大阪から車で鈴鹿まで行き、日本GPを観戦しました。 フリー走行当日の早朝5時頃に近隣の駐車場（予約駐車場ではありません）に到着しましたが、 サーキットに近い駐車場は既に満車でした。 それでもデグナー東ゲートから歩いて少しの日本グランプリ用の駐車場に停めることが出来ました。 また、宿はどこもいっぱいでしたので車中泊をしました。 （その駐車場に車を止めていた人はほとんど車中泊でした） 鈴鹿市内にはスーパー銭湯があり、駐車場の近くにコンビニもあったので、特に不便さはなかったです。 帰りはすごい渋滞でした。サーキットを離れるだけで大変でした。 私たちは渋滞対策として、サーキットの近くのお店をあらかじめ予約し、 食事をして時間をずらしたので大丈夫でしたが・・。 バスについてはワカリマセン・・・。 お勧めの席、ではありませんが、やっぱりサーキットビジョン（大きなテレビ）がある席がいいと思います。 順位などもすぐわかりますし、リプレイも見れます(笑) （私は昨年、スプーンコーナーのＮ席で見ましたが、他の席よりも離れており、 お土産のお店なども少なく移動に時間がかかりました。） でも、どの席でもＦ1日本グランプリは楽しめますよ！
完全に好みの問題ってのもありますけどね 確かに前では臨場感はありまくります　音もすごいですし でもレース展開を見るのは難しくなります。値段を見ても分かるように いわゆる上段の方が同じブロックの席でも高い（良席）ってことになります。 たとえばグランドスタンド席（いわゆるｖｉｐ席）でも 上段　下段で値段が違いますしもちろん区画が分かれています。 どの区画のどの席が取れたのか分かりませんけど　いわゆる上段になっているのであれば フェンス等はさほど気にならないようになってますよ
何のために開催されているかを考えたら逆行して古いシステムを使うのは利益に反するでしょう。 クラシックレースなら他で観れますし、時代の最先端のシステムを導入してこそF1ですよ。
も１つ余談・・・ インディ５００は、現在はインディカー・シリーズの１戦に組み込まれているけど、インディカー・シリーズが始まったのは1996年から。インディカー・シリーズ以前にフォーミュラカーによるシリーズ戦を行っていたＣＡＲＴシリーズにしても1979年からの大会。 ル・マン24時間も、今はル・マンシリーズという選手権の１大会でもあるけど、ル・マンシリーズは2004年からの選手権。それ以前にもスポーツプロトタイプによる世界選手権があったけど1953年から名称を変更しながら1992年まで開催されたもので、ル・マン24時間の方が年季が入っている。 ３大クラシックイベントは元々独立した競技会で”選手権より古い”大会であり、伊達や酔狂で「クラシック」と呼ばれているワケじゃないということ。
全日本ラリー選手権とか？ http://www.jrca.gr.jp/ スケジュール http://www.jrca.gr.jp/event10/2010-schedule.html
やはり開発費がかさむからです。 年間３００憶以上だったかな。 この時代ですからね。 F1に参戦したときは、自分たちの作ったタイヤがF１で通用するのかと言う挑戦から始まりましたが、十分結果も出せましたし、自分たちの使命は果たせたと言うことらしいです。 あとは、ライバルがいないのも原因のようですよ。 グッドイヤーやミシュランタイヤも撤退していき今はブリヂストンのワンメイク供給ですし、ライバルがいなくては競争する必要がなくなりますので。 FIAは、今後は韓国のタイヤメーカーに目をつけてるらしいですね
スーパーＧＴ５００クラスとして答えると 富士のホームストレートでの最高速が２８５ｋｍくらいです（今年の予選時） 車両重量は最低１１００ｋｇとレギュレーションで決まっています フォーミュラニッポンのほうがまちがいなく速いと思いますが 最高速はわかりません
あくまで個人的意見ですが。 スプーンは入り口が浅く奥が深い複合コーナーなのでドライバーによって結構ラインが違うと思います。 ですので入りと出方の両方を見れる中央がお勧めかなと思います。
練習無しのぶっつけ本番に限ってなら3=4=2>=1でしょう、ブラインドコーナーやΩコーナーが多いコースだったら、3>=4>2>=1かも知れません、要するに、2が善戦できるのは、「コースを知っているのが自分だけ」という状況に限られます。事前にマップを見て良いなら3>=4>=1>2、一度でも試走して良いなら3>4>1>>2、一日程度試走できるなら、3>=4>1>>>>2、コ・ドライバー有りなら3>>4>1>>>>2といったところでしょう。 質問に厳密な条件無いので正確には答えられませんが、トップドライバーの対応力というのをなめてはいけません。 トップラリードライバーはペースノートがあればすべてのコーナーを完璧にこなしますし、SSアタックの前にペースノートとMAPでシミュレーションをするし、テールスライドも慣れていますから、ちょっと練習すれば圧倒的だと思いますよ。そもそも、WRCでは、SSのラリーカーでの試走は危険防止のため禁止されており、ノーマルカーで走って、ペースノートを作成するだけです(レッキといいます)。それに、SSは普段は一般道ですから、バカ峠レーサーのように法規を無視して走ることもできません。トップクラスのラリードライバーはこれだけの試走で作ったコーナリングイメージとコ・ドライバーのペースノートによってあれだけの走りをします。更に、メカニックにセッティングの要求もしなければなりません。好きなだけ練習できるバカ峠レーサーとは違うんですよ。 http://www.autoaid.co.jp/wrc/wrcrule.htm F1レーサーもコントロールに関しての応用力は半端じゃありません(F1に乗るまでにどれだけこなしていると思いますか)。それに、F1レーサーにしても、それぞれのコースでの試走回数は峠レーサーに比べればかなり少ないはずで、その中でセッティングを詰め、ドライブイメージを作ります。 ドリキンにしても、ドリフトだけのドライバーではありません。通常のグリップ走行もトップクラスです。 これらのトップアスリートをお山のバカ大将と比べること自体、失礼です。
一時期ほど勝てなくなっていますよね。 あれだけの一流メーカーがこれだけ苦戦しているということは、それだけF１という世界が難しいということでもあると思います。 ただ、この間のベルギー戦ではアロンソが中々良い走りをしていたと感じました。ピットのタイミングを誤ったため上位を走ることはありませんでしたが、それでもリタイア寸前までの追い上げはかなりのものだったと思います。以前の強いフェラーリ、アロンソが戻ってくる・・・そんな予感がしました。また、マッサの一発の速さより安定した走りもフェラーリの強さになると思います。
バッテリー端子からでも車体側のボルトにかませてもかまいません。 見栄えを気にするならバッテリーからでしょう。 シガーソケットは防水のキャップ付きタイプもあります。 未使用時はキャップ付けとけばいたずら防止にもなります。
Ｆ－１を語る前にまずクルマの挙動について説明します。 ＦＦ、ＦＲ、ＭＲ、ＲＲとあり、エンジンの位置と駆動輪を表しています。 タイヤが路面に駆動力を伝える際、路面スピードを超える回転力を与えると、タイヤはホイルスピンを起こしグリップを失います。 ＦＦがコーナーリング中にこの状態になるとアンダーステアという現象が起きます。 ＦＲ、ＭＲ、ＲＲは逆にオーバーステアになります。 そしてクルマを速く走らせるには、タイヤがグリップを失うぎりぎりのトラクションをかけることが求められます。つまりテールスライドが起きる限界を見極めてアクセルコントロールをする必要があるのです。 「セナ足」って聞いたことはあるでしょうか？ アイルトン・セナはコーナーリング中に小刻みにアクセルのオン、オフを行っていました。 古い話になりますが、フジテレビでＦ－１中継を放送し始めた全盛期、オンボード映像を集めたビデオが発売され、たしかピケだったと思いますが、予選タイムアタック一週目に他のマシンにひっかかり、ピットには入らず二週目のタイムアタックを敢行します。 予選用タイヤは一週しかもたないそうで、コーナー毎にテールスライドするマシンをカウンターステアを当てて修正しています。 ダウンフォースによって得られる一般車にないグリップ力、それによる高いコーナーリングスピード、コンマ何秒の挙動変化に反応しながらのステアリング及びアクセル操作。 以上がモータースポーツドライバーの凄さです。 YouTubeなどでオンボード映像をご覧になってください。今こういう状態でこういう操作をしている、ということが伝わってくると思います。
運転は、ハードウェアとともに進化します。 従って、数十年前のF1で最適化されたドライビングテクニックが現代にそのまま通用することはありません。反対に進化したドライビングテクニックであれば、旧態然としたマシンに適応させることは可能でしょう。 つまり、私は質問者様と全く逆と考えています。 昔は、ハンドル・ブレーキ・アクセル・クラッチ＋ブレーキバランスぐらいですが、今ならクラッチ操作はなく変速はパドルで可能ですが、エンジンミクスチャー・デファレンシャル調整・スロットルマップ・トラクションコントロールなどなど付加され、限界で走行しつつ、デフを調整し、ブレーキバランスをイジり、ミクスチャーでエンジンを調整するなど、とんでもなくインテリジェンスになっています。 そんなの純粋なドラテクではないとおっしゃるかもしれませんが、これらを上手に使わなければ、レースで結果を得ることはできません。ということはこれもやっぱりこれらの調整・最適化はドラテク（昔にはなかった要素）なんですね。 セナは、シーズンオフにほとんどテストもせずに休暇明けにマシンにポンッと乗ってすごいタイムを出す。これはこれですごい神業ですが、シューマッハという新世代には敵わなかったともいえます。セナが死んだあの年は、F1が次の世代に進んだ象徴的な年なのです。 全盛期のセナやプロストが今のF1マシンに乗ってレースを勝つことはまず無理です。ドラテクの進化とハードウェアの進化がリンクしてないからです。逆に今のベッテルやアロンソが過去に飛べば、圧勝とはいいませんが、当時の最速ドライバーと十分勝負になるでしょう。
1996年 C36 AMG 1997-1998年 CLK55 AMG 2000年 CL55 AMG 2001-2002年 SL55 AMG 2003年 CLK55 AMG 2004-2005年 SLK55 AMG 2006-2007年 CLK63 AMG 2008-2009年 SL63 AMG 2010年-　SLS AMG 　です
もちろんそうでしょうね。 レースの度に借りてたらまずいでしょう。 命に関わるのに。 ヘルメットからレーシングスーツ、手袋、無線機、シューズなど身につけるものはすべて特注のはずです
No.2です。 参考に貼ったURLが引っかかったようなので再度回答します。 セーフティーカー時のマシンの間隔が10車身（10台分）と決められているので無理じゃないかと思います。 (以前は5車身だったのですが、富士でクラッシュの原因になったので間隔が広がりました）
2005年にRahal Lettermanでデビューして、当時のカーナンバーは16でした。 現在はAndretti Autosportでカーナンバー7です。
赤テールはもちろん、後続車にブレーキをかけていることを知らせるためですよ。 これがなければ追突事故が発生しまくります。 雨の日は前車のタイヤから吹き上げる水しぶきが激しくかなり前が見えにくいので、通常走行中は点滅して自車の位置を後続車に知らせる役割をし、ブレーキを踏んでいるときはさらに明るく点滅して警告します。 雨用のタイヤを履いているとかタイヤの種類ではなく、雨のレース時には点滅させるようになっています。 加速システム＝KERSですね。 KERSは全チームが使用しないと言う意見で合意しました。 理由は忘れてしまいましたが。
フォーミュラニッポンみたいに 規則で回転上限が決まっているのは それの解除ボタンです その解除される回数も規則で決まっています http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%83%BB%E3%83%8B%E3%83%83%E3%83%9D%E3%83%B3#.E3.83.9E.E3.82.B7.E3.83.B3 F1とかのように回転数上限が決まっていないものは 結局、想定距離というか時間というか 現行規則だと大体２戦が終わると壊れるような設計ですが それにあわせて、常用回転数と一瞬だけ使える回転数を決めるのです その一瞬だけを使うときのスイッチがオーバーテイクボタンということです 回転数からいくと ２戦+アルファ使える:スイッチオフ 余裕を削る:スイッチオン という感覚です 後、今年の無給油レギュレーションだと 燃費のために回転数を抑えることがあります 重たい車体で全開で走るよりも ８０％ぐらいで軽い車体で走ったほうが タイムがいい場合 この場合、燃費の面から回転数を抑える 追い抜きのときだけ回転数を上げる 制御をオーバーテイクボタン 使いすぎると、ガス欠リタイヤということがあります
http://www.kansenzyuku.com/circuitdiary/diary.cgi?no=133 こんな感じです。
シーズン前のテストはマシーンのデータ取りが重視されるので、そこでタイムが良かったからといってシーズンに反映されるかと言えばそうでもありません。特にザウバーが上位のタイムを出してたのは初期の段階でしょう。逆の例で下位争いをすると言われたフォース・インディアはシーズンに入ってから調子を上げてるように思います。またロータスなどの新参チームはデータが少ないので、ドライバーは一流でも当然のように下位に沈んでますけどね。 小林可夢偉についてはポテンシャルは劣るとは思いませんが、経験値が少ないので結果が出ないとそう見られるのかもしれません。少なくとも昨年の終盤のトヨタで見せたドライビングは、マシンの状態が良ければ上位進出できるという実力を見せたと思います。ザウバー自体序盤の2戦でマシントラブルに悩まされてるようなので、信頼性が向上すれば小林可夢偉は上位に進出できると思いますね。 結論はザウバーが落ちたというよりも上位にいるチームがしっかりシーズンに合わせてきただけだと思います。ただザウバーは力が落ちるチームではないので、マシーントラブルの原因をしっかり把握して調整すれば上位にいけると思いますね。小林可夢偉の2戦目はスタート直後にフロントウィングが外れたらしいので、エンジンのパワーと信頼性が上位チームに比べて著しく衰えてるわけではないですから、今後に期待しても良いと思います。小林可夢偉の現状は昨年の中嶋と同じような状態だと思います。マシーンの性能がそれほど劣ってるわけではないが不運が重なるという意味においてです。
U2の「walk on」っていう曲だと思いますよ。 いい曲ですよね♪
昨年逆バンクの観覧席が改修されて、Ｓ字から逆バンクの車の挙動がフェンスの上から見えるようになりました。 望遠レンズでのぞくとかなりきれいに写真が撮れます。 Ｆ１の時は満員でしたが・・・ スプーンカーブは１つ目の入り口でフロントブレーキのカーボンが赤くなるので、いつも見ています。 以上ですが、参考になりましたか？
今の世代に限りませんよ。 私は30年前からスポーツライセンスを取って、実際にレースをやってきたけれど、当時ですらライセンスを持ってる奴なんて周りを見ても100人以上の知人の中で2人だけ。 草レースはギャラリーなんて家族や友達だけ。 国内の公式競技は、レースの他にスピード競技やカートも含めれば今年でも400～500は開催されています。当時も似たようなものだけれど、やはりギャラリーはほとんど身内のみ。 F3ですら、ギャラリーよりもピットクルーや関係者の数の方が多いんじゃ無いかな？ GTだって、ギャラリーは少ないですからね。 しかもギャラリーの半数以上は、レースクィーン狙いのカメラ小僧ですよ。 レース中に、パドック裏でレースクィーンの撮影会でもやった日にゃ、誰もレースなんか見ちゃいない。それが現実。 暴走族や峠族、湾岸族といった、公道で馬鹿やる奴は今でも居るみたいだけど、その中から本格的にやる奴はほとんどいませんしね。 ここ最近の日本でモータースポーツが流行ったのって、フジテレビがゴールデンタイムでF1を放映した時期「だけ」じゃ無いかな？ アイルトンセナをタレントに仕上げた時期だけですね。「セナ様～」とか言ってた、馬鹿な時代。 案の定、セナが死んだら流行は終わった。 だから、あなたの友達が不思議では無いんです。 昔っから、日本人はモータースポーツには興味が無いんです。 残念ながら、国民性なんでしょうかね？
「ロータスＦ１チーム」は、旧「チーム・ロータス」の関係者が絡んだチームではありますが・・・自動車を作っているマレーシアの最大の自動車メーカー「プロトン」の子会社「ロータス・カーズ」から「ロータス」という名称仕様の許可を得ているだけであり、自動車メーカーがＦ１に参戦しているワケではありませんから、何処のエンジンを使おうがチームの勝手というか・・・ ＢＭＷザウバーの方は、昨年に２０１０年のエントラントとして申請していたんで、直せない（登録変更すると新規エントラントとして、２０１０年シーズンの参加資格を失ってしまう）という事情があったんです。 あと、Ｆ１のエンジンは、高度な技術と莫大なコストが掛かるため、自社で乗用車用エンジンを作っていたとしても簡単に手を出せるものじゃないので、念のため・・・どうしてホンダやトヨタが撤退したのか考えてみよう・・・
要するに「アタック中」ってことですよ。 ちなみに、私としてはここをお勧めします。 http://www.justin.tv/directory/sports/auto_racing?order=hot&lang=all なんと言っても無料で生放送が見られるのは良いです。 明日は21時から決勝をやります。
本当のようですね。詳しいサイトが出てきましたのでご参考まで。 『2010年 レース途中での給油禁止（1993年以来）[2]。 参戦可能台数を26台とする（以前は24台）[2]。 Q3に進出したドライバーは最速タイムを記録したタイヤで決勝レースをスタートしなければならない。 「チャンピオンシップ・ポイント」を従来の8位まで付与から10位まで付与に拡大、またポイントも最大25となる（10-8-6-5-4-3-2-1 → 25-20-15-10-8-6-5-3-2-1へ）[2]。 車体最低重量620kg（以前は605kg）[2]。 フロントタイヤの幅を245mmに縮小（以前は270mm、リアタイヤは325mm）。 2010年からの新規参加チームにマシン輸送費などに対する補助を行う[3]。 これらの変更は主に各参加チームのマシン製造コストおよびマシンパフォーマンスの減少、 ドライバーごとのドライビングスキルの顕著化をねらいとしている。』 ということのようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/F1%E3%83%AC%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3 ＞オーバルコースのように単純なコースレイアウトで アクセルほとんど全開でのレースを見てみたいんですが・・・ そういう方はインディカーシリーズをどうぞ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA
追い抜きに関しては、 1990年代のサーキットは F1黎明時から使用されているものがほとんどで 車体高性能化にサーキットがついてこなかったので たとえばレコードラインの幅が狭い ブレーキ勝負ができるほどストレート長がない 単純に路幅がないなど こんな理由で追い抜きが不可能でした 今は、上海、中国、セバンなど 2000年ごろ以降に開設されたサーキットが多くなってきているので そういう新しいサーキットなら十分、バトルがあると思います ただ、前半は車重がガソリンの分 去年より100キロ以上思いと思うので そんなに無理しないのかな、あくまでも後半勝負と思います
＃１さんの回答のとおり、単純に出力でクラス分けされています。 ＧＴ選手権は市販車をベースとし、細かく制限があると言っても改造可能な範囲は広く、純レーシングカーに近いものです。 特にＧＴ５００は、トヨタ・ニッサン・ホンダがワークス体制で参戦しているため、互角に渡り合うためには潤沢な資金・高度な技術力を要求されます（ワークスは、マシンだけではなく、ドライバーも国内外の一流と契約していますね）。 一方でＧＴ３００では性能が抑えられている分、勝ち目があるのでプライベーターが参戦しています。 メーカーのしがらみがなければ、最初からレース参戦を考慮して作られたヨーロッパのスーパースポーツをベースするという選択にも合理性がありますし、スポンサー獲得のためには”目立つ”マシンが優位という考え方もあるか　と。 ＞フェラーリ・ランボ等出走してもよいくらいの力は持っていると思いますが・・ 本気でワークス参戦すれば、国内ワークスチームと互角以上に戦える可能性もあるかと思いますが・・・国際選手権とは銘打っていますが、国外はセパンと上海で開催されているだけで事実上は日本のローカルカテゴリーですから・・・はるばる極東まで出張って参戦するメリットがあるかしら？
＃１さんの回答にありますとおり、関係当局の許可の下、合法的に公道を閉鎖することが出来れば、安全が確保される限りにおいて、法の規制を受ける事はないでしょう。 構想段階までで実現はしていませんが、日本でも皇居や横浜港周辺のF-1、小樽運河周辺のチャンプカーなどの公道を閉鎖してのレースが検討された事があり、特に小樽はチャンプカーレース誘致のために地元掲載会が応援組織を構成したり、関係機関も好意的な反応だったそうですが、肝心のチャンプカー・シリーズ自体が消滅してしまったので・・・・ で、 ＞WRCのような公道を使って走るモータースポーツ競技の場合， ＞当然車のスピードは道路の制限速度を超えると思いますが， まず、前提に誤解があります。 WRCのようなラリー競技は、単純に速さのみを競うものではなく、「指示されたコースを決められた時間で走る」という「タイムコントロール（TC）」も重視されています（TC区間では、遅れはもちろん、早着もペナルティ（タイム加算）対象です）。 世界選手権であっても公道区間は、開催地の交通法規に沿ってTCの設定をしていて、競技中にトラブルによる遅れを取り戻そうと速度を上げたところ、スピード違反で捕まったという話しも聞きます（中には一時停止違反で検挙された例もあるそうな）。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E3%83%A9%E3%83%AA%E3%83%BC%E9%81%B8%E6%89%8B%E6%A8%A9 WRCの映像で良く見る”派手なドリフト”などは、純粋に速さを競うために閉鎖区間に設定された”スペシャルステージ（SS)”が殆どでしょう。 SSは閉鎖区間ですから、交通法規に縛られません。 まぁ、イタリアのヒストリックカーイベントのように、「パトカーの先導で市街地を駆け抜ける」ってコトもありますけど　ね。
Ｎｏ１です。再々すみません。下記ホームページによると５１年～５８年開催と書いてあります。 http://www.elrodracing.com/coolraces_catalina.aspx 左下をクリックすると当時のコースレイアウトやレースの写真も見れます。 当時は舗装とダートの混合だったようで、出場車はブロックパターンのタイヤを履いていますね。ヨーロッパのグランプリレースとはちょっと毛色は違ったようです。ご参考まで。
アメリカではＦ１好きな人じゃないと知らないでしょう。 グランツーリスモ、Forzaなどのゲームで知った人のほうが多いかもしれませんね。
　長いモータースポーツの歴史に於いて、２輪と４輪の両方で成功するというは、F１で１００回勝つのとは全く違う、別のジャンルの『偉業』なんですよ。 　ロッシと言えば、今や伝説・神話と化しているジャコモ・アゴスチーニの記録さえ抜いた怪物２輪レーサーですが、彼がフェラーリでF1に参戦するかも、というのは古いイタリアのレースファンにとってサイコーの幻想を抱かせてくれる特大イベントです。 　２輪のWGPと４輪のF1両方でワールドチャンピオンになったレーサーは歴史上ただ一人、ジョン・サーティースだけで、しかもサーティースは、イギリス人でありながらWGPではイタリアの名門MVアグスタ、F1ではフェラーリでチャンピオンとなりました。イタリアのレースファン、それに『ティフォシ』（熱狂的フェラーリファンのこと）にとって、２輪チャンピオンのイタリア人がフェラーリに乗ってF1を完全制覇するというのは、もはや悲願と言ってもよいぐらいの出来事です。 >なぜフェラーリはロッシを乗せますか？ >ロッシは四輪に移行したいんでしょうか？ >なぜメディアが騒ぎますか？ 　ロッシ自身はどちらかというと物見遊山的な感じでフェラーリをテストしている様ですが（更にフェラーリ側は『お客様扱い』とも伝えられています）、レースの歴史を熟知している欧州のレース関連メディアがこんなニュースを捨て置くはずもありません。フェラーリ自身にとっても、シーズンオフ中のスポンサーへのビッグイベントして十分意義があることです。
今シーズンのF1は例年になく見所が多いので、とてもとてもこの場だけでは語り尽くせません（笑） そんな中、わかりやすく4チーム8人のドライバーに注目してみます。 【メルセデス】 ・M.シューマッハ ・N.ロズベルグ 【フェラーリ】 ・F.アロンソ ・F.マッサ 【マクラーレン】 ・L.ハミルトン ・J.バトン 【レッドブル】 ・S.ベッテル ・M.ウェバー もうこのラインナップを見ただけでワクワクします。 当然、各チームとも不安要素がないわけではありませんが、現段階ではどのチーム、どのドライバーが抜きん出るかわかりません。 個人的には、マシンの熟成度、資金力、そして昨年敗れて鼻息荒いベッテルが、最終的には勝つのではないのかと思っているのですが、それでも確信はありません。 とにもかくにも、これほど優勝候補の挙げられるシーズンも珍しいと思います。 楽しみましょう！
狭い道、または障害物を自分で並べてそれを避けるように ひたすらバックで走る （速度を出す必要は無いのでゆっくり確実な操作をすること） 後輪の位置を把握するにはこれが一番です
既出ですが、 『元々は靴屋、靴職人 (英語ではShoemaker) と言う意味。』 のようです。 シューは日本語の擬態語ですし、 マッハは英語ですから、ドイツ語にはなじみませんね(笑) ちなみに再来年あたりは年間チャンピオンに返り咲くような 気がしますがいかがでしょう。 (来年度は調整の年ということで)
イメージとして エア駆動の タイヤを外すような大きいインパクトレンチ これに、長いソケットをつけて エンジンのクランクを直接回してエンジンをかける感じです エンジン起動したら、抜き取る感じです レーシングカーには、必ずキルスイッチがあるので それを作動しているならエンジンは完全に停止します で、静止状態になっただけならば 普通は、NO1さんのようにアンチストールが働いて エンジンはかかったままの場合と 本当にエンジンが止まったので 頑張ってコーナーのバンク角の坂を使って押しがけしている場合があります
フジテレビNEXTでのF1総集編は、昨年からCS版専用の作品になっています。 CMなしの5時間ですからボリュームはたっぷりです。 しかしながら、地上波での放送に比べると淡々と一戦一戦を振り返る作りですので、個人的にはドラマチックな作りになっている地上波の総集編の方が気に入っています。 私が居住している関西地方（関西テレビ）でも、まだ地上波の総集編は放送されていないので、関西地方の知り合いにお願いしてみてはいかがでしょうか。
具体的には1+3でしょうが、この傾向は全世界的なものだったようです。 ベルギーも赤字だったし、トルコかどっかもがらがらだったようですし。 今年はあまりにも鬱陶しいスキャンダルが連発して、スポーツとして楽しめなくなってしまったファンも多かったのかも。 ま、地上波のフジがあの調子ですからねぇ。いつまでったても日本で「スポーツ」としても「ショウ」としても認知されそうにはない。 「終わった」とは思いませんが、かなり温度は低い感じですね。 なんとかカムイがザウバーに入って、来年またヒートアップを願うばかりです。 タクマはロータスに行けず・・・どっか拾ったてぇな。。。 この前オートポリスのGTレースをTVで見ましたが、あっちのほうがレースとしては面白いですよね。最近のF1はバトルないもん。
「資金的には苦しくなりつつある」という報道は、シーズン半ばから国内メディアの中でもかなり出ていましたよ。 事実、シーズン終盤には各GPごとのスポットスポンサーを求め、それでしのぐくらいに台所状況が楽じゃなかったというのは、別にジャーナリストとかじゃなくてもちょっと注意して見れば分かることです。 今期の運営資金は、ホンダがほぼ全額「支度金・手切れ金」として提供していたらしいことは確実ですが、しかしそれは「運転資金」の域を出るものではなかったようで、開発資金まで含めると、スポンサー収入を足しても優に足が出る状況だったとか。 ヴァージン・マネーだって、元のチーム規模を引きずった現状からすれば、「小口」レベルに毛が生えた程度の規模と思って間違いないでしょうしね。 ですから、事実上の「転売」は避けられなかったというか、その為の「つなぎ」として、ロス・ブラウンらによるチーム取得という「ワンクッション」を要した。 緊急避難的にブラウンがチームオーナーになったわけです。だからこそ新たなオーナーを要したんです。 （ですから、ブラウン以下主要スタッフは引き続きチームに残ります。「身を退く」ということはありません） こういう見方は、（繰り返すようですが）シーズンのかなり早くからメディアに出てましたよ。 ヴァージンのスポンサーシップ延長及び拡大（チーム取得）が実現しない、交渉が進まないのは、「別の有力な買い手との交渉を優先している、ないし、ヴァージンとその買い手候補とを競わせ売却額を吊り上げようとしているからではないか」といった見方が。 それを今更このような疑問を呈されるというのは、いささか腑に落ちないところがありますが・・・。 どうも日本人は夢や愛情、情熱という切り口でF1を語りたがりますが、たとえばフランク・ウイリアムズや故ケン・ティレルのような生粋のレーシング・ピープルが「愛すればこそ、徹底的にビジネスとして割り切っていかなければならない。『愛しているから』となあなあな取り組みになったり、我が身を破滅させさえしてしまうことこそ、愛情の対象としてのモーターレーシングに対する背信行為だ」との信念を持って生きていることはまるで理解していません。 きれいごとだけで生き抜けるほど、F1は楽な世界じゃないってことです。
正直劣化ＦＤ程度の認識です。 自分は３回ほど見かけましたが全部青でしたね。 作った当時はここまでエコが重視される世の中になるとは予想できなかったでしょうしね。 燃費が悪いロータリーエンジンはもういらない技術になりそうですしね。 今はハイブリッド車が増えていますが、あと１０年もすれば電気自動車が主流になり、２０年すればガソリンスタンドが無くなるでしょう。 マニアが高価な維持費とガソリンを買って旧車を乗り回す時代になると思います。
トヨタがF1ファンに嫌われている…。 う～ん、当たっている面もあると思います。 やはり、ここまでF1というヨーロッパ産まれのスポーツが日本に根付いた理由は、ホンダの影響がとてつもなく大きいからだと思います。 本田技研の設立者、本田宗一郎氏の意思と情熱でF1を戦ってきたホンダ。 その一方で、トヨタはヨーロッパのシェア拡大と、若者へのアピールを狙って大金をつぎ込んででのF1参戦。 スポーツを観る立場からすると、前者の方が感情移入しやすいのは明白です。 それ故、長くF1を観てきたファンからすると、トヨタを毛嫌いする気持ちが沸いてくるのかもしれません。 ここからは私の個人的な意見になりますが、今回のトヨタのF1の撤退は、非常に大きな意味を持っていると思います。 トヨタほどの大企業なのですから、いくら世界的不況であってもF1に参戦することはできるはずです。 環境車にシフトしていかなければならないという公の理由の裏には、FIAやFOMとの関係からくるF1参戦の難しさもあったと思います。 マシン、ルール、それにメディアへの露出などについてもあらゆることが規制され、数百億円を投じるメリットが希薄になっているのだと思います。 もし、今のF1がつまらない、でもF1を観たいとお思いになるのならば、少し過去のF1を観てみてください。 70年代の映像を探すのは困難ですが、80年代後半になると比較的多くの映像が残されています。 聞き覚えのあるお馴染みの名前もたくさん出てくると思いますよ。 モントーヤのような元気なドライバーがたくさんいますので、とても楽しめると思います。
ゲームではなくて、実車の話ですが ノーマルカーレースで検索すれば、今でもやっているはずです。こういうのは、草レースですから、現在ではレース雑誌にもあまり載りません。各サーキットのスケジュールなどを確認しないとわからないと思います。ここ、最近更新されていませんが、ここに出ているようなローカルサーキットで行われると思います。 http://www.kusanavi.jp/race.html サーキットでのレースですから、衝突や店頭もあります。ですから、ノーマルとはいっても、基本的な安全装備(ロールバーと飛散防止フィルム程度、ヘルメットとレース用のシートベルト)は要求されます。 昔は軽のノーマルワンメイク(フロンテカップとかシャンテカップなど)というのも結構あったのですが、最近は少ないかも
f-1マシンは基本的に飛行機にて輸送されます、飛行機は専用ではありません航空会社が持つ貨物専用機で運ばれてきます、日本グランプリは jalcargoにて中部空港運ばれてきました。飛行機は専用機ではないのですが、マシン、その他の用具など、それぞれの専用のパレットをチームごとに もっていますので、それにいれて、航空会社の貨物専用機に搭載されます。
２００８年公式練習のリストですが、 http://www.suzukacircuit.jp/result_s/2008/8tai/0724_b_free_p.html 29 チーム名　EWC DOG HOUSE☆Racing DRAG NAEGI.co Roadway バイク　S-GSX-R1000 第１ライダー　K.IWATANI 第２ライダー　M.HISAZUMI
180度タ－ンってことは1速で立ち上がってますよね？ 1速で0発進に近いフル加速をした場合NAのEPでもホイールスピンが出るのはご承知でしょう。 ターンしているってことは駆動輪の左右の荷重に大きな差が出ているはずです。荷重のかかっていないイン側のタイヤが直進時以上にホイールスピンしやすいも判ると思います。 このホイールスピンが一定ならジャダー(タイヤがはねる事)にはならないですが、ホイールスピンー失速ーグリップ回復ー加速ーホイールスピンを短時間で繰り返すとどうしてもジャダーになってしまいます。 LSDが組んであれば無駄なイン側のホイールスピンは抑制されるので若干ジャダーは抑制されますが完全とはいえません。 ドラテク的には 1．極力舵角が当たっているときには不用意にアクセルを開けない（ターンを早く終わらせる) 2．イン側のホイールスピンを敏感にキャッチしてアクセル、舵角のコントロールをマスターする くらいでしょうか ターン中のジャダーはドライブシャフトにも良くないですから出ないドライビング、セッティングを身に着けるようにしたほうがよいと思いますよ
まず、問題が混線しているようなので整理したます。 「非対称カラーリング」になったのは１９９９年です。 それから「中国ＧＰのカラーリング」は２００４年のことです。 「非対称カラーリング」については回答が付いてるようなので２００４年の話で。 記憶があいまいなのですが決勝では同一カラーで出走してたと思いますよ。 たしかスポンサーがらみで「ラッキーストライク」よりも「５５５」の方が受けがよいとかなんとかで。 それでテストカーやレーシングスーツなどが５５５のブルーカラーだったような。 決勝ではバトン、琢磨ともに白地の車体です。 ラッキーのロゴではなく５５５のブルーのロゴに変更だったと思います。 ２色出てたっていうのはフリー走行か予選の話ですかね。 あの頃はテストカーも出走してましたから。 参考に琢磨のＨＰから http://www.takumasato.com/jp/photo_gallery/2004/r16.html#
参考になりそうなサイト http://www.f1-data.net/rule/rule_main.html http://f1-gate.com/other/f1_695.html http://youtubeturbo.blog112.fc2.com/blog-entry-345.html http://www.geocities.jp/motorracingspecial/menupage1.html
レギュレーションでそうなっているからです。 意外かもしれませんが、F－１マシンは乗用車どころかトラックよりも空気抵抗係数が悪いものなのです。空気抵抗を減らしたければタイヤは露出しないでグランチャンマシンみたいにするのがいちばんですが、レギュレーションで決まってますから。
バトンとのバトルでは、ちょっと強引かなというところはあったとしてど、全然「非常識」ではないと思います。仮にアクシデントになったとしても、あの程度であれば「レーシング・アクシデント」です。あのシーンでは小林選手のミッションは順位を守ることです。譲るなんてとんでもありません。私が監督なら、あそこで譲るようなドライバーは即刻クビです。 小林の弱点をすばやく見つけ出し早い時点でズバっと行くことができなかったバトンの方が「情けないチャンピオン」という感じがました。アロンソやライコネンだったら追いついたらすぐにズバっと行ったんじゃないでしょうか。 ベテランが小生意気なルーキーに苦言を呈するするのは、過去にもちょくちょくあったので特に驚くようなことではありません。一応、牽制を掛けておとなしくさせようというところでしょうか。中嶋との接触では確かに寄せすぎと批判されても否定できないので、その点を触れられたのはちょっと辛いが、バトンとのバトルでは小林が謝罪するような必要は一切ないと思います。「自分の方が速いなら、さっさと抜いて行けばいいだろう！」と言い返せばいいのだ。 随分昔の話ですが、エディー・アーバインがデビュー戦で「周回遅れのくせに俺の邪魔をした」ということでセナに殴れたなんてことがありましたね。バトンに批判されるのは、「セナに殴られた」に比べればインパクトが小さいですが、デビュー戦でこれだけの存在感を示したのは素晴らしいことです。周回遅れでなく正々堂々とチャンピオン候補を互角のバトルをしたのは、エディー・アーバイン以上のデビュー戦です。来期はトヨタの正ドライバーとなって活躍して欲しいです。セナに殴られたエディー・アーバインのように優勝できるドライバーに成長してくれるといいですね！
現地取材というは、出版社の人間ではなく契約ライターが多いと思います。 というのも、社員というのは労務管理の関係から長期間の海外出張に制約がつくんです。 本人が行きたいといっても会社側が行かせてくれません。 とっても、主戦場はヨーロッパですから、出来る限り向こうにいなきゃ話になりません。 日本からポッと来た記者なんかに誰も何もしゃべりませんからね。 そこで、活動拠点をヨーロッパに移してるフリーランスの記者と契約して記事を書いてもらうわけです。 フリーランスの記者になるためには、色々手段はあると思います。出版社に勤めて独立するのも良いかもしれません。 ただ、フリーランスになったからといって直ぐに契約してもらえるとは思えませんね。 今までのライターが持っていない武器を何か身につける必要はあるでしょうね。 とりあえず勉強するのであれば、日本語・英語・イタリア語・ドイツ語・フランス語などの語学は必要でしょう。 出版社に入社しても、語学に強ければ海外出張などの可能性は広がりますし、大体、言葉がわからなければ記事が書けません。 それと、カメラの技術。フリーの人は、写真も自分で撮るという人多いはずです。 当然ながら、記事を書く能力ですね。 モータースポーツの専門ライターというのはすごく狭き門だと思います。 記事を買ってくれるのは、２～３誌の専門誌だけですから。 しかも、先日レーシングオン誌が休刊したように需要は減る一方です。 でも不可能ではないかもしれません。 がんばってくださいね。 そうそう、モータースポーツだけではなくてもっと広く色々なスポーツを知っているほうが良いと思います。 モータースポーツの仕事がないときに小遣い稼ぎができるかもしれません。
確か、給油装置は支給品。全チーム同一。 正常なら時間で給油量が、解るそうです。 昔から、そうだったと思います。
　ホイールフェアリング（またはリム・シールド）ですね。2007年からフェラーリが使い始めたシステムです。 　ブレーキによって高温となった空気をボディの下部に導き、それによりダウンフォースを高めるというものです。 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/50993068.html 　ただ、来年からは禁止になるとも云われています。
ホンダ社内チーム出身の２輪ライダー松永喬（愛称：まっちゃん）が、１９６９年の四輪耐久レース出場中にここでクラッシュして亡くなったことに由来しているそうです。
Ｑ２指定席Ｕブロック（最も１３０Ｒ寄り）の上段で観戦をしました。 鈴鹿サーキットのネット販売で発売日の数分後に予約完了です。 Ｖ２の最上段でもピット増築によってＳ字や逆バンクなどはほぼ見えにくくなっています。 座席の高さや左右のブロックによって視野が大きく左右されますが、 オンラインチケット、フジテレビ、鈴鹿サーキット、その他販売窓口に よってもどのブロックを扱うかは販売窓口によって分かれています。 実際にチケットが手元に来るまで判断の仕様がないと思いますよ。
(1)マッサ　ライコネン解雇 (2)ほとんどまだです (3)キヤノンシンガポールとの契約のためシンガポールだけ (4)２人に鈴鹿で会いました。 スカパーに入ればすべての情報はアナウンスされています。
例えば、接近戦を繰り広げるA車とB車が、共にラップタイム1分30秒で周回していたとしましょう。このコースでピットインすると、停止時間とピットロードの低速区間で合計30秒のロスがあるとする。で、先にピットインしたクルマは、当然重い燃料を積んで、タイヤも新しくてなじんでいないから、1分30秒では次の周を走れない。 ここが問題で、いわゆる「“アウト・ラップ”の辛さ」というヤツ。 ・・・ですが、実はもっと単純な計算だったりします。 この場合で、A車がピットアウトしてからの（アウトラップの）が、ライバルB車に対して、5秒遅かったとしましょう。 ここであなたの解釈だと「仮に15周目にピットに入ったとして、16周目は、そういう風にA車は遅かった。でも、16周目には今度はB車がピットインする。そして、Aと同様に、次の周のタイムが落ちる。だとすれば、AとBは、同じところを走ってることにならないのか？」ということですよね？ 確かに計算上ではそうですが、先にピットに入ると、ピットでのロス＝30秒＋次のラップが5秒遅くなるとして1分35秒、合計2分05秒で次の周のピットの出口に差しかかります。これに対して、後でピットインした方は、1分30秒＋30秒で、合計2分後にピット出口にいることになりますね。 だから後から入ったほうが、ピット出口で前に出る計算になる。更に言えば、後からピットに入るほうはその分フィニッシュまでの周回が少ないから、燃料を入れる時間も短くなるしその分軽いので、なお有利なわけです。
F1ではドライバー国歌＋チーム国歌が流れます。 レッドブルチームはオーストリアなので、オーストリア国歌です。
想像ですが、アブダビが 「アラブ首長国連邦を構成する首長国。」だからでしょう。 つまり都市ではなく、国という認識です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%96%E3%83%80%E3%83%93
私も明日から鈴鹿へ行きます。 日曜日のことだと思いますが 白子行きのバスの場合は、鈴鹿サーキットからの所要時間は 日曜日の場合は30分から60分以上と読めません。 子供さんを立たしていくのは？？？です。 稲生は電車の定員の数倍だと覚悟してください。 子供さんが歩けるのなら（途中で嫌にならない）平田町がお勧めです。 私も平田町へ行く予定です。 サーキットのバス乗り場方面へ行き通り越して セブンイレブンのある信号を渡り 斜めの道をまっすぐ行きつきあたりが駅です。 私も３年ぶりですが途中退屈するような道ですが 飲み屋等が並び始めれば駅はもうすぐと考えてください
現在はエンジンのライフをもたせるために上限18000回転でも、17000～17300くらいで走っているはずで、それを一定の間ギリギリの17950くらまでに上げて走るという意味だと思います。
私はあまりドライバーの育成環境とかそういうドライバーのマネジメントなどには詳しくないのですが、F1に限らず、自動車メーカーはそれぞれにドライバー育成プログラムというのを持っていて、自社で育成したドライバーを自社チームで走らせて、レースだけでなくプロモーション活動も含めてトータルで稼ぎたいというのがあるように見えます。 他から連れてきたドライバーだと、プロモーション活動は嫌だとか、あれをよこせ、これをよこせと契約でうるさくなり、ライコネンのようにトップドライバーともなれば、プロモーションは一切しないし、プライベートにも口を出すなと言い、それでいて超高額の契約料を要求しますが、自社の育成ドライバーなら、育ててやったんだから、プロモーション活動もバンバンさせて、プライベートにも自社イメージにそぐわないように管理できるし、契約料金もそこそこ抑えられると言う事があるのではないでしょうか。 チームにとっては、何でも言いなりのドライバーで早いのが一番な訳ですが、一貴には今のところ早さがない。その早さをウィリアムズというチームで伸ばそうというのが狙いなのだと思います。 下のクラスで頑張っても、やはりF1で実際にレーシングドライバーとして経験を積む方が、確実に実力に結びつくはずですし。
こんにちは。 混雑は苦手とのことですが、３年前の鈴鹿は１６万人の観衆で 日本で開催するスポーツイベントとしては相当な観客数です。 （金曜日だけであれば、例年８万人前後。） また、チケットは残っていますが金曜日のみのチケットは原則ありません。 （一部の特殊なパスを除いて） そんな状況ですが、混雑をなるべく避けて楽しむのであれば 出口に近い指定席を選んでください。 今の残席でいえば、Ｐ席かＲ席あたりがゲートに近いので混雑から 避けやすいですよ。
あそこは曲げられませんよ、無理すると折れちゃいます。 負圧ホースを長くするしかないと思います。
止まっている方が動いている方を見るのと、動いている方が止まっている方を見るのは全然違います。 また、目を合わせる視点においても状況は変わってきます。 例えば、駅のホームにいる人が去っていく新幹線を見ても乗客は分からないでしょう。 新幹線の運転手が、真横を見て駅を通過しても、駅にいる人は分からないでしょう。 ところが、前方に移動して行って、前方から迫ってくる物体を確認するのは、動体視力はほとんどいりません。 高速道路を時速100kmで走っても、時速200kmでも時速300kmでも、遠くから目の前に迫ってくる景色は何も確認できないほど速くはないですね。 ところが、真横を見ていれば物体が通り過ぎるのは一瞬です。 球技を例にとると、この一瞬をいかにとらえられるかの動体視力が重要になってきます。 ところが、レーシングドライバーがドライブするとき、目の前の景色を見て走っているわけではなく、一般の車の運転と同様、100m先とか200m先を見て運転しています。 よって、動体視力はそれほど要求されません。
相当額の制裁金と永久追放は免れないのではないでしょうか。 マクラーレンのスパイ疑惑と違い八百長ですからね。 フェア精神を重んじるヨーロッパでは致命的でイメージが悪すぎます。 >ブリアトーレとシモンズがチームを去りましたが うがった見方をすれば責任を取ってというより沈みそうな船から逃げ出した？
グランプリスペシャルですね。 私もみたのですが何月号かは忘れました・・確か7月号か8月号でした。
決勝ではなくて、もっぱら予選で――ではないかと思うんですが。 そうであれば、これはQ3において「搭載燃料を少しでも消費して、より重量を軽くしタイムを出しやすくするためのラップ」ということになります。 “バーンアウト”は「燃やし切る」といった意味合いですからね。 でも、今はそんなにこれが必要ということも無いように思いますけど。Q3で消費した燃料分の継ぎ足しが認められなくなっているので、使えば使うだけ残量が減って（ピットインが早まってしまうなど）決勝の戦略に響きますからね。 継ぎ足しが認められていたころは、バーンナウトラップ中のマシンとアタックラップ中のマシンが混在して問題化したり、また一昨年のハンガリーGPで“アロンソのバーンナウトラップ（のスムーズな消化）をハミルトンが邪魔した”ことでひと悶着起きたりもしたものです。
ありえないでしょう。 あんな顰蹙を買う撤退の仕方をして、どの面下げてもう一度参戦出来るのでしょうか？ あるとしたら、ＦＩＡが「ＨＯＮＤＡさん、どうしても戻ってきてください」というくらいしかないと思います。 会社に例えてみてください。 優秀な営業マンで将来の幹部間違いないという社員が、ある日突然「もう辞～めた」と言って、重要なプロジェクトも放り出し、後任の営業に引き継ぎもせず、いきなり退社したんですよ。 その彼が数年後に、「やっぱり会社に戻りたい」と言えますか？ もっと例えたら、政権を１年で投げ出した安倍元総理が再度総理（もしくは自民党総裁）に返り咲けますか？ よほど国民（自民党員）の支持がないと無理でしょう。 ＨＯＮＤＡの撤退の仕方はそれくらいの礼儀知らずの行為なのです。
4日で2万とはぼったくりですね～ そこから５０ｍも離れていないところは1日3000円でした。まあ、4日停めるのなら、予約金8000円と思えば納得ですけどね。 席がスプーンなら、スプーン出口で駐車場を探せば一番便利です。 ただ、スプーン入り口は今年からなので、その辺に駐車場はかつてはありませんでした。ですが、民間駐車場というのは、その辺に農地などを持ってるお宅の善意で貸してくださってるものなんです。スプーンあたりも農地・空き地はたくさんある場所なので、空き地におじさんが立ってたら入れるか聞いたら良いと思います。 推測ですが、スプーン入り口は今年からなので利用者は非常に少ないと思います。なので、当日朝でも十分探せると思います。駐車場から入り口まで15分歩くつもりでいてください。南コース付近の駐車場は24時間人が立ってるところがありますので、早朝ならそちらにも回ってみてください。 帰りはスプーンからでしたら大阪方面なら関ICを目指せば、混雑なしに帰れるでしょう。 関東方面なら。。。できるだけ田舎道を通って鈴鹿ICを目指したほうが早いと思います。スプーンからでは帰りはかなり有利ですよ。 もし、ゆっくりするのであれば、グラスタは入れるようになるのでグラスタ行ってビジョンで当日のリプレイ見て、チームの撤去作業風景を見て写真を撮ったりしてると渋滞はなくなってるので、帰りやすいと思います。
こんばんは、鈴鹿市民です。 生まれも育ちも鈴鹿サーキットの近所ですので、周辺環境は何でも知っています。（たぶん・・・汗） ご質問の件でしたら安心してください、車で来るのでしたら周辺環境は、あまり変わっていません。 公式駐車場の確保は無理でしたかあ。（残念） 私は、Ｆ１開催時期だけ民間駐車場でアルバイトをさせてもらっています。アルバイト先の民間駐車場は、本当に良い駐車場です。おまけに地主さんがとても親切ないい方ですし、時給も良いのでいつもこちらからお願いしています。 まず、この民間駐車場の良いところは、 　(1)サーキット道路沿いにある。車の出入りが楽です。（Ｒ２３方面） 　(2)普段は、某有名大手運送会社のトラック駐車場になっているため、　　地面はアスファルトではありませんがカッチカッチです。 　(3)夜間照明がついているため防犯上、心配ありません。また、私の　　　ようなアルバイトが出入口に終日います。 　(4)車の出入りは自由です（オールナイト営業）。 　(5)仮設トイレは２つあります。（臭いますが・・・） 　(6)駐車番号券で確実に駐車場所は固定で確保されます。 　(7)サーキットに一番近いゲートまで８００ｍです。 　　この距離がなぜ良いのかは、常連さんはよく知っています。 　(8)駐車料金の支払いは、当日の来場時に現金と駐車番号券を引き換え　　ます。地主さん曰く「公式駐車場でもない、民間、それも臨時駐車　　場の分際で、銀行振り込みなんて・・・アホかあ」とです。 あくまでも私の個人的な感想ですので参考にしていただけたらと思います。 まだ、少し駐車場の空きがありますので、良ければ予約をされたらどうでしょうか？ 　 　
（２）で大丈夫だと思いますが。 SUGOのペア2日券は左右半券ですし、無記名ですから土日はもちろん土曜だけとか日曜だけでも問題ないと思います。 また入場者の制限も無いと思いますよ。 SUGOへ電話で聞いてみると良いと思います。 26、27日天気は良さそうですがSUGOは寒暖の差が激しいので上着を準備した方が良いと思いますよ。 私は地元なので、何か聞きたい事あれば遠慮なくどうぞ。
たびたびすみません。先の二つに引き続きちょっと。 No.2の本文中にちょっとケアレスミスがあったので訂正を。 マーチ86A「ワイルドキャット」が使用されていたのは、1991年までではなく「'92年まで」でした。どうもすみません。 さて、事のついでに付け足せば、ワイルドキャットは「Mk.1」と「Mk.2」の2タイプ存在します。 元々のF3000ルックとほぼ変わらなかったMk.1に対し、後に登場したアップデートバージョンのMk.2はノーズやエンジンカウル、サイドポッドに変更が加えられ、それなりに異なるスタイリングへと進化？しました。 Mk.2の画像を3点ほど見つけてきたので、URL載せておきます。どうぞご参考になさってください。 http://www.race-cars.com/carsold/march/1073454915/1073454915pd.htm http://www.race-cars.com/carsold/march/1073454915/1073454915pb.htm http://www.race-cars.com/carsold/march/1073454915/1073454915pf.htm ここで更に余談ながら、'93年からは、先の回答でも触れたようにローラT93/20、'97年からはT97/20が使用されます。 コスト高騰等の理由から、シリーズが'01年をもって終了となったので、T97/20がCART傘下のインディ・ライツにおけるラストモデルとなりました。
戻すのは今の前のレギュレーションです。 無意味だと言う事で変更され、Q3開始時に積んだ分から変更できるのはピットスタートか一回目のピット作業時となりました。 追加することも抜き取ることも出来ません。 唯一例外が、ダミーグリッドに付くまでにピットロードを使って何周かできるので、これで消費させて調整することはあります。 これも今年限りで終わりですが。
Ｑ１終了間際でのハドエルのスピンの影響を受けたマシンはあったと思います。しかし全般としては天候も安定していて大きなトラブルはありませんでした。＃１さんのいう軽い車重というのは恐らくその通りだと思います。メディア向けの協同インタビューで２位に入ったトゥルールは重い車体で２位に入った事に満足しているようでしたし。 しかし、フィジケラは予選全体で常に上位につけておりマシンセッティングはかなり決まっているのではないかと思います。バトンの１４位というのは確かに何故？という気持ちになりますが、バリチェロは上位にはいっています。２人のセッティングの方向性の違いではないでしょうか？
(1)2007年末だったかな？シーズンとしては2008年からだと思います（少し自信ないです）。 (2)ブラウンGPのエンジン・サプライヤーはメルセデス・ベンツです。 (3)レッド・ブルのエンジン・サプライヤーはルノーです。ちなみにサテライトチームのトロ・ロッソはフェラーリですね。 (4)エイドリアンはレッド・ブル・レーシングに所属しています。 (5)後藤治氏は、ザウバーに所属していましたが、BMWに乗っ取られた後は独立してレーシング・エンジンのコンサルティング会社を設立したらしいです（あまりよく知りません）。
正直私はもてぎに入ったことがないので何とも言えませんが、共通して言えることをいくつか。 まずそのパスだとピットウォーク・パドック・グリッドの他にそのチケットに記されているメーカーないしはチームのピットに入ることができます（それ以外のチームのピットガレージに入るのは原則できません）。 観戦についてですが、まず土曜は朝一番に入ってパドックでサインをもらい、朝の練習走行のうちに写真をとり、ピットウォークではサインは絶対にもらわず端からグッズをもらえるだけもらい、ピットウォークと予選の間に再びパドックでサインをもらい、予選は写真をとるなりしっかり観戦するなりし、キッズウォークになったらあえてキッズウォークに入らずやはりパドックでサインをもらうといった具合です。遅くとも18時までには500・300全員分揃うと思います。早い時は予選前までに全員分集まることもあります。 決勝日は写真を十分に撮れていなかったら写真を撮り、ピットウォークではグッズをもらい、決勝はスタンドでゆっくり見る、という具合です。
案外知られていないですが、一番確実性が高いのがJR名古屋駅からJR関西線から伊勢鉄道線へ直通する列車「快速みえ」（臨時停車する列車に乗車ください。）か普通列車（臨時列車も増発されます。）で鈴鹿サーキット稲生（すずかさーきっといのう）駅から徒歩往復（片道約20分かかります。）することです。近鉄のようにバスを利用する必要がないので、絶対確実です。なお、伊勢鉄道線は全線が電化されていませんので電車でなくディーゼルカーとなります。当日停車する列車はJR東海や伊勢鉄道に確認すれば丁寧に教えて貰えます。
南コース駐車場ですが 出入りはスムーズにできます。 南コースはカートコースで、そこが駐車場になるので舗装路面と、草地です。砂利ではないです。 南コースゲートがあり、地下道を通ってスプーンにいけるので、スプーン方面にはかなり近いです。（でも１０分くらい）
＞11秒のところで聞こえる～ 確認しました、この音はコントロールタワーからコース全域の オフィシャルに向けて行われている放送の音です。 あの音が合図として鳴った後、コントロールタワーから 指示や情報伝達などのアナウンスが流れています。 リンク先動画の場合は恐らく「ゼッケン８１番が今アタックに 入りました、注意して下さい」と言った内容かと思います。 この放送は基本的に観客向けには流されないのですが、放送席の あるブースでは聞こえる様になっているので、目立つブザー音が マイクから放送に乗って聞こえているのだと思います。
KERSはマシン重量が増す他に、サーキットの特徴によって効果が左右されてしまいます。今回の優勝もハンガリーのコースがKERS搭載車に合っていたというのもあります。 それにKERSの開発費はとてもかかるのでコスト削減を厳しく言っている現在、廃止は変わらないでしょうね。 あと、ハミルトンが優勝したのはドイツGPではなくハンガリーGPですよ。
　何人か（１チーム３人だったかな？）のドライバーが交代しながら１台の車を走らせます。
小さくなってますね。 レギュレーションは年々変わるので、 タイヤにも溝が入ったり、なくなったりしています。 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51421668.html
クラッシュ後はメディカルセンターに運ばれた後、ドクターヘリで近くのAEK病院に運ばれました（ここまではCSで中継）。 診断の頭蓋骨の骨折・前額部の切り傷・脳震盪ということでその後手術を行い、現在も集中治療室で治療中ですが安定しているとのことです。 今日はCTスキャンを行い、こちらも良好だったとのこと。 詳しいことは以下のサイトでチェックを。 http://jp.f1-live.com/f1/jp/index.shtml http://www2.as-web.jp/?w8G4=1&b6Ec=1 http://f1-gate.com/ http://f1.gpupdate.net/ja/
単純な事ではないでしょうか？レースの戦略に違いがあったとしてもイコールコンディションからのマシンをドライブして片方がいつも速いとなれば、もはや才能・センスの違いではないかなと思うのですが。 去年はまだしも今年に関してはそれが良く分かる気がします。干からびたヘチマみたいな中嶋よりも可能なら琢磨を乗せてみたかった。
F1などのモータースポーツでは、最初から雨が降っている状況より、 晴れていたのに雨が降り始めた時のほうが、クルーは慎重になります これはタイヤ交換タイミングが難しくなるからです ですから、アナウンサーも雨の降り始めのリポートを重要視するので「落ちてきた」 って言うのだと思います まぁ「降り始めた」って言ってもいいんですけどね
軽量化での利点はブレーキです。同じ車でも、ドライバー１人の時とドライバーと助手席に人が乗っている時ではブレーキのききが全然違うのが解ると思いますが。
少し探せば結構ありましたよ。 http://images.google.co.jp/images?hl=ja&q=Didier%20AURIOL%201993&lr=&um=1&ie=UTF-8&sa=N&tab=wi
No.3です。質問とは直接関係なんですが、訂正を。 「アンデルセン」は英語読みですらなかったですね。英語読みだったら「アンダーソン」になっちゃいますね。 ＃近いのはドイツ語読みですが、ドイツ語だったら母音の前の"s"は濁音になる場合が多いですから「アンデルゼン」の方が妥当の様に思えますし… ＃結局はローマ字読みから定着してしまったのかな、という気もします。
>ここは１０ｋｍ以上ある長いコースだったはずだが？ 　それは全長２２kmを超えた旧コースのことですか？ 　F1は全長５kmほどの南コースで実施されており、全長が短縮されたのではなく使っているコースが違います。（現在、旧コースは一部を南コースと共用し、全長は２０kmほどに縮小されて『北コース』として残っています。自動車メーカが目を三角にしてラップタイムを競っているのは、この北コースです。） 　南コースが出来るまで、ニュルブルクリンクは１周２２kmの旧コースでF1をやっていましたが・・・１９７６年を最後にF1の開催権を失いました。 ※‘７０年代初頭から、ニュルブルクリンクの危険性と開催中止を求める声が、ドライバ間から出ていました。（この活動で先頭に立っていた一人が、ニキ・ラウダです。） ※そして最後のニュルブルクリンクでのF1レースとなることがほぼ決まっていた‘７６年、前年のチャンピオンドライバーだったニキ・ラウダのあの『有名な』クラッシュが発生します。 　現在でもサーキットに来る度TVに映るニキ・ラウダの頭部のケロイドは、あの事故で負ったものです。 ※この事故がニュルブルクリンクでの長かったF1レース史にトドメを刺しました。 　あの事故はまさしく、F1サーキットとしてのニュルブルクリンクの息の根を止めたと言え、以来F1が旧コース（現在の北コース）を走ることはありませんでした。 　しかし南コースが整備された１９８４年、F1はニュルブルクリンクに戻り、今日に至ります。 ※過去に北コースの安全性を高めて再度F1を、という動きも無くはなかったのですが・・・現在は、TV中継の事情が考慮されてレースが企画されます。（'７０年代には２時間かかった１レースの長さも１時間半程度に短縮されました。） 　TVでコース全体をカバーするのが困難な北コースでF1を開催することは、もう殆ど不可能な気がします。 　旧コースはF1が峠を攻めている様な状態で、ワタシはスキなコースだったんですけどねぇ～。'７６年のニキ・ラウドの『アテツケ』の様な事故は、そうまでしてニュルでレースしたくないのかぁ！とさえ思いました・・・。
http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/50793556.html http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/50469419.html これらの記事と http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/50592216.html この記事（古いけど）をまずお読みください。 モズレーは典型的イギリスのエリート、元々法律家を目指していた人。 エクレストンは漁師のせがれ。一代で巨額の富と権力を手に入れた。 二人は70年代にチームをそれぞれ運営していましたが、マックスはあくまでビジネス的、バーニーは伝説の名レーサー、ヨッヘンリントのマネージャーとして関わり、彼の死後（類まれな統率力を買われ）ブラバムのチームマネージャーになった後F1のオーガナイズに力を入れていきます。 それがFOCAです。 FOCAは当時のF1統治組織FISAと対立。今と同じ様な状況で分裂の危機があり、「ルールの設立/施行」をFISAが、「経済的運用、チームの運営基盤」をFOCAがそれぞれ独立して統治する、という合意が生まれました。 これに大きくかかわったのがバーニーであり、法律的な部分で影の立役者がマックスといえます。 彼らがいなければ今のようなビッグビジネスにはなっておらず、鈴鹿での継続的な開催もなかったかもしれません。 その後FISAは上部団体のFIAに変わり、当時の「独裁者」バレストルが追放されます。そのとき会長としてマックスがFIAを統治するようになります。 バーニーはFOMという独自の団体を作り、主にテレビ放映権を牛耳るようになります。このあたりからバーニーの「ドン」としての行動に異議を唱えるチームオーナーも増えてきました。 そして彼はFIAの副会長でもあります。 では現在の状況。マックスは引退確実。 ＞なぜ、ブーイングを浴びている 実現がほぼ不可能なバジェットキャップと、コスワースエンジン使用チーム＝新規チームへの優位的な「二つのルール」を強引に推し進めチームの言い分を聞かなかったマックスへの総すかんが噴出したから。 具体的には、もしマックス案が決まってしまうと、得体の知れない新チームが増えると共に、多くの既存チームは設定コストで運営できないため離脱し「GP3チャンピオンシップ」になってしまっただろうから。 バーニーがぶーぶー言われているのは、TV放映料の分配金、レース収入の分配金をめぐってのこと。しかし彼がいなければ今回の事態も平和的解決に至らなかったでしょう。結局「ドンの手打ち」によってマックスの引退、チーム側の意見を取り入れたルールと新コンコルド協定が結ばれる運びになったわけです。 ただし今回の事例でバーニーの取り分はっだいぶ減るかもしれません。 ＞不信任案で退陣要求すれば FIAの会長をFOTA側が不信任にすることはできません。 NHKの会長を民法各社が不信任にできないようなもの。 結局今回の騒動は「権力抗争」であって誰もF1の正しい未来なんか見据えてなかったように思えます。 マックスはいいとこないみたいに見えますけど、彼が半ば強引にエンジン凍結やギアボックスの使いまわし、空力の制限などを施行していったからここ数年のF1はコスト削減への目処をつけられたんです。 チームだけで決めさせていたら今のようなドラスティックな変革にはなっていなかったでしょう。しかし今回はやりすぎました。 そこでチームは何回も話し合いを持ち、今後を真剣に話し合いました。 これはマックスの功績といってもいいと思います。 来年以降、魅力あるチャンピオンシップが戻ってくることを願うばかりです。 新FIA会長にはジャントッドだけはやめてほしいですが… （そうなったら今度はフェラーリ対他チームの構想が勃発の予感。）
大昔のレースカーは「単色」の物しかなかったので 「レース中に識別し易くするため」に色付けした事に始まります。 （識別者：ピットクルー、主催者：計測や実況アナウンサー） http://www.stingraysstudios.com/images/goodwood_4.jpg http://www.thecobraferrariwars.com/1180491.html 後に「AC Shelby Cobra（シェルビー・コブラ）」のストライプが アメリカで大人気となったので、その名残で今に至ります。 http://en.wikipedia.org/w/index.php?title=AC_Cobra&oldid=296625688 「シェルビー」は人の名前で（↓） http://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AD%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%83%93%E3%83%BC&oldid=25830078 読めば判りますが「フォード」や「ダッジ」との繋がりが深いので 同社のスポーツモデルが、このデザインを継承してます。 【例】 http://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%BBGT&oldid=26462297 http://ja.wikipedia.org/w/index.php?title=%E3%83%80%E3%83%83%E3%82%B8%E3%83%BB%E3%83%90%E3%82%A4%E3%83%91%E3%83%BC&oldid=26092053 それ以外のは、単にデザイン的な問題（レプリカ）です。 簡単に言えば、中身ノーマルで有っても「レース仕様」を アピールしてるいるに過ぎませんが、最初の写真の様に 色々なストライプのパターンは有るものの、最も目にするのが 「コブラ」から影響を受けた「太い２本線」なだけなのですが この「（2本線）ストライプ」自体も「コブラ」が起源ではなく ↓の車が（記録上の）最初と言われています。（知名度の問題） http://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Racing_stripe&oldid=287938509 （Cunningham：カニンガム。↓写真の方が判り易いかも） http://www.themaseraticlub.com/Kimberly.html なので、太い線＝「レーシング ストライプ」と言う事になり 画像検索で「Racing stripe」で探せば、レースカーや車以外にも 今でも「ファッション」として人気が有る事が判ります。
そうかしら。 バリチェロ、アロンソ（ある意味いい顔）、ウェーバー、クビサ、マッサ、コバライネン（どう見ても田舎のにいちゃん）、ブエミ（犯人役が似合いそう）・・・ これイケメン？ ニコ（おかぁさん似でよかったね）、ピケジュニア（以下同文）とかはわかりますが。 二世ドライバーはほぼ例外なくおかぁちゃんが美人ですので、助かってるかな、という気はする。特にニコの場合は。 ちょっと前ならクルサードなんて、そのまま「弁当箱」だったし。 大昔はこんな人もいました。 http://homepage2.nifty.com/f1drivers/moreno.htm 帽子かぶってますが・・・はげてます。 日本では「アニキ」として人気もあった実力派だったんだけど。 まぁ、バトンとかハイドフェルドあたりはねぇ、イケメンと思えますけど。 ヴェッテルはかわいいけど微妙だし。 ルイスはどうかなぁ。私服だと目立たない気がする。 個人的にはティモのいたずらっぽい目が好きではあります。 スポンサーですか・・・確かに若いころからスポンサー見つけるために営業は身に着けなきゃいかんので、「営業スマイル」はみな得意そう（カズキは駄目そう）。 その辺が「ひたすら球けってナンボ」のサッカー選手とか（失礼）とスタンスは違いますね、確かに。
確かに手間取っていました 外す時まっすぐ抜けず、 装着時も軸からぶれたところで入れようとしていました。 けれど、ホースがつながっている間にガンは回ってましたから、「失敗」というほどではない。実質タイムロスにはつながっていないでしょう。 しゃがんだ状態である程度の重さ、大きさのある物体を操作しているので、 その位置が少し悪かったのかも。 3はちょっと考えられないですね。 ロックナットが膨張してガンをなめる場合はありますけど。 ↑今回はこれもなかった。 2.ブレーキのオイル漏れなら別のところ（フロントのバルクヘッド下あたり）を見るでしょうし、今はセンサーでずっと監視してますからよほどおかしい場合にしか目視しないでしょう。 個人的にはミスというほどのことではなく、若干のもたつき、といったところかな。 ピットクルーは命がけですから。あまり悪く言うとかわいそうだな。 それより戦略のミスですよ。今回の敗因は。 今年はテストが禁止されているので、事前にタイヤマッチング評価ができない。 金曜日のデータのみで戦略を決めます。 プライムの作動温度ぎりぎりの状況下でプライムでの走り始めの予測が完全に外れてしまった。 多分机上のデータに偏りすぎてしまったんではないかと思います。 気温/路面温度がもっと高ければあの作戦は生きたのでしょう。 あと、結果論ですが結局ニコ優先のチーム体制ってのがはびこっているのかもしれません。つまりカズキで評価しといてニコに行かせるというパターン。 今回カズキがそこそこ速かったので、そのために燃料を軽くして先に入れ、様子を見たのかも。
こちらをご覧下さい。
ブーツ・パンプス・サンダル等はいてる方いますよ。 私も去年のD1最終戦はブーツで観戦しました。 結構、みなさん街中にいるような格好で来てます。 岡山は私も今度のD1が初めてなので分かりませんが、富士スピードウェイの 自由席は川原の土手のようなところに直接座ります。 岡山もそういったところに座る・歩く可能性を考慮された方がいいと思います。 駐車場等から実際の席までの移動など結構歩く事も多いのと、練習走行から 見られるのでしたら朝から夕方までサーキットにいる事になるので 長時間履いても足が痛くなったりしないのならなんでも大丈夫ですよ。 私はヒールがある靴だと足が痛くなってしまうのでスニーカーや ヒールの低い靴、ペタンコの靴で行くのがほとんどですが。 高いヒール履いて来てる方もいていつも凄いなぁと思っています。 D1のサイトに岡山のエントリーリストがあります。 ルール等も書いてあります。参考URLをご覧下さい。 あと走行中の写真をとるのは普通のコンパクトカメラだとマシンが小さかったり ブレてしまったりとるのが結構難しいですが、頑張って下さい！
バーニーが仕切るFOMからのTV放映料の分配金が大きな収入源。 金額や配分はコンコルド協定で決めている模様。 確かフェラーリはFOM/FIAに対して独自の長期的契約を持っていて、そこでのかなり高額な契約金もあったはず。 （↑この件は現状フェラーリ側が「合意は無効化された」として紛争中） だいぶ前にはこの商業分配金の額をめぐりあらゆるチームが異議を唱えていました。 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51473383.html ほかにはチームグッズなどは「肖像権」や「商標権」「パブリシティー権」の切り売り。オリジナルウェアや模型なんかが一般的。ウィリアムズは芝刈り機も作らせてます。 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51315030.html ちなみにマクラーレンはワークス系です。メルセデスと会社をシェアしています。 現状プライベーターといえるのはブラウン、ウィリアムズ、フォースインディア、レッドブル、トロロッソ。 あと、昔から多かった収入源はドライバーの持ち込みスポンサーでしょう。 ミナルディ、ディレクシブなどの時代にはありましたね。 それぞれオーナーが変わってから経営基盤がしっかりしてきましたけど、来年からの新規チームのうち、カンポス、マノーなどは持ち込みスポンサーに頼るかもしれません。 ＞財政難のリスク 確かにそれがずっとあったんですが、FOMの前身、FOCAの時代にチームの移動費やテスト/レースでの諸経費に関しての合意ができ、FOMになってからは前述の分配金の制度が明確になり基盤が安定はしました。 しかしその分配金をめぐる問題で今度はチーム側がFOTAという結束団体を作り、またまた利害が衝突、複雑化した上に現在バジェットキャップをめぐり対立。 FOTAは「新しいシリーズでの独立も辞さない」構えを崩しませんが、バーニーはもしそんなことをしたら天文学的な違約金が発生すると警告しています。 エントリーリストは既存チームをすべて含みましたが、フェラーリはちょっとどうなるかわからない。バーニーにさからうのもいい加減にしたら、と思うんですけどねぇ。 http://f1-gate.com/ferrari/f1_3841.html http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51520897.html
http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51469143.html http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51455569.html http://f1-gate.com/other/f1_2780.html どうぞ。 つまりパーツ交換リストにエンジンは含まれない、チームが「問題」を証明できればエンジン交換はペナルティなしで行われる。ただし問題のエンジンの封印を破って修理した場合はペナルティ。 運用として融通が利いた形（実際的）だと思いますが一般客から見た場合わかりにくいルールになりましたね。 あまり関係ないですけどトロロッソはフェラーリの意向（圧力）で金曜日は古いエンジンを使わされているそうです。 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51520647.html これって、フェラーリエンジンは何らかの技術的問題を解決できていないのか、と勘ぐりたくなりますねぇ。
いやぁ、いい質問ですよ。 ずっとジャーナリストたちがテーマにしていることです。 まずバトンに関して。 彼は昔から玄人受けするドライバー。エンジニアへのフィードバックが的確で、マシンに無理をさせないタイプ。そして正確にラップを刻み続けることができる。 解説者の森脇さんがよく言う、「一本のロープをずっと落ちないで進むことができる」、それを集中して維持することができる。 そんな彼でも、HONDA時代はダウンフォースのないマシンに苦しみ、非力なホンダエンジンに鞭打ってねじ伏せる走りを強いられてました。 当然アクシデントにもあうし、成績が伸びない。 今年のマシンはバトンにすごくあっているんでしょう。 トルコ優勝後のコメントでもその思いがよく出てましたね。 ハミルトン。才能は別格です。 コバライネンと比べればわかります。失敗作のマシンであれだけ上位にいけるのですから。しかも今年は（スリックになったのもあるのでしょうが）タイアへの過大な入力もしなくなった模様。レッドブルに乗ってもらいたいですね。 アロンソもすごい。 あのマシンはブレーキバランスが悪い（だからピケはよく回ってますね）。 ダウンフォースもない。KERSをつけても遅い。 なのにQ3にずっと残るし、ここぞというときはしっかり入賞しています。 確かにF1レベルのドライバーって桁違いに能力はあるんですが、その中でもやっぱりドライバーの差が出てます。 もしレッドブルが今年もウェーバーとクルサードのままだったら、果たして優勝はあったでしょうか？ バトンが乗らずにブラウンはこんな驚異的な記録を打ち立てられたでしょうか？ 確かにマシンや戦略などのファクターは大きいです。バトンがフォースインディアで優勝争いに絡むことはほぼ無理でしょう。 しかし雨でも降ったら、入賞争いには加わるかもしれません。雨がマシン性能のギャップを縮めますから（スーティルは残念ながら後一歩のところで駄目でしたが）。 ＞マシン・ドライバーの実力、その他を数字で表したら、割合はどのようになる 昔から論争が耐えないテーマなんです。 マシン7割、ドライバーの腕3割ってとこかなぁ、と。 でも、バトン、ハミルトン、アロンソクラスのトップドライバーになると、その割合が状況によってはぐっと縮まってくる。 要素としては「タイアの使い方」「戦略にあったスティントの走り方」「集中力、持続力」「エンジニアの望む以上の走りができるか」 今はコンピュータで精密なシュミレーションができます。エンジニアはその結果を元にセットアップや効果的な改造を施してレース戦略も考える。でもそれを実行し、結果を持ち帰ってくるのはドライバー。 昨年のトロロッソ、ベッテルのイタリアGP。 雨の金曜日、ベッテルはみんなが止めてる間も（雨の予選に賭け）ひたすら走りこみました。結果、ポールtoウィン。雨という要素を完全に自分のものにしたベッテルがマシンのポテンシャル以上の仕事をしたんです。 今年はブラウンGPのマシンが良すぎてドライバーの本質が見えにくいシーズンなのかも知れません。でも、今回のトルコGPの勝利もすごかったです。 スタートできちんとアウトに出て、ダッシュに成功し、ベッテルの隙を見逃さず前に出て、引き離すと（その時点ではバトンのほうが重かった）、3ストップのベッテルに迫られてもミスを犯さず、彼がピットに入ったとたんにスパートをかけ独走状態を作り出しました。 やはり勝てるドライバーとそうでない人との落差はある、と思います。 あと、今年からシーズン中のテストができませんので、以前のようにリソースを惜しみなく使ってシーズン中に開発アップしてきたビッグチームが思うようにいっていない。その辺もハミルトンらにとっては結果的にハンディになってしまったのかも。スタートでこけたギャップが埋められない図式が続いています。マシン開発力という点ではまだ若いせいもあり伸び悩んでいますね。
JAVAの最新版をインストールしてみたらどうでしょう？ 検索でJAVAと入れればホームページがでてきますし、すぐにインストールできます。
市販のバイクと同じで 右手でスロットル（アクセル）、前輪ブレーキ 左手でクラッチレバー 両手でハンドル操作 右足で後ろブレーキ 左足でシフトダウンアップ でもレース用には倒しているときにレバーの下に足が入るのを嫌って、シフトパターンを逆にしているライダーが多いですが、外人さんは通常パターンのひとも多いです。オフロード出身のライダーなどはほとんど通常パターンですね。 またリアブレーキも右に傾いているときに操作しやすい（というよりマイケルドゥーハンが右足が不自由で、それを補助するためにクラッチレバーの下に小さな押しレバーをつけて、それで後ろブレーキを操作していた、いわずと知れた彼は５年連続のチャンピオン、真似をする人がいっぱい出た）という理由でクラッチレバーの下にブレーキレバーをつける人もいます。 また、シフトレバーにも電子的に工夫がしてあり、発進時以外はあまりクラッチ操作をしなくていいようになってます。
では個人的偏見を伴いつつ。10点満点で メルセデス・・・8点 もちろんブラウンGPで5勝が光ってます。 しかもバトンは同じエンジンで3連勝。これは現在のエンジン既定で初の記録でしょう。フォースインディアもメルセデスのおかげで入賞まであと一歩のところまで来ている。本家マクラーレンが0勝なのがマイナス2点。 フェラーリ・・・5点 エンジントラブルが数度あったのと、やっぱり勝ててない。 トルコでどこまでやれるか、が後半戦への鍵かも。 トヨタ・・・6点 本家は失速気味、ウィリアムズは金曜日のみ最速の構図から脱出できず。 ハンガリーまでに勝ってほしいですけどね。 ルノー・・・6点 レッドブルが1勝してますけどドライコンディションではやはり非力なエンジンであることを露呈。トルコでどの程度の位置につけるか。 本家はひたすらアロンソのがんばりだけで持っている。 ピケの成績が本来の実力ではないかと思います。 BMW・・・4点 失敗作のシャシーに重いKERS、どんなコースでも満遍なく遅い。 空力はBスペックといえるほど変えてきましたが、遅い。 すべてが裏目に出てしまったシーズンですね。 ブラウンの躍進の影にはやはりメルセデスエンジンにスイッチしたこともあるでしょう。ホンダエンジンよりかなりパワフルだったことに助けられています。 あれでもマウントは妥協の産物だそうで、重心位置は若干高めなんだそうです。 馬力的にはおそらくルノー以外はみなほとんど同じ様なものでしょう。 現在のF1はエンジンマッピングがかなり重要で、スタート、満タン、空タンクなどの状況に合わせてどこまで最適にできるかってとこがエンジニアの腕の見せ所みたい。その点メルセデスはマクラーレン製ECU（これが全車共通のECU）に元々最適化できているでしょうから有利なのかも。 モナコでもそうでしたが、リアのトラクションがピーキーな出力特性のマシンではオーバーステアが顕著になりタイヤのダメージも出やすい。 リアのダメージを出しやすいドライビングのハミルトンが今年そんなにボロを出さないのもメルセデスエンジン+ブリジストンスリックのバランスがいいからかも。 トルコのターン8に注目ですね。エンジンにきついサーキットだし、あそこで挙動を乱さず回れるようにセッティングできればマッサの同一GP4連勝記録達成も夢ではないかも。
どなたも回答が付いてないみたいなので私の考えを書きますが、警察官に聞いた方が（警察署の交通課）確かです。 まず原付でもエンジンを始動していなくて坂道を下るだけでも登録や免許が必要です、昔の自転車にエンジンを付けたようなモペットでエンジンが実際に使えなくても登録なども必要との考えで言えば、モーターが付いているだけで原付扱いになれば、無登録、無保険などで検挙されると思います。 又そもそもキックボード自体が一般公道で使用は出来ないと思います（この辺りは聞いた程度の知識ですが）遊具の扱いの物でも駄目なのにもし免許が無ければ無免許にも訪われると思います。 従って無免許、無登録、無保険、無ヘルメットなどで検挙対象に成る可能性が高いです（そもそも型式認定が無ければ登録すら不可能でしょう） 確実な事は地元の交通課に匿名ででも良いので聞いてください、私の書き込みよりもっと確かです。
最近F1のときにCMでよく見かける「F1 PIT STOP CAFE」が 六本木にあるそうです。 まだモナコGP放映のアナウンスは出てないので何とも言えませんが、 候補に入れておいてみてはどうでしょうか。
フェラーリなどが反対している理由として、レースが公平なルールで執り行われなくなるということです。 今回の改革案では全てのチームが「一律のコスト」・「同じルール」でレースを行うということではなく、 コストを抑えたチームがより優位なルールでレースが出来るというものですので、下手をすると最新の 技術を開発し最速のマシンを作り上げ、優秀なドライバー・メカニックを揃えたチームよりも、既存の 技術で組み立てた普通のマシン・平均的なドライバーで揃えコストを抑えたチームが勝ってしまう場合 もあります。 確かにフェラーリなどの一流チーム以外のチームが優勝できる可能性が出てきて面白くなると思えるかも しれませんが、レースのルールが複雑化してしまうというデメリットもあります。 （観客からしてみれば、レースで一番速かったチームが優勝という単純・明確なルールのほうが受けが 　いいですし） また、コストの部分に研究・開発費までもが含まれているというのも反対されている理由です。 コストを抑えた方が優位にたてるとなれば、こういった開発費にまわる予算は大幅に削減されます。 そうなると今あるマシンを効率的に運用することに重点が置かれ、新しいマシンや技術の開発がされなく なるのではないか危惧しているようです。
レギュレーション改正にうまく対応できたことが大きいか　と。 レギュレーション解釈で揉めた「2階建てディフューザー」を採用していたことと、逆にKERSは非採用としたことが、今季緒戦の結果に結びついているんでしょうな。 そして、最大の変化・・・何といっても、ロクでもないホンダ製エンジンからメルセデスにスイッチできたことが一番かなぁ。 フェラーリやマクラーレンは、シングルタイプのディフューザーにKERS搭載で今シーズンを迎えましたが、今のところ、この判断が足を引っ張っているようで・・・まあ、この手の競技はレギュレーションの隙間の読み方が戦闘力に反映されるわけで、大幅なレギュレーション改正があったときは、各チームで試行錯誤を行いながら、1～2年かけて「正解」に収束することになっているんで・・・今回は、いち早く正解を見つけたのがブラウン、レッドブル（あと、トヨタも入れてあげましょう）で、フェラーリ・マクラーレンはハズレを選んじゃったということですね。
開幕戦 オーストラリアGP 3月27日～29日 14:50～生中継 第2戦 マレーシアGP 4月3日～5日 17:50～生中継 第3戦 中国GP 4月17日～19日 15:50～生中継 上海国際サーキット 第4戦 バーレーンGP 4月24日～26日 20:50～生中継 第5戦 スペインGP 5月8日～10日 20:50～生中継 第6戦 モナコGP 5月21日～24日 20:50～生中継 第7戦 トルコGP 6月5日～7日 20:50～生中継 第8戦 イギリスGP 6月19日～21日 20:50～生中継 第9戦 ドイツGP 7月10日～12日 20:50～生中継 第10戦 ハンガリーGP 7月24日～26日 20:50～生中継 第11戦 ヨーロッパGP 8月21日～23日 20:50～生中継 第12戦 ベルギーGP 8月28日～30日 20:50～生中継 第13戦 イタリアGP 9月11日～13日 20:50～生中継 第14戦 シンガポールGP 9月25日～27日 20:50～生中継 第15戦 日本GP 10月2日～4日 13:50～生中継 第16戦 ブラジルGP 10月18日～18日 24:50～生中継 最終戦 アブダビGP 10月30日～11月1日 19:50～生中継 ※生中継は決勝のみ表記。ですが各レース金曜日のフリー走行港から中継されます。 　CSのフジテレビNEXTまたは↓↓のサイト（無料）でご覧いただけます。 　http://www.justin.tv/directory/sports/auto_racing?order=hot&lang=en 　地上波でも録画放送されますが、CMも多く実況もうるさくオープニングも微妙なので今挙げたCSまたはサイトで見る方がよりレースを楽しめます。
これかな？ 「F1：2009年シーズンは最多ポイント制に正式決定」 http://f1-gate.com/other/f1_3105.html
１. レース前の作戦では、2台とも3ストップの予定だったそうです。 しかし、スタート直後にセーフティーカーが入り、第一スティンとをリードするはずだったポールスタートのジェンソンが出遅れた。 ペースの良いジェンソンがバリチェロに抑えられてしまったので、2ストップに変更したのも当然と言えば当然かもしれません。 そこでチームメイト同士がピット戦略で順位が入れ替わると、必ず沸いてくるチームオーダー疑惑の件ですが。 当たり前ですが、固く禁止されているチームオーダーを明言するエンジニアはいません。 ただ、チームオーダーとまではいかないにせよ、ロスの中でシーズンの序盤からジェンソンをリードさせたいという思惑はあるかもしれませんね。 ロスはシーズンを通してレースを組み立てる人間ですから。 シーズン後半になると各チームの熟成が進み、もしかしたらフェラーリやマクラーレンが驚異的に進化してくる可能性もある。 そう考えると、圧倒的有利な立場にいる現在、エースのジェンソンに1点でも多くポイントを稼がせたいという気持ちがロスの中にあるのかもしれません。 ブラウンのナンバー1はジェンソン・バトン、このことをきっちりと心得ているはずです。 バリチェロはいつだったかのオーストリアGPのことが頭をよぎったかもしれませんね。 ２. これは単純に、未だKERSの有効性が見出せないのだと思います。 確実な利益があるとわかっていれば、例え空力や重量配分に支障があっても使います。 レースごとにKERSを搭載するか否かを検討しているのは、BMWだけではないはず。 まだまだ発展途上なのでしょう。 そんな中、開幕から断固としてKERSを使い続けているマクラーレンが、シーズン後半、KERSをどこまで使いこなしてくるのか楽しみです。
http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51479394.html F1におけるKERSの取組み http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51447275.html KERSのレイアウトと機能： 充電段階 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51447271.html KERSのレイアウトと機能： ブースト段階 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51454465.html ルノー、KERSに関する10の質問に答える http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51501368.html マクラーレンのKERS（25kg）： ノルベルト・ハウグが解説 これらを読めばかなり理解できるでしょう。 ではなぜ搭載チームが少ないのか。 まず事前研究に莫大な投資がかかり、プライベーターには負担がかかる。 そして相対的に重心が高い設計になる （動画に出てくるエンジンアウトプットの形状に注意） 重量配分の自由度が限定される ブレーキ時の安定性に問題が出る などです。 次戦モナコでは優位性がないでしょう。 トンネル出口手前位しか使えるところが無さそうですので。 スパやモンツァなんかはかなり使えそう。 現状はKERSより空力やメカニカルグリップを優先したチームが上位にいます。
　バトンです。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20090509-00000639-san-moto
　違っていたらごめんなさい。 第2戦鈴鹿だと思いますが、大事故のあとのセーフティカー先導の時のことでしょうか？もう、ゴールするという時しか後部が大きく映っていないので、これしかわかりませんでした。 カーナンバー１１１のポルシェGT3　ARKTECK MOTORSPORTS ではないかな？
日本で「F1」が盛り上がって来たころ、87年～90年代初めには、「基本的」な事が書かれていた書籍が沢山ありました（これらは、今では絶版が多いと思うので、手に入らないかもしれません）。 しかし、現在では「20数年」F1を見続けてきた人々が多いので、そういった本は少ないですね。雑誌なんかも「玄人」向きの物が多いです。 雑誌ですが、各レース後には「F1速報」が発売されますし、毎月「F1グランプリスペシャル」という雑誌が刊行されています。 この「2誌」は、F1ファンに受け入れられている雑誌ですので、一度試されてはいかがでしょうか？ ルールや、F1で使われている「用語」ならば、「川井一仁氏」の「F単」が一番詳しいと思いますが・・・これは、詳しすぎて「飽きて」しまうかもしれません。 雑誌は、一応、リンクしておきます。
確かに地上波では生中継がないので、もし死亡事故が起こってしまった場合、 それがあまりにもショッキングな映像だったとしたら、 何らかの編集が行われる可能性はありますね(事故部分を全く放送しない可能性も含め)。 ※CS放送ではリアルタイムなので、放送されてしまうと思います。 ただ、現代のF1マシンの安全性は恐ろしく高いですし、 サーキットもセーフティゾーンを拡大する等(市街地コースは制限がありますが...)、 重大事故が発生しないように努力されています。 ドライバーの死亡事故も、セナ以降は発生していないと思います。 2007年のカナダGPで、ロバート・クビサがハードクラッシュした際、 私はクビサが死んだと思いました。 トップスピードに近い速度から、壁に激突していたし、 マーシャルがコックピットをブルーシートで隠していましたし...。 でも幸いにも軽傷でした。 この事故映像は、キッチリ放送されていました。 結果ドライバーが無事だったからかも知れませんね。
ちゃんとしたF1歴は10年、そんなに詳しくもないですが、感想ということなので。 今年のF1はレギュレーションが大幅に変わったので、マシンがかなり変わりましたが、私個人としては「特に格好悪い」とは思っていません。昔の方がもっと不細工なマシンはありました。たぶんあまりにも変わってしまったという事の衝撃が大きいのと、周りが「不細工」だと言い過ぎているところがかなり影響していると思います。 まぁ格好いいかどうかというのは、個人の趣味趣向の問題なので、格好悪いと思うこと自体は全く否定する気はないですが、一応「格好悪い」と思ってない変わり者もいるよという事で。 あとブラウンGPばかり勝つという事ですが、これはほんの数年前まで、フェラーリがぶっちぎりで、TVはフェラーリしか映らないし、その次は必ずマクラーレンで、オーバーテイクなど皆無で、スタートして数周もすればエンジンブローでもない限り順位は決まっていた頃から見れば、月と鼈以上に今年のレースは面白いです。 また確かにブラウンGPは強いです。ホンダが昨シーズンの始めから開発していた訳なので、他チームの2倍くらい開発時間がありますので当然ですが、逆にKERSを搭載できていない事が非常に先行きを不安にさせています。 フェラーリ・マクラーレン・ルノーはせっせとKERSの実走テストを積み上げていて、レース毎に信頼性やブレーキバランスのチューニングが進んでいきますが、ブラウンGPはそもそもの車体自体がKERSを非搭載で設計されており、来年義務化に伴って、また一からのスタートとなります。開発資金も全チーム中最下位だと思われるので、たぶん来年はビリまっしぐらだと思います。早ければ、シーズン中盤からでもジリジリと後退していく可能性もありますので、あまりブラウンの速さに注目する必要はないと思っています。 私はそれよりもウィリアムズがKERSを積んできたときに、どう化けるのかという事が注目ですね。この点は非常に興味を持っているので、今シーズンまだまだ楽しめそうだと思っています。
確かに二輪のレースは地上波で見れるのがほとんどありませんね。 非常に残念です。 もう一度テレビ大阪さんやってくれませんかねぇ？ 昔はwowowで全日本ロードレースもやってたんですけどねぇ。 そんな話はさておき名レースといえば'89日本GP　鈴鹿でのレイニーとシュワンツの伝説のバトルでしょう！ コーナーごとに順位が入れ替わる目を離せないバトルは必見です。 約一時間TVの前に釘付けになること間違いありません。 昔はVHSで発売されていましたがDVDで再販するくらいですから。 http://item.rakuten.co.jp/racing-gear/dvd-wvw1989suzuka/ 他にも'91ドイツ　ホッケンハイムのファイナルラップのシュワンツの鬼ブレーキングとか、この二人のバトルは面白いものが多いです。 http://item.rakuten.co.jp/racing-gear/dvd-wvw1991/ 感情移入しやすいものではやはり日本人の活躍ですが、'94日本GP　鈴鹿での(故)ノリックのGPデビューレース http://item.rakuten.co.jp/racing-gear/dvd-wvw1994suzuka/ やGP250'93最終戦の原田哲也チャンピオン決定のレースやGP125'92の坂田和人('93チャンピオン)とラウディスのバトルも見ごたえありますがDVD化されてないみたいですね。 レース内容ではF1なんかよりずっと面白いのに日本で人気があまり無いのが残念です。
GWの富士は今年で8年目になります。 いつもは3日間開催でしたから金曜の朝から乗り込めましたが、今年は2日間なので私も勝手があまり分かっていない状況です。 今年は私は予選日はゲートオープン前（7時頃）に行こうかと思います。 夜はホテルですね。ただ近くのホテルは1月くらいまでにはGT関係者で満室になるので、私も去年のうちに何とか確保しました。 おそらく予選日の夜はゲートオープンのままになるでしょうから、車中泊が可能です。 夕飯は少し出ればファミレスもコンビニもありますよ。 車中泊の場合は御殿場で食料を手にしておいて、冷やせるものはクーラーバッグ的なものに入れておくといいでしょう。 御殿場駅の方まで出れば何とかそろうと思うので。 翌日も朝のフリー走行に間に合うように、って感じですね。 早め早めの方がいいでしょう。
スタート前の並んでいる時の車間距離は８ｍと決められているので、 最後尾２０番手だと１６０ｍ離れていることになります。 たしかに遠すぎて見えないように思うかもしれません。 しかし、我々が普段、街中で信号待ちをしているのとは、 状況がまったく違います。 車間距離は８ｍも空けられていますし、 Ｆ１マシンの車高は非常に低いため、 シグナルまでの視界に邪魔になるものが無いのです。 それらの事を考慮するとほとんどのサーキットにおいて、 かなり遠くても彼らには見えているはずです。
　ども、元レース屋（走らせる方ではなく、マシンを設計する方）です。 　アレ、棒じゃなくてペコペコ動く銅板のことが多いんですが。 　アレはGND（グラウンド）です。給油の時に静電気の『パチパチ』で火災が起きるのを防ぐ為、クルマ側のアースを落として静電気を逃がします。 　昔の耐久レースなど、レース中に給油が必要なレーシングカーではアース用のソケットがクルマ側にあり、ワザワザ電線をつないでから給油していましたが、F1ではピットストップの時間を短縮する為、クルマが所定位置に停止したら自動的に『アースを落とす』様にしてあるワケです。
ANo.3 です。日付を間違えていましたので訂正します。 ・４月１８日（土）　日本テレビ　 　２６：２５～２７：２５「第１戦カタールグランプリ」
無いです。でも増えたら遅くなるので誰も増やしませんよね。 ちなみに減らしすぎると重りをつけさせられます。
ＫＥＲＳの使用は“１周”につき 最大6.7秒間80馬力を追加することができる と、ルールに定められています。 その１周の区切りがコントロールラインです。 コントロールラインでフルチャージされているのではなく、 使用制限時間がリセットされているのです。
第2戦まではマクラーレン、フェラーリ、ルノー、BMWのハイドフェルドのみの計7台です。 トヨタは開発はしていますがまだ搭載していません。 ウィリアムズも同様。 非メーカー系チームであるレッドブル/トロロッソ、ブラウン、フォースインディアは自社開発が無理なので今年は搭載を見送る可能性があります。
やっぱり若いころから本場に出て修行して、そこから日本に逃げ帰らないことが大事なんじゃないですかね。 それと、昨年あたりからはGP2のチャンピオン取れる、ってのが結構必須条件になった感がある。 GP2でそこそこ実績もあって、名前も知られているブルーノセナでもシートが取れない厳しい状況です。 GP2チャンピオンシップ3位以内にいて、なおかつ優勝回数も複数ないと拾ってもらえそうに無い感じですね。 今年はカズキしかいないので、どうしても注目してしまいますが、昨日の予選後のインタビュー、がっかりしましたねぇ。 「レースの最後まで集中すれば好い結果が出せる」 まだそんな甘いことを言ってるんですか。ずっとニコに勝てなかったのに、悔しくなさそうなんだもんな。 今年は去年みたいに賢く走ればポイント、ってな具合にはいかない。マシンはよくなったのだから、常に表彰台を狙える展開を呼び込まないと。 ニコは勝つ気でやってますよ。 「雨になって混乱しても問題はないだろうし、どっちの状況になっても最大限に利用するつもり」 この仕事に対する取り組み方の違いでしょう。 BARにいたころのタクマは勝つ気でやってました。マシンとチーム事情がまだまだだったから勝てなかったけど、表彰台は取れた。 チーム、ドライバー、マシン、すべてがうまくかみ合っていかないと勝てない。現時点でそれが一番うまく行っているのがバトン。 カズキ、タクマレベルのドライバー（一緒くたにして済まぬ）ならごろごろいる世界なので、こなままだと来年カズキのシートがあるか不安ですねぇ。 往年の名ドライバー、ジョンサーティースは昔「日本人は早くからもてはやされすぎなのだ」といってました。 そこそこF1で走り、国内に戻ればそれなりのカテゴリーでそこそこいける状況は今も変わらない。お金も儲かる。だからF1で「勝つ気」で走らなくてもちやほやされてしまう。 一人のドライバーとして、国籍なんか関係なくF1で勝つことだけに集中して飛び込む人でないと、この状況は変わらないでしょう。 ＞日本の車を含めた技術力 確かに。でも「競争」のメンタリティはどうなのでしょうか？ それを培う風土はあるのか、と考えると疑問。 ホンダの「SAGP切り」、撤退騒ぎの経緯でその辺がだいぶ浮き彫りにされた気がする。結局腰をすえて競争しよう、としてないような。 日本に状況がよく似たブラジルでは国内カテゴリーなんてたいしたものはありません。フォーミュラフォードに毛が生えたような程度。 みんな十代でヨーロッパに渡って修行して這い上がっています。 これが日本だと、F1レベルのウデガあっても国内カテゴリーですぐに「成功」してしまう。 カムイは（トヨタの育成プログラムもあって）早くからGP2で鍛えてます。 彼が出てこれる状況があれば、ちょっと期待、ですね。 タクマは・・・アメリカなんか行ったら戻ってこれないぞぉ。頼むよ・・・
>前売り券はいつ発売になるのでしょうか？ →現時点ではまだ発表されていませんが例年では5月の中頃から前売り開始です。GW前後にアナウンスがあるでしょう。昨年は5月17日発売でした。 >人気のある席はどこでしょうか？ →VIPテラス、VIPスイートは発売と同時に完売の可能性が高いです。改修を受けて今年から名称が変わると思いますが、旧パドックパスAに相当するホスピタリティラウンジも早く無くなると思います。あとはグランドスタンドのV席、A席や、シケイン～最終コーナーのあたりが人気が高いです。座席配置はチケット販売のアナウンスがあればはっきり判りますが、それまでは今年のF1や4月の2&4レースのチケット情報に座席区分が載っていますので、それを参考にしてください。
エナジードリンクメーカーの『レッドブル』が抱えるふたつのチーム、ということです。 レッドブル総帥のディートリッヒ・マテシッツは（エナジードリンクのマーケティング戦略もあって）スポーツへのスポンサードが好きで、その一環として人材育成への興味もなみなみならぬものがあり、モータースポーツでも若手ドライバーへのキャリアサポートに積極的だったんです。 で、「究極的にはF1」まで押し上げたいのだけど、数の限られたF1のシートを育成ドライバーに与えるのはなかなか簡単ではない。スポンサードを通じて友好関係を築いたサウバー（当時）でさえ、レッドブルが推すドライバーを必ず起用するワケではなかったですから（←その結果、サポートドライバーを押しのけデビューしてきたのがライコネン）。 この為、「だったら自前のチームを持ってしまおう」ということで、F1撤退を決めたフォードからジャガー・レーシングを買い取ってまず立ち上げたのが『レッドブル・レーシング』。 更に、『1チームじゃ足りない』ということで、ゲルハルト・ベルガーと共にミナルディを買収して立ち上げたのが『スクーデリア・トロロッソ』。 RBRがレッドブル資本100％で、STRが当初ベルガーと50％ずつの折半だったから、RBRが『本家』、STRが『分家』みたいな形で姉妹チームの形を成していたんです。 ですが、開幕前のオフシーズンに、レッドブルがベルガーの所有するSTR株を買い取ったことでこちらも100％レッドブル資本となり、親であるエナジードリンクメーカーの下に、子供である2つのチームが完全にぶら下がる形となりました。 （まあ、正確には、これにプラスして『レッドブル・テクノロジー』という「この2チームにマシンを供給するF1マシンの開発・製造会社」があるんですけどね） 『レッドブル』というエナジードリンクメーカーは、元々「エナジードリンク」という商品ジャンルが無かった欧米でいち早く製品展開とプロモーションを行ってきた為に、圧倒的なシェアがあるんです。 オマケに、会社自体は限定的なデスクワーク機能しか持たず、製造・保管・輸送といった、普通なら製造業が自前で行うほとんどの業務を外部委託することで徹底的にコストを抑えているので儲けが経費として出て行かない。 更には、製品の利ざやが大きい。 こういった理由から、「売れれば売れる化け儲かる」仕組みになっているのでF1チームを2つ抱えたり、その他のモータースポーツやスポーツ競技、また競技者にスポンサード出来る財力があるワケです。
誤植でしょう。 http://f1-gate.com/forceindia/vjm02.html http://jp.f1-live.com/f1/jp/teams/forceindia.shtml http://en.wikipedia.org/wiki/Force_India_VJM02 ↑wikiもFO108Wになってますが？
スリップストリームの影響で空気抵抗が減って、 最高速が伸びるのはご存知だと思います。 空気抵抗を利用して下向きに押し付ける力を生み出すというのが、 ダウンフォースの原理なのですから、 空気抵抗が減る→ダウンフォースも減るとなるわけです。 ＫＥＲＳ搭載の有無による差はほとんど無いかと思います。 ＫＥＲＳは空力に関する部品ではありませんからね。 その記事ではＫＥＲＳに注目が行き過ぎているように感じました。 今シーズンから後ろに付いたときのダウンフォース減少対策の為に、 フロントウィングの大型化がされたわけですが、 これが思っていたよりも効果が無くて後ろに付けない。 そして後ろに付くことが出来てもＫＥＲＳのブーストで 離されてしまうのでは、オーバーテイクは不可能。 グロックが言おうとしていたのはこういう事のように思います。 競り合いの状態ではＫＥＲＳ搭載車が有利だというだけで、 オーバーテイクが増えるという改善にはつながっていないようですね。
こちらに役に立つサイトがあります。 http://f1grandprix.zero-yen.com/yado-get.htm まずは今からＳＡあたりで問い合わせをいれるといいです。 平田駅前あたりは遠いですが徒歩圏内です。（３０分－１時間弱程度） http://akaly.net/f1/s_info/qa/97qa/12.html 車で行っても結局渋滞に巻き込まれるのを嫌うと歩いたほうが 早いということになり、徒歩すぐの宿はないので、 だいたいこのあたりが狙い目になります。 基本的に鈴鹿は田舎なので、ある程度街にでたほうが、 なんだかんだと便利というのもあります。 車で行くと駐車場に留め置きで食事は歩いて食べに行き、 車で寝るなんて人がけっこういます。
どこの記事だったか忘れましたが、「リアウィングの取り付け部分にアソビがあった」という表現があったように記憶しています。だとするとウイングの剛性の問題でたわみ過ぎるという事ではなく、取り付け位置そのものが動くのでウイングの動き幅も大きくなったということかも知れません。 剛性の異なるウイングを何種類も持ち込んでいたとも考えられませんから、失格後にすぐに対応できたということは材質の問題ではなく取り付けの問題だったのではないでしょうか。 だとすると「政治的ペナルティ」という発言は勇み足かも知れません。
ウイリアムズが搭載を検討している自社製フライホイール式KERSは、「マグネティック・ローデッド・フライホイール式」と呼ばれる“電動フライホイール式”のシステムとのことです。 リヤセクションに搭載された発電／モーターユニット（GMU）で、ブレーキング時にエネルギー回生を行って電気を起こすところまでは電気式KERSと一緒。 その先が、単に“バッテリーにその電気を蓄える”電気式とは異なり、電気はコントロールユニットを介して車体中央部にある「もうひとつのGMUが接続されたフライホイール」を（そのモーター機能で）回し、この運動エネルギーが『保存』されるワケです。 で、このエネルギーを使いたいときは、フライホイールの回転をGMU（の発電機能）で再び電気に変換してリヤのGMUへと送り、モーターの回転に変換して“プラスアルファの駆動力”に使用する。 純機械式の、質量のあるKERSシステムをマシンのリヤセクションに置くと、リヤヘビーな重量配分になって運動性能に悪影響を及ぼしますから、それを嫌ってこのような変形的システムとしたのでしょうね。
改修されて新しい席がどのようになっているか想像できないので、あくまでも個人的意見ですが、ヘアピンに近いH席がいいかも知れませんね。（出来るだけヘアピン寄り） ヘヤピンの飛び込みの攻防が観られますし、コーナーに飛び込む時のシフトダウンの音は最高ですよ。 出来ればI席が良いとは思いますが料金が高いですからね～。 昔はよくヘアピンで観ていた事もあるのですが、もう何年もヘアピンには行っていません。 ですので少し手前のH席がヘアピンからどれくらい離れているかも分からないので何とも言えないのですが・・・。 もしかしたらヘアピン寄りの端の席でも、かなり離れているから料金が安いのでしょうから何とも言えません。 昔はH席とI席のあいだの席（ヘアピンの入り口付近）で観ていましたが、サーキットの席割りの図を見ると今はその席は無いんですかね？何ででしょうね？ J席のまっちゃんコーナー付近の席は行ったことがないので分かりません。（昔はその席は在りませんでした） 晴れの日だとヘアピンを立ち上がってひたすら全開の所ですね。雨の日だとスピンする事もあるようです。 G席の130Rは追い抜きも観られますが、基本的には単調で（観る人にとっては）それほど面白くない気がします。 個人的にはH席かJ席ですかね～。なかなか選択は難しいですね。 若干料金は高くなりますが、L・M・Nのスプーンコーナーの席も検討してみては如何でしょうか？ 他の方の回答でも書いたのですが、とにかく自由席がなくなったので、自分でいい観戦場所を探せる・楽しめる選択肢が極端に減りましたよね。（金銭的な面での選択肢も） あまり参考にはなっていないので申し訳ないですが、楽しんできてくださいね！
ルール上前年王者は「1」をつける、他は「コンストラクターズポイント」順に割り当てられる。 つまり「ドライバーポイント順」に該当するのは前年王者のみ。 そしてコンコルド協定（だった気がするがFIA側の規則かもしんない）でエントリーは1チーム2台を義務付けられる。 つまり一台のみのエントリーは認められないので、結果的に13飛ばし（単なる慣例）で2つずつの数字が割り当てられる。 ちなみに今年は18と19が欠番。 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51484764.html それと、マッサがいちゃもんをつけた甲斐はあったようで、1月のリストで4番だったのがチームの要請で3番になりました。 多分ライコネンは「1以外はどれもおんなじ」って思ってることでしょうけど。 以前はマンセルが王者になった後いなくなってデイモンヒルが「0」をつけてましたね。 http://www7a.biglobe.ne.jp/~miuzki/1993.html 後に入ったプロストが「2」番をつけるのをごねて、苦肉の策だった、と記憶しています。 このころはコンストラクターズポイント連動制がなく、大昔からの伝統的ナンバーでやってました。 27/28はフェラーリ→マクラーレン→フェラーリ、と変わりばんこにつけてました。そっちのほうがカーナンバーに思い入れがしやすかったんですけど（「レッドファイブのマンセル」とか）、今は単なる「番号」で面白みが無いなぁ。
テストを見る限り、去年以上に状況は悪いでしょう。 上にまだ４チームある、という感じです。４チームとはフェラーリ、トヨタ、ＢＭＷ、ブラウンですね。で、ルノーの隣にマクラーレンやウイリアムスがいると。 今年はシーズン中のテスト制限のため、KERSがうまくいかないと沈みっ放しで終わる可能性があります。あとは今もめているトヨタ、ブラウン、ウィリアムスのリアディフューザー形状に対する他チームのクレームが取り上げられるかどうかでしょう。多分マシンの出来やドライバーの能力よりも、この政治的問題の方が大きいと思います。下手をすると２戦目ぐらいまではクレームによってレース後も優勝者が決まらないという例によってくだらない展開になるかも知れません。
QUEENの『FLASH』をアレンジした『Flash's Theme 2007 High Octane Mix』ではないですか。 http://ja.wikipedia.org/wiki/F1%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%AA#.E3.82.AA.E3.83.BC.E3.83.97.E3.83.8B.E3.83.B3.E3.82.B0 オリジナル。 大昔の映画の主題歌なのだ。
「面白い質問だなぁ」と思ったもので、該当する動画は無いものかと探してみました。 ちょうどいい具合に、'67年のドイツGP／ニュルブルクリンクの映像を編集したものがありましたよ。 http://www.youtube.com/watch?v=Km65jQdT8V8 半ばに、ジャンピングスポットでのジャンプシーンが複数まとめてインサートされていますから、参考になるのではないでしょうか。 ・・・しかし、（痒いところに手が届きつつ）尺の短い動画があってよかったです。他のオールドF1の動画は、コース長が長いニュルブルクのものということもあって、大抵が長くて（苦笑）。
＞シーズン中盤くらいから～ それは力差がある時は例年同じですよね。 それを是正するためにポイントの間隔が縮まった（1位=10で2位=6だったのが2位=8になったんですよね） でもそうすると、優勝しなくてもチャンピオンになれるようになったんですよね。 だから無理に優勝しようとしなくてもよくなった＝チャレンジしない保守的なレースが増えた。 無理に1位取らなくても2位で8ポイントを確実に稼ごうみたいな。 それで「これは面白くない」と考えたから、優勝回数になったんですよね。きっと。 これなら無理にでも1位にならないとチャンピオンになれませんから。 力差が大きい時は去年のルールの方が後半でもチャンピオン争いが出来る事になりますが、力差が少ない時は優勝回数の方がチャンピオン争いが楽しいということになると思います（力差が近いと優勝者が毎回変わる可能性がある）。 よって、開幕してみないとわからないです。 しかも年度によってかなり変わるでしょうね。
あぁーーーっ今年ですかぁ。 個人的にはホンダの撤退→マネジメントバイアウトのどたばた騒ぎでなんか盛り下がってしまってますが… えと、最新のテストではトヨタが絶好調みたいです。 http://jp.f1-live.com/f1/jp/headlines/news/detail/090305054548.shtml それとレッドブル移籍のベッテルに注目ですね。 マシンも他とコンセプトが違っててはまるとすごそうです。 今年は昨年以上に下位チームとの格差が無くなり、混戦になりそう。 フォースインディアは後ろ半分がマクラーレン製（若干やり方が違うが）のマシンですし、ウィリアムズも去年より浮上しそう。 テールエンダーは旧HONDAの「ブラウンレーシング」かな？ http://jp.f1-live.com/f1/jp/headlines/news/detail/090306163021.shtml ルール的にはいろいろ変更があってややこしいですが、 まず空力関連の大幅な刷新（後退ともいえる）により、フロントウィングが大きく、地面に近くなり、リアウィングがとても小さくなりました。 海外では「掃除機の先」と呼ばれたりしていますが、これにより接近戦が期待されるとのこと。 シーズン当初はスタートやファーストコーナーでフロントを破損するマシンが大挙でるかも。 フェラーリはKERSシステムをフロントに積んでいるそうで、ここを壊すとどうするのだろうか。。。 それとタイヤがスリックに。これも大きな変化ですね。 走り出しのグリップが無い場合があるので、交換直後の挙動をドライバーがどう対処するのか。 ロングラン作戦でどこまで持つのか。 タイヤの使い方を習得したチーム/ドライバーが有利になりやすい年ではないでしょうか。 ソフト側のタイヤマーキングは下記に決まった模様。 http://f1-gate.com/bridgestone/f1_2980.html あ、KERSシステムは搭載しないマシンも出てくるでしょう。 サーキットで「積む」「積まない」を決めるチームもあります。 http://f1-gate.com/other/f1_1451.html それと忘れてはいけないのが、鈴鹿復活ですね。 個人的にはアロンソ、ベッテル、グロックに注目してます。 彼らがどれだけ引っ掻き回してくれるかを楽しみにしてるんです。 今年はシーズン中テストがないので、新人は一人だけみたい。 琢磨はいまだに蚊帳の外です…
鈴鹿サーキット内にはオートキャンプ場がありますので（サーキットホテルの斜め後ろくらいの所、サーキットの駐車場入り口から進入）、一度サーキットに問い合わせてみてください。 サーキットの周りには民間の地主さんが提供している駐車場がいくつかありますが、そこでお客がテントを張っている駐車場も見たことがあります。 バイクで行くならば乗用車分の駐車料金を払い、テントを張らせてくれる所もあるかも知れません。 決勝日一日だけならばサーキットの周辺に、特に南コース・西コース側入り口付近に路上駐車をバイクは沢山しています。 （サーキット・遊園地正面入り口付近にある、角に「シェルガソリンスタンド」がある交差点からみて南側のほうです） サーキットの中にも駐車場・駐輪場がもちろん有りますが、早めに行かないと難しいかも。乗用車よりはマシでしょうが、あれだけの人が来ますからね。（バイクの駐輪場は確か以前は入り口付近・サーキットホテルの斜め前くらいだったと記憶していますが、最近そこら辺も改修工事などを行ったので変わっているかもしれません） でも、原付ならば小さいので「サーキットの教習所の入り口付近」がおすすめです。そこからはサーキットのメインストレート、つまりサーキットの入り口に一番近いところです。 観戦場所にも寄りますが、「ダンロップブリッジ・逆バンク」あたりならば、「南コース・西コース」入り口付近に駐輪すれば近いですよ。（最初に説明した路上駐車のところで、道を下っていって小さな高架を過ぎたあたりの右側が「南・西コース」の入り口で。左側が「ダンロップブリッジ・逆バンクあたりの観戦者入り口です。 旅館を利用している人は旅館を出る時に直ぐに来年の予約をする方も多く、すでに埋まっているかも知れませんし、質問者さんも探してダメだったようですが、キャンセルがある可能性もあるので当たってみてください。（もう下記はすでに当たってみたのかな？） http://alike.jp/hotel/target_top/791026/ http://akaly.net/f1/s_info/qa/97qa/12.html 上記の「江島町・白子町・寺家（じけ）・長太（なご）新町」の旅館は若干遠いです。原付で移動するなら大したことはありませんが。 ちなみに観戦者の中にはサーキット道路沿いのラブホテルに複数人数で泊まる人もいるそうですよ。 サーキットのオートキャンプ場を借りるにしろ、すべてを早めに行動した方が良いでしょう。サーキットのホームページに載っていますので、もし利用するなら直ぐに連絡してみて下さい。 テントなどを張って野宿する場合は、他にも探せば場所はありますけどね。どちらにしろ時期的に防寒対策は完璧にしておいた方がよいと思います。夜は結構冷えるでしょうからね。 私は全席指定になっても個人的にはあまり混雑は変わらないのではないかと予想しています。来る人数が人数ですからね。 それにしてもあの自由席の良さが無くなって個人的にはがっかりです。金額的な事も含めて自由席をあり難がっていた人は沢山居たと思うのですが・・・。 主催者側は良かれと勘違いしてるみたいですが、世の中には色んなタイプの人・様々な事情の人が居るのに観客を一括りでしか考えず、人間の個性・事情・考え方など、観客のことをあるいは人間を理解していないのでしょうね。
まぁAUTOSPORT（雑誌）とかにたまに載ってますけどね。 あとはJ SPORTSのGTVとかでやってくれたり、テレビ東京の激Gとか。 あとはMEGA WEBとかに行くと実車が飾ってあるので、中とか足まわりとか覗けますし。
レカロのバケットシートそのものが乗っかってるヤツですか？それなら今手持ちの最新カタログには載っていませんが、以前レカロ純正でシートの脚（チェアタイプとソファタイプ）が出てました。もしかしたらまだ売っているかも知れません。 また、現行カタログでは既にシートとアームレストが組み込まれたオフィスチェア「２４Ｈ　ＣＨＡＩＲ」が、シート生地がファブリックとレザーで２種類販売されています。シートはＬＸタイプの様なオーソドックスな物でカラーは共に４種類、ファブリックで１６９０５０円、レザーで２６２５００円です。詳しくは：　www.recaro.jp　：で訊いてみて。
　元レーシングカーデザイナです。勿論、F1は設計したことがありませんが・・・。 　まずグラウンドエフェクトですが。 　現行F1でもグラウンドエフェクトを利用しています。と言いますか、厳密な意味では、耐久レースマシンは勿論、GT選手権のマシンでもグラウンドエフェクトは利用されています。 　要するに、グラウンドエフェクトでどれほどダウンフォースを出すか？という点が、『あの』狂った様な‘70年代後半～‘80年代初頭のF1と違う、ということです。 　故に・・・ >往年のグラウンドエフェクト全盛の車よりは前後ウイングに分散させてるということからなんでしょうか？ 　御意。かつてのF1では車重の１．５倍に達するダウンフォースをグラウンドエフェクト『だけ』で発生させていましたが、現在はそれほど強いダウンフォースが出せません。 　これはお気付きの通り、スライディングスカートやソレに類するモノ（ロータス７８は最初ブラシをつけ、コパスカーF6は『カーテン』でデビューしましたね）の装着が規則上認められていないから、です。 >それでもスライディングスカートがないのでコーナーなどの姿勢変化時にスピンなど多発かと思うと 　逆です。スカートがあった時代は、ハデにドリフトしたり必要以上に深く縁石に乗り上げるなどしてスカートにあらぬ方向のチカラをかけると途端にスカートがスティックし、トンクラスのダウンフォースが突然失われてコースアウトでしたが、スカートが無いと床下の負圧帯に空気が入り放題なので、クルマがどんな走りをしようとダウンフォースの変化は小さくなります。 >どの程度のグラウンドエフェクト状態になってるのでしょうか？ 　これは難しい御質問ですね。自分の経験（・・・２０年以上前、か・・・古い話ですみません）で言うと・・・グラウンドエフェクトで得られるダウンフォースは、最大（レース中の最高速走行時）でも200kgfを超えることは無かったと記憶しています。サイドポンツーンで１ｔを超えるダウンフォースを得ていた‘８０年代初頭と比べると、あまりににもショボい効果しかありませんでした。 　現在のF1ではサイドポンツーンでダウンフォースを発生させる方法が変わり（この点は後述します）、まさか２０年前と同じダウンフォースってことも無いでしょうが、ただ北米のフォーミュラ・カー（インディ・リーグ・カーなど）では流体力学的概念があまりに古く見え、それほど大きなダウンフォースが得られていない様に思われます。 　っというワケで最初の話に戻りますと、 >次期Fニッポンもグラウンドエフェクトになる？（調べてませんが）とのことですが、 ・・・自分、このレギュレーション変更は知りませんでしたが、これはフラットボトム規制が緩やかになり、ホイールベース間もグラウンドエフェクトに使ってよい、ということを意味しているのではないか？と思われます。勿論、ロータスのトニー・ラッドが『発見』したシーリング部材（スライディングスカートやブラシなどの、ボディサイドの床下をふさぐ部品）の使用まで認めているワケではないと考えられるので、往年のF1の様にトンクラスのダウンフォースをグラウンドエフェクトで得るのは難しいでしょう。 　ところで・・・ >車体上のウネウネウィングで非常に醜い期に思えます。 　車体上のリボンみたいなヤツ（ウイングレット）、確かに見苦しいですよねぇ。しかし、特にサイドポンツーンの前方付近や上方、側面などに配置されているウイングレットは、予想外の効果があります。 　この話、恐らく書籍などでは解説されていないと思いますが・・・・最近のF1ではサイドポンツーンの断面形状が三角形になり、しかもバナナの様に反ってますね？コレ実は、フラットボトムでありながらダウンフォースを発生しています。そしてリボンみたいにヒラヒラしたウイングレット類は、このサイドポンツーンの効果を助ける（平たく言って、ダウンフォースを増やす）働きがあります。車体周りの空気の流れを文章で説明するのは難しいのでハショりますが、要するに現在のF1では、30年前のグラウンドエフェクトとはちょっと違う効果（原理的にはグラウンドエフェクトの派生なんですが）でダウンフォースを得ている、ということです。（更に恐ろしい？ことに、フェラーリなどはサイドポンツーンで最高速を伸ばしています。最高速を伸ばすのは空気抵抗を下げるしかない、というのがフツーの考え方ですが、今やグラウンドエフェクトの概念の応用によって、最高速を伸ばすまでに空力技術が発達しているワケです。）
>上手なシャンパンファイトの方法とかってありますか？？ 　あっはっは～別にウマい／ヘタは無い、っというかどうでもいいんですけどね。シャンパンファイトせず、一人でグイグイ飲むヤツもいるし。 >あと、振ってから栓を開けるのか、栓をあけてから　振ったほうが良いのか。 　コツは、 １）まずサッサと栓を飛ばす。 ２）親指でクチをピッチリ押さえる。 　指が細くて抑え切れない場合は、手のひらを押しつけてもオッケーです。 ３）クチを押さえたまま瓶を激しく振る。 　何回ぐらい振れば？・・・そうですね、シャンパンのブランドにもよりますが、MOET（＝モエ・エ・シャンドン。F1など国際格式のレースで使われているヤツ）だとガッシガッシと５～６回も振れば十分でしょう。 　主催者が適度に冷やしておいてくれると、適当に振っても盛大に吹き出しますが、ナマ暖かいと結構ムキになって振った方が良い結果（？）が得られます。 ４）振り終わったら噴射したい方向に瓶のクチを向け、押さえている手を少しずらすと、シュシュシュシュ～っと・・・で、出なくなったらまた上記２）～３）を繰り返しますが、最初の噴射量が多いと２度目以降はいくら振ってもあまり出ません。 　故にハデなパフォーマンスをやりたいなら、『最初の一吹きに賭ける』のがよろしいかと。 ・・・って感じです。狙ったところに的確に噴射させるには、ちょっとした慣れとコツが必要です。つまりそれだけ何度も表彰台に上がらないとダメ、ってことですねぇ。／(^o^)＼ナンテコッタイ 　或いは自宅でシャンメリーでも使って練習するとか。　
ライセンス取ったのが昔の話なのでうろ覚えですが 赤→青と変わるのは国内ルールだったと記憶しています ほかにも、国旗を振ったらスタートとかそういうルールもあります ルール上ではスタートのときに使う旗は国旗やオーガナイザー(開催クラブ)の旗でも良いです
ズバリ、50%でしょうね。琢磨とブルデーの一騎打ち。 他に上がってる名前としてはブルーノは旧ホンダにほぼ決定だし、ディグラッシとかグロージャンはもう一年、って感じですし。 では、参考までに最近の琢磨とブルデーのタイムを比べてみましょう。 ・9/16～19　へレス 　琢磨　7位（1'19''574/49周） 　ブルデー　走行せず 　ブエミ　9位（1'20''005/172周） ・11/17　バルセロナ 　琢磨　1位（1'20''763/121周） 　ブルデー　走行せず 　ブエミ　2位（1'21''071/117周） ・11/18　バルセロナ 　琢磨　2位（1'20''017/79周） 　ブルデー　3位（1'20''034/48周） 　ブエミ　4位（1'20''223/99周） ・11/19　バルセロナ 　琢磨　走行せず 　ブルデー　2位（1'19''839/122周） 　ブエミ　3位（1'20''154/115周） ・12/9　へレス 　琢磨　走行せず 　ブルデー　2位（1'19''288/77周） 　ブエミ　1位（1'18''742/91周） ・12/10　へレス 　琢磨　2位（1'18''601/38周） 　ブルデー　3位（1'18''673/81周） 　ブエミ　1位（1'18''073/128周） まあ、一応勝ってますけど、タイム的にはほとんど差がないですね。 特にブエミが全部走ってるのでブエミのタイムと比べると分かりやすいかと思います。 こう見ると琢磨もブランクを感じさせないいい走りをしてくれています。 が、やはりレース慣れが出来ていないので、そういう意味ではブルデーも、と考えているのでしょう。 あとはどれだけスポンサーを持ってこられるかですね。 もうトロロッソ以外のチーム（旧ホンダも含む）は全てドライバーが決まったので、残る椅子はここ一つ。是非琢磨に勝ち取ってもらい所ですね。
十数年カートを経験したあと、１０年ぶりにカートに遊びで乗ったところ同じような経験をしました。 昔はそんな経験一度もなかったのですが、どうも内蔵（特に胃）が上下に揺すられたことが原因のような気がします。 当分の間は腰痛ベルトのようなモノで内蔵をサポートしてあげると良いのではないでしょうか？ たくさん走るか筋トレすれば腹筋背筋もついてきて、そのうちそうならないようになると思いますよ。
出来ますよ。
以前もこの質問をなさったときにも答えましたが・・・。 レース場に行ったら会えるかもしれません。 とりあえずスーパー耐久・スーパーＧＴは行く方がいいでしょう。 で、もしそこで会えないとしても、そこにいるほとんどの人が知っているでしょうから、「今は○○に出ているんだよ」とか、「今日はいらしてるよ」とか教えてくれるかもしれません。私の経験上の話ですが。
一応2009年は、鈴鹿でF1日本GPが開催されるはずです。 鈴鹿サーキットはホンダグループですが、ホンダが直接運営しているわけではなくて、会社は別なので今のところ影響はありません。 ただ記者会見でもおっしゃっていましたが、鈴鹿サーキット側がホンダのF1撤退を受けて、日本GPの開催を取りやめる可能性はあるそうですが、とりあえず2009年は開催するとの事です。 現在、鈴鹿サーキットは、2009年F1日本GPを開催するために、改装中となっており、ホンダ自体もこの回想のための資金を凍結する予定もないとのことですので、2009年の開催はほぼ確実と思っても良いのではないでしょうか。 ただし2011年以降どうなるかは不明です。 一応、富士と鈴鹿で隔年開催とのリリースはされていますが、通常のサーキットのように「何年まで契約」と発表されているわけではありません。 たぶん私の勝手な想像ですが、ホンダ側の資金不足により複数年契約が出来ていない状態なのではと思っています。 それよりもフジテレビの業績低迷により、タイトルスポンサーが無くなり、日本GP自体が消えてしまいそうなご時世ですので、個人的にそちらの方が心配ですね。
山田英二って、ターザン山田ですよね。 SUPERGTやフォーミュラニッポン、スーパー耐久などのレースに行くとよく会いますよ。パドックでウロウロしてます。 というか、レーサーなので。。 永田さんにはお会いしたことありませんが。
これは、「コンコルド協定」に規定されており、その内容は非公開とされているため分配金について詳細が知られていないんですね。 ただ、5年前、例外的にそれに関わる一端が暴露されたことがあります。 前年の'02年に破綻したアロウズがこの年受け取ることになっていた分配金を“弱小チーム支援”ということでミナルディとジョーダンの2チームに等分して与えられることが決められました。 が、マクラーレンやウイリアムズなどの上位チームが「アロウズ分分配金の総額は、当初言われていた額の半分である」と異論を唱え出し、話が俄然錯綜し出します。 そこで、ミナルディのチームオーナーだったポール・ストッダードが非公開のはずのこの分配金額についてバラし（←ちなみに、これを当初示したのがもう一方の当事者であるロン・デニスだというんですから・・・）、自分たちが受け取れる金額を担保すると共に「アロウズ程度でさえどの程度受け取れたのか」を世間に知らしめたんです。 ちなみに'03年、アロウズが受け取るはずだった分配金の総額は1600万ドル。 内訳は、テレビゲームの収益権利が300万ドル、テレビ放映権分700万ドル、コンストラクターズ順位に基づく配分400万ドル、それ以外の細かい部分での支払いが150万ドル及び50万ドル、となっています。
四角いヘッドライトのベンツは、丸目のベンツよりも比較的古いものが多いです。（基本的に15年以上前の車） 中古車市場では、車の状態の他に、年式が古くなるほど価格が下落するといった傾向があります。 ただし、人気車種ではプレミアが付いたりするので、一概にそうとはいえませんが・・・ でも、カクカクしたボディほうがベンツらしくて個人的には好きですが、最近の車種は空力性能を良くするために、どれもまんまるになってきてますね・・ というわけで、価格の差はおおむね年式によるものだとおもいます。 それか、単純に売れないから安くなっている・・かもしれません＾＾； あと、車を買う時はタイヤの状態にも注意しておいてくださいね！ ひび割れとか入ってたら車買ってすぐにタイヤ交換。ベンツならこれだけで安くても15万～20万くらいはかかってしまいますので
ハイドロプレーニング現象というような使い方なら、「離対気流現象」で通ると思います。 モータースポーツで、車体を浮かせてひっくり返すような空気のながれを、「離対気流」といいます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%A2%E5%AF%BE%E6%B0%97%E6%B5%81 しかし、この現象が原因でひっくり返る状態を、ひとことで示す言葉は私は知りません。 離対気流にあおられた車がごろんごんとダイナミックにコース上を転がっていくさまは、「tumbling」＝タンブリングと言います。 また裏返りに転覆することは、「Turn over」＝ターンオーバーと言います。 これらの用語を使って文章を作ると、 「フロントカウルを破損し、ダウンフォースを奪われた先頭のフェラーリは、離対気流を受けアッと言う間もなくタンブリングに入った。第一コーナーのフェンス脇にやっと止まったときには完全なターンオーバー状態だった。」 というような表現になると思います。
参考までにバルセロナの結果を見てみると ＜初日＞ 1. 佐藤琢磨 - トロ・ロッソ・フェラーリSTR3 - 1:20.763（＋0.000） - 121周 2. セバスチャン・ブエミ - トロ・ロッソ・フェラーリSTR3 - 1:21.071（＋0.308） - 117周 8. セバスチャン・ローブ - レッドブル・ルノーRB4 - 1:22.503（＋1.740） - 82周 ＜２日目＞ 1. セバスチャン・ベッテル - レッドブル・ルノーRB4 - 1:19.751（＋0.000） - 70周 2. 佐藤琢磨 - トロ・ロッソ・フェラーリSTR3 - 1:20.017（＋0.266） - 79周 3. セバスチャン・ボーデ - トロ・ロッソ・フェラーリSTR3 - 1:20.034（＋0.283） - 48周 4. セバスチャン・ブエミ - トロ・ロッソ・フェラーリSTR3 - 1:20.223（＋0.472） - 99周 ＜最終日＞ 1. セバスチャン・ベッテル - レッドブル・ルノーRB4 - 1:19.295（＋0.000） - 75周 2. セバスチャン・ボーデ - トロ・ロッソ・フェラーリSTR3 - 1:19.839（＋0.544） - 122周 3. セバスチャン・ブエミ - トロ・ロッソ・フェラーリSTR3 - 1:20.154（＋0.859） - 115周 とりあえずレッドブルとトロロッソのデータだけ挙げてみました。 ３日間走ったブエミのタイムを基準にまとめてみると 　　　　　　　ブエミ　　　　　　琢磨　　　　　　ブルデー 初日　　　　1:21.071　　　　－0.308 ２日目　　　1:20.223　　　　－0.206　　　　　－0.189　 最終日　　 1:20.154　　　　　　　　　　　　　 －0.315 なお、トロロッソの今回のテストを担当したドライバーは 　　　　　　　初日　　　　　　　２日目　　　　　　　最終日 ブエミ　　－－－－－－－－－－－－－－－－－→ 琢磨　　　－－－－－－－→ ブルデー　　　　　　　　　　　　　　－－－－－－－－→ ということから、今回のトロロッソのテストの目的は ・既にテスト前からトロロッソ入り濃厚と言われてきたブエミの実力を見たかった ・琢磨ｏｒブルデー、どちらを採用するか走りを見てみた この２点といっていいでしょう。 他のチームには仮０９年型を導入して走ってるところがいる中、０８年モデルで大差をつけて走ってるわけですから、マシン開発の一貫とは言えないでしょうし。 また、そもそも琢磨をトロロッソに入れた理由は ・来年はベテラン＆若手のコンビで行きたい ・日本のレッドブルＰＲのため この２つの条件を満たしたからと言われています。 今回のテスト結果にしても、過去の経験にしても琢磨が上を行ってますから日本人の我々からすると是非琢磨を入れてあげたい！！ と思うところですが、昨年後半やはり特にチームの状況が良くなったこともあるのでその流れで行くためにブルデーのままにするか・・・。 まぁ、トップの判断なので何とも言えませんね。 ５０：５０くらいじゃないですか？ １２月のへレスでまた琢磨を乗せるかどうかは分かりませんが、もしまた乗るチャンスがあったらそこで頑張ってアピールしたいところですね。
F1マシンではありませんが、童夢が製作したJIOTTO CASPITA(ジオット カスピタ？)にも同じエンジンが使用されています。 もしかすると童夢のミュージアムで見れるかもしれません。 ただエンジンを見れるかどうかは？？？ですが。
http://www.tmsf.jp/schedule/index.html ↑このタイムスケジュールだとしたら、私ならサーキット入場門に８時頃着くように行きますね。 私もGTや他のイベントで何回も富士に行っていますが、新しくなってからというもの、入場に何時間も待たされたことはありませんよ。 入場してから駐車場までは結構ノロノロ、駐車場からグランドスタンドまでも歩いて２０分くらいとして、８時着でも９時過ぎ頃にはグランドスタンドにいけるでしょう。 Ｆ１走行などのイベントは１時間前くらいから席を取っておきたいですから、グランドスタンド裏の出店などをチョロッと見てから席を探してちょうど１０時頃・・・という感じです。 なお、横浜からであれば東名は御殿場ＩＣで降りましょう。この時間ならまだそれほどでもないと思いますが、もう少し遅くなると御殿場プレミアムアウトレット渋滞が始まってしまいますからね。今やＦＩＳＣＯのイベントよりも、アウトレット渋滞の方がよっぽど手強いですからお気を付けて。
自分が好きなら。なんだって良いんです。それが趣味 自転車の値段が安くても。専門知識がなくても一向にかまいません。 形や値段、他人の評価や世間に左右され、合わせることはないです。 純粋に自転車をこいで知らない場所を開拓する・・・ 行ってみた場所の印象をいろいろ語れれば、立派な趣味ですよ。
残念ながら、例年通りならば地上波での放送はありません。 毎年、CS放送739chで放送されているので、今年もそうなるのではないでしょうか。 739chでは、この時期になると過去数年分（2000年～）のマカオGPの再放送があります。 今年も放送されるのかはまだわかりませんが、興味があればCS放送の導入も検討されてはいかがでしょうか。
厳密に言うとスーパーアグリやトロロッソとは異なりますね。 スーパーアグリとトロロッソは、シャシーの設計と製造についてフォースインディアが口出ししてきたのです。 今回のフォースインディアとマクラーレンの提携は、技術提携であってあくまでもシャシー製造はフォースインディア側にあるわけです。 つまり、カスタマーシャシー問題の争いにならないということです。 現実的には、マクラーレンの設計者がフォースインディアの中でシャシーを設計する可能性があるので、うまい抜け道を見つけているかもしれません。 個人的にフォースインディアのやっていることは面白くないのは事実ですが、スーパーアグリとトロロッソのシャシー問題だけを抜き出して純粋に比べられないというのが現実です。
こんにちわ。 私なりの感想を述べさせていただきます。 一言で言えば、「良いシーズンだったな。」と思います。 来シーズン以降の寂しい状況を考えると一段と思いは深まります。 Ｆ１はホンダ不在で鈴鹿開催・・・。盛り上がり半減の予感。 望みは佐藤琢磨選手の復帰でしょうか。 ＷＲＣはスズキとスバルの撤退・・・。自国ワークスが不在では ラリージャパンも盛り上がり半減か。 その他、金融危機でスポンサー企業の撤退、縮小も相次ぐでしょうね。 特に弱小チームには厳しくなるのではないでしょうか。 そんなこんなで、今年のモータースポーツシーズンは Ｆ１の最終戦、最終ラップの決着やアロンソの復活など 素晴らしいシーンが続出したシーズンで ある意味、ターニングポイントで有ったと思います。 変な感想と来シーズンの展望ですみません。
最終戦でチャンピオンになった親にチェッカーを振らせる予定でした。もちろん実行されるはずでした。 しかし最終周まで決まっていなかったので、結局はオフィシャルが振ることになったそうです。
解説が五月蠅かった、古館よりは、現在は、よいと思いますけど。 #1さんの、現場の話し、次期ドライバー、ピット裏の話しと面白いです。 けど、チームラジオを「聞いてない・・」「最初の方が聞きにくかった」とか、 それでも解説者か・・チームラジオの内容をリアルタイムに聞きたいのですが解説してくれない。F1ニユースもつまらない。 川井ちゃん、今宮さんは、引退ですね。　GTレース監督とかF1速報等のレース中心のざつ雑誌から選抜するとか、 　今月でフジ721視聴は、中止します。　
去年か一昨年出てましたよね、マレーシアでしたっけ？　＃１５で。 ランボルギーニに関してはワークスなのでプライベーターではなく、ただランボルギーニの人がＳＧＴに興味があって参戦させたのがきっかけなんですかね？結構昔から（たぶん１０年くらい前から）出場しているので、その間に開発が進んでうまくいっているのでしょう。 そもそもエリーゼも１戦ではありますが出ているわけだし、レギュラー参戦も０％ではないでしょう。 ただ、やっぱり開発に莫大な費用と莫大な時間がかかる。 今年のＺ４だって何年も前から開発されていましたが正直まともに走れていないし、でここで使ったお金を賞金なりで返さなくてはならないと考えると新しい車種を投入するというのはかなり難しい話なんですよ。 もちろん２００２年第２戦（だっけ？）の富士でデビューしたヴィーマック（＃６２）がデビュー＆ポールｔｏＷＩＮをしたようにうまくいくこともありますし、今年で言うＩＳ（＃１９、＃５２）のようにメーカーのサポート等を受けてデビューイヤーで優勝なんて例もありますけど、やっぱり最初は厳しいものです。 また毎年ほかのチームも開発が進み、＃４６Ｚは１００ｋｇ積んでいてもとてもいい位置でレース出来ているし。 そしてこういう相手に勝っていかないといけない。 車の性能が良くとも、それをスーパーＧＴの規格に合うように改造し、コースレイアウトからパーツとかも考えてマシンを作って、新しいチームだからスポンサーを決めて、で車にあったタイヤメーカーを選んで開発し、良いドライバーもその時点で契約が切れていることは限らないから交渉していかなければならないですし・・・参戦にこぎ着くだけだってかなり苦労するんですよ。 と考えると、インプレッサは確かに最近いいですよね。 インプも１０年以上前から出場していてその間コースの特徴をつかんでＦＦからＡＷＤにスイッチしました。 最近は雨でも晴れでも速く走れるマシンになりました。ダンロップに変えたのも多少響いてるのかもしれませんが。 今年はセパンで優勝したことだし。ただ佐々木選手の契約解除はちょっと痛いかな。バンダムに期待。 ただ、エリーゼ同様これがランエボにも当てはまるかというと、どうでしょう？　やはり開発が必要ですね。 まあ、あまり期待せず。新顔が出てきたらおおっ！と思ってください。
何年か前にオートポリスにフォーミュラニッポンを見に行きました。 その時自分はあるホテルに泊まり、朝食事にホテルのレストランへ行くとロッテラー・デュバル・関谷監督・舘監督などはいました。 ホテルの名前を言ってしまうと・・・マズイですかね？
Ｆ１と同じくヨーロッパで人気の高い自転車ロードレースでは、例え成績が上位の選手でも、チームが指示をしない限り下位にいるエースをサポートするのが常識です。ですからチームオーダーがヨーロッパの人達の国民性に合わないということはないと思います。 ではなぜＦ１にチームオーダー禁止ルールができたかと言うと、チームがあらかじめドライバーに優先順位をつけてしまい、シーズン序盤であってもレースで誰が勝つべきかを決めてしまうのは、競り合いを期待しているファンをバカにしている、という批判に応えたものです。 ですから、一方のドライバーに可能性がまったくなく、もう一方のドライバーに可能性がある、という中国ＧＰのようなケースまでチームオーダーチームオーダーと騒ぐのは神経質過ぎると思います。 ドライバーズチャンピオンを出す事がチームの目的であるなら、シーズン終盤にそれに従った戦術が組まれるのは当然です。レース中の指示はダメだが暗黙の了解はＯＫというザルの様なルールになっているとすれば、そういうシーズン序盤と終盤との状況の違いに暗黙の配慮をした結果でしょう。 昨日のケースなら、２位でも３位でも自分には同じことなので無理に競り合って共倒れになり、コンストラクターズタイトルを失う危険を避けたとライコネンが言えばそれでおしまいです。
無線に制限はありませんが、携帯電話でも各キャリアの電波エリアマップでは圏内になっているのに、実際は建物に邪魔にされたり、他の電波による干渉などで「県外」になってしまうことがあると思うんですが、あれと同じようにサーキット内でも電波が届かないところや弱いところがあります。 そういう状況の中を高速でレーシングカーが走行しているので、上手く通信できないことが良くあります。レース中のチームラジオで音声が途切れていたりノイズが混じって聞き取れないことがあると思います。 あとは根本的に無線が故障してしまうこともあって、ピットからはドライバーの声が聞こえているのに、ドライバーには聞こえていなかったりする事があります。 そういう色々なリスクを回避するためにメッセージボードを出しているわけです。 ちなみにチーム無線は全てFIAによって監視されていて、テレビに放送されてしまいます。つまりライバルチームにも筒抜けなのです。何故かフェラーリのチームラジオが流れることはないんですが・・・。それは横に置いといて、知られたくない情報は無線ではしゃべれないんですね。メッセージボードにたまに意味不明なアルファベットが並んでいる時があるんですが、色々想像してみると面白いですよ。
簡単に言うと「審判」です。 現在はグランプリ開催国から1名とその他の国から2名の合計3人がグランプリ毎に選ばれます。あと技術顧問的な感じで、常任で非議決権を持った役員みたいな人が1名いてます。 レース中に起こった様々な出来事に対して、ルールの適合・非適合を審議する役割を持った方達です。 現在、なぜ元ドライバーが選出されていないのかと言いますと、それは公平性を欠いてしまうからという理由です。やはり人間のすることなので、良くしてもらったチームには温かい目を、嫌いなチームには冷ややかな目を向けてしまうのです。そう言う事を排除するために、どのチームとも関係を持たない人が選ばれているわけですが、F1はかなり閉じた世界なので、どのチームともどんな人とも利害関係のない人なんていてないんですが、今のところドライバーは一番利害関係が多いという判断になっているようです。
ＳＧＴは公式発表が開催日の１～２週前になってからなので、仕方がないでしょう。 ただ昨年までのスケジュールとあまり変わっていないのが現状です。 そうすると見当はつくのですが、正確な情報は残念ながら待つしかないでしょうね。 もし問い合わせるとするなら、https://www.fsw.tv/inquiry/indexなどで。
　元レーシングカーデザイナーです。 　ストレートでスカッと抜くのは、２つの理由からです。 ※マシンによって最高速が違います。 　現在はエンジンに関するレギュレーション（設計の規則）が厳しく、エンジンの差はそれほど大きくないのですが、車体の流体力学的特性の違いがあり、これが最高速度の違いとなって出ます。 　どこが違うのか？はちょっと言葉では表せませんし、またF1の空力に関して正しく解説されているサイトも無い様なので、うまく御説明出来ませんが・・・専門的な言い方をしますと、サイドポンツーンの役割とバウンダリ・レイヤの制御、といったところでしょうか。（トヨタさんやホンダさんなど、『なんちゅぅクルマ作ってんだ』ともどかしく思うほど劣っている点が上げられます。トヨタさんはあれほどエンジニアを大勢揃えていて、誰も気付かんのかな？・・・とても不思議です。もしかしてザコばかり？） 　尚、トップチームではこの空力的差異が殆ど無いので、トップチームのマシン同士がストレートでズバッと抜くことはありません。 ※ただ、空力的な差は、現在のF1では速度にして５～１０km/h程度のはずです。そこで更にスリップストリームというモノをプラスして抜くんですが・・・F1では他の方の御回答の様には効きません。 　F1の様なレーシングカーでは、変速機のギヤ比をあらかじめコースに合わせて変えておくことが出来るので、どのチームもストレートではトップギヤで最高速が出る（駆動力が走行抵抗とバランスして、エンジンがちょうど吹け切るセッティング）にしてあります。 　故に前走車の後ろについて空気抵抗を減じても、世間でよく言われる様に『前走車の後ろでパワーを溜めておいて』という事は出来ません。（単独走行時より最高速を上げようとしても、エンジン回転数がいわゆる『レッドゾーン』に入ってしまうのでムリです。） 　F1の様なレーシングカーでスリップストリームを使うのは、まだ最高速度に達していない加速時です。 　空力的ダウンフォースが大きく、極端に空気抵抗が大きいF1（流体力学では空気抵抗係数＝Cdという数値で空力特性の良い/悪いを表示しますが、F1のCd値は観光バス並みです）では前走車の後方に空気の薄い空間が広く発生するので、後ろを走っているクルマがこれに向かって加速すると、加速性能が向上します。 　幾ら軽いF1といえども慣性質量（車体の重さ）を持っているので、一度付いた『勢い』はすぐにはなくなりません。前走車の後部に向かって加速し、勢いをつけておいて横に出ると、残った勢いでポンッと追い抜けます。勿論追い抜いたクルマもすぐに空気のカベにぶつかるので加速の勢いは長続きしませんが、２台の最高速がそれほど違わなければ、前走車を抜いたまま第一コーナに突入出来るワケです。 ※ついでに。 　御質問のケースである『ストレートで一気に抜いていく』というのとはちょっと違いますが、ストレートから１コーナ手前で後方に付いているクルマがスパッと前走車を抜くのは・・・スリップストリームというより、『前走車のブレーキングポイントが判るから』抜いています。 　後方を走る者は、前走車のブレーキングに合わせてブレーキをかけてもホンの数ｍほどブレーキポイントが遅くなり、この数ｍ間の速度の違いで前走車が抜けます。 　勿論、前走車が毎周運動力学的な限界地点でブレーキング出来るほどマシンが安定していてドライバがうまければ、後方に付いたクルマはヨコには出てもなかなか抜くところまでは行けません。（後方車自身がブレーキングの限界ポイントを超え、コースアウトしてしまいます。後方車がヨコに出ても前走車を抜けなかったり、後方車がムリなブレーキングでタイヤをロックさせたりという場面は、どこのサーキットでもレース中に何度も見られますね。）
テレビをご覧になったのは フジテレビ地上波ですか まず、F1日本グランプリのタイスケですが http://www.fujispeedway.jp/event/index.html これのとおり、公式予選は14時～15時の間で行われているので 予選終了直後にyahooが速報を出せば、15:00ぐらいにアップすると思います テレビ放映ですが、F1はよく撮ってだしといって 生放送の短時間跡に放送することがよくあります 赤旗中断などで終了までに放送できなくなる場合の対策だと思いますが このため、放送が遅れたと思います で、記事の時間ですが 謎ですね、間違えたんじゃないですか もしくはこの記事を書いたパソコンの時間設定が狂っていたとか
こちらの質問を拝見させていただいて、R34スカイラインGT-Rのデザイナーが、ガンダムを参考にしたという記事を思い出しました。 ここからは、私の個人的な意見になります。 自動車を単純に移動する四角い物体と見た場合、前方を照らすライトは目のような位置ではなくても構わないはずです。 新幹線などの中には、ウィンドウの上部にライトが置かれているものもあります。 しかしながら、昔からクルマのヘッドライトは基本的に目にあたる位置。 自動車が普及した頃、スタイルの基本はセダンでした。 そう考えると、自ずとヘッドライトが置かれる位置は目の位置になってしまったのかもしれません。技術的にも。 自動車は商品ですから、売れなくてはいけません。 人は個性を求めることと裏腹に、奇を衒う習性があります。 ヘッドライトがウィンドウの上部にあるような特異なデザインを持ったクルマは売れないとデザイナーは判断するでしょう。 保守的なデザインを踏襲しつつ、個性的なスタイルを模索する。 これが自動車のフロントが人間の顔に見えるひとつの理由のだと思います。
マクラーレンは継続でしょう。変える必要がない。 フェラーリも継続が発表されていますが、ライコネンが引退を表明しした場合それが優先されるので変わる可能性がありますが、一説によるとお金さえ払えば引退を強制的に１年延長できる契約になっているらしく、それがすでに履行されているらしいので、やっぱり継続が濃厚。 ＢＭＷはクピサはほぼ残留。ハイドフェルドは微妙。アロンソ次第という事ですかね。他に入りたがってる人もいないので、たぶん継続でしょう。 ルノーは最近伸びてきているし、KERSの開発能力も十分にあると思うので、たぶんアロンソは残ると思いますが、ピケはかなりピンチだと思います。ブルデーあたりが気になります。 トヨタも継続でしょう。トゥルーリはモチベーションにバラツキがありますが、車がコンペティティブではないので仕方ないですし、グロックは新人ながら安定して成績を残しているので、こちらも継続でしょう。 トロ・ロッソは、セバスチャンが大好きなので、ブエミは確定（レッドブルのお抱えドライバーだから当然）。ブルデーと琢磨を比べると明らかに琢磨なんですが、プライベーターにはスポンサーが沢山必要なことを見ると、ブルデーの方がいいかも。ブルデー次第という事でしょうか。セナはたぶんないと思います。あまり良い評判を聞きませんので。 レッドブルはベッテルは確定。ウェバーも契約上確定。まぁ成績もそこそこいいですし、エンジン供給元がどうなるか次第では波乱があるかも。 ウィリアムズは、継続が決定してます。安定した速さのロズベルグと、的確なフィードバックの中島で、冒険する必要もないし、トヨタともうまくいっているので、違約金を払ってまでキャンセルするお金もない。 ホンダは、ほぼバリチェロが放出されるでしょう。あとバトンですが、チームとして彼にしがみついているところがあるので多分残留でしょうけど、残すべきではないでしょう。ただ、ハイドフェルドが二人の代わりになるとは思えないので、たぶんナシ。アロンソがサプライズでもし来たら、セカンドはお買い得な琢磨でしょう。ただ琢磨がYESと言うかは微妙。アロンソともあまり仲良くなさそうだし。私の予想ではバトン・ブルデーなんですけどね。 フォースインディアは、契約があるので継続です。お金がないチームはこれが一番安上がり。それにスーティルもフィジケラも車が良くないので、ドライバとして良いのかどうかも良く分からないというのが正直なところではないでしょうか？ 結局のところ、ほとんどが残留だと思います。 来年からシャシーもタイヤも大きく変わるので、ドライバまで変えてしまうと、データが真っ白になってしまって大転けするかもしれませんからね。そんなギャンブルは出来ないでしょうし、ギャンブルに出られる下位チームはお金がないので契約延長しかないですしね。
Ｆ１は逆にエンジン音が高いので大きくともそれほどうるさく感じません。 でもＭＳＪはＦ１だけしか出ないわけではないので、どちらかというとＳＵＰＥＲＧＴのほうで避けた方がいいと思います。 うるささはＦ１＜＜ＦＮ＜＜＜＜＜＜＜＜ＳＧＴ＜Ｆ３といった感じでしょうか？
http://www.yomiuri.co.jp/sports/news/20080927-OYT1T00385.htm http://sankei.jp.msn.com/sports/other/080925/oth0809252018003-n1.htm >夜間レースとなったのは、Ｆ１が最も人気のある欧州でのテレビ中継の時間帯を考慮したもの。 だそうです。先日の北京オリンピックと似たような光景ですね。
F1ドライバーというものは、みんな仲が悪いものです。当然、全員がライバルなわけで、それはチームメイトであったとしてもです。 ただ、昔下位クラス（GP2とかF3000など）でチームメイトだったとか、同郷のよしみというものがあるので、母国語が通じ合う物通しの関係は良いみたいです。あと子持ち通しは、子供の話で盛り上がるとか。 ライコネンとマッサですが、仲が良いか悪いかと言えば、たぶん「悪い」んだと思います。どちらにも当然あったことはありませんけどね。 ライコネンはチームメイト通し仲良しこよしでやっていこうという気はさらさらありませんし、もし気が合えばそれなりにしゃべるし、合わなくてもそれはそれでどうでもいい、仕事として問題なければ何でも良いという考えらしいです。 マッサはマッサで、せっかく自分がNo.1になりたいのに、成績も残さないで上にドンと居座られているのもうざいでしょうけど、プロですから仕事上は上手くやるでしょう。 フェラーリにはドライバより常にチームを優先しろという契約が最重要項目としてあります。ですから、どちらのドライバーに対しても、常に相手をサポートすることが求められています。 それに、常に「フェラーリ」という「チーム」が前面に出るように発言しなければならないという契約もあるので、そのような発言に至るわけです。 仲が良いから感謝しているのではなくて、プロとしてビジネスとして仕事をしているだけの話です。 お友達として仲が良いかと聞かれれば、確実に「悪い」というか「お互いどうでも良い」という事になりますが、ビジネスパートナーとして仲が悪いかと言えば「うまくいっている」という事になるでしょうね。
・1988年モナコ、セナのファステストラップ1'26.321 ・2008年モナコ、ライコネンのファステストラップ1'16.689 ２０年前と比較して約１０秒も現在の方が速いですね。 昔のエンジンのほうが馬力があるために、 昔は速かったというイメージを持たれているだけで、 実際には現在のＦ１の方がはるかに速いです。 速すぎるからとスピードを落とすために、 多くの規制をかけていますが、 Ｆ１の進化の速度がそれ以上に速いというのが現実かもしれません。 今年レースが開催されるコースの予選レコードタイムを確認してみましたが、 全て2002年以降に記録されています。 今年からの新コースは対象から外して ・2002に１ ・2004に１２ ・2005に１ ・2007に２ １０以上のコースで2004年に記録されており、 一部コース改修などもありますが、 総合的に見て2004年が最速と言っていいでしょう。
東京タワー周辺か ランドマークタワー周辺とか
komakiti29 さんが、お察しの通りです。 まず、チケットについてですが、３日間通しのパスポートになります。 おそらく、予選分だけ購入と言うより、予選の日だけ借りると言うのが正解ですね。 よって、購入した方が決勝を観戦されるなら、返却しなくてはならないでしょうね。 つぎに交通手段ですが、FUJIでの日本GPは、チケット＆ライドシステムを採用してますので、 一般車両でのサーキット及び周辺道路へのの乗り入れは制限されます。 最終の交通手段は、バスになります。チケット購入の際にバス乗り場も選択しなければ、なりません。 又、選択したバス乗り場意外からの乗車も不可能です。
今晩は。 スリップストリーム言い、高速走行をしている他車の後ろにできる空気 抵抗の小さい領域の事です。 ここに入ることで、単独で走るよりも空気抵抗が少ない分、速度を伸ば すことができるため、結果として前車を追い抜くのに使えます。 ただし、空気抵抗が小さいということは、コーナリング時には、グリッ プの低下を招いて不利となる(もっと単純な話として、適切なコーナリ ングスピードより速くなってもコーナーが曲り切れず何らメリットがな い)。 したがって、ストレート部分でしか用いられません。 また、空気流入量も減るため暑い時にはエンジンのオーバーヒート等を 招くリスクもあります。
それは、全車に搭載されている「搭乗ドライバー識別用LEDインジケーター」だと思います。 常時点灯／点滅の二つの状態で二人のドライバーのどちらがドライブしているのかを（主として観客に）伝える目的で、一昨年のシーズン中より導入されています。 スーパーGT公式サイトのニュースページ内、このインジケーターの導入を伝えた項目のURLを貼っておきますので、質問が意図しているものと一緒かどうか一度ご確認頂ければ。 http://ww2.supergt.net/gtcgi/prg/NList02.dll/Code?No=NS005943&List=15
１の症状に関してはワイヤーかアクセルグリップの部分あたりに何らかの不具合が有ったのかも・・・ ２の症状はキャブのメインジェットも含め今一度良く点検された方がよいと思います、搭載しているキャブが不圧式であればダイヤフラムもチェックが必要かも・・・
地上波では、放送最後、エンディング曲がギリギリ終わるところで「順位を譲った際、あまりにも早くオーバーテイクをしてしまった為ハミルトンにペナルティ」という字幕が出ていました。そして実況者からもそのことは話していました。 放送中に問題になったことは無いと思います。生放送では無いですし。
こんばんは。「ラップタイムの差がハッキリと順位に現れやすいコース」を良しとするか、「様々なオーバーテイク技術を駆使しなければ順位を稼ぐことができないコース＝ちょっとのタイム差をコースが埋めてしまうコース」を良しとするかは難しい問題ですね。抜くに抜けないコースの代表格はなんといってもモナコですが、91年のマンセルVSセナのバトルを思うとこういうコースもアリだなと思います。圧倒的なラップタイム差があったので、富士のようなコースでは起こりえなかったバトルでした。この結果を「フェアでない」と捉えることももちろんアリですが、ファンの声援は両者に等しく贈られたと記憶しています。 ただ、「神業のようなマシンコントロールで危険なオーバーテイクをやってのける」というスリルはもはや時代遅れの価値観なのかなという思いもあります。私もお遊びで鈴鹿のコースを自分の車で走ったことがありますが、「コースの真ん中を走られたら抜くところ無いな。」と思いました。 だからこそ、気の遠くなるようなスピードでそれを行うドライバー達がより輝いて見えたのでもありますが、ことセナの死以来、「安全」という意識がF1の中で広がり、そしてそれがそれなりの効果を見せはじめている現状で、鈴鹿から富士へと開催地が移るのもある意味当然なのでしょうね。 とりとめなく書きましたが、要するにちょっと前までは、モータースポーツ全般に「命がけのスリル」が当然として存在していて、古くはニュルブルクリンク、そしてモナコや鈴鹿という「危ないコース」がその価値観を受け止めていたのです。「抜けないコースで、針の穴を通すようなコントロールで、はてはルールぎりぎりの揺さぶりでミスを誘い、鮮やかに抜いてみせる」というのはドライバー冥利につきたわけです。 いまいち回答になりませんが、ご参考までに。
・最近最も多く行った年(2006)でGT8戦＋JLMC3戦でした。平均すると7～8戦かな？ ・ホテルが主です。 ・土日が基本、休みが取れれば金曜から。 ・鈴鹿、富士、もてぎ、菅生はバイク、それ以外は交通機関 ・現在はGTメインです(個人的に応援するドライバー＆チームが参戦するレース)
何台止められるのか知りませんがかなり広いです、その代わり大抵の場所は下が砂利や土の上で場所に寄れば車高の低い車は少し辛いかも・・・ メインスタンドの上に有った駐車場は殆どモタードコース（名前が良く解らんけど）にした為に１～２コーナー方向に入るか、バックストレートエンド方向にはいるか、料金所で決断します（右か左か） なお、ＧＰ等の時に言ったことは有りますが過去のことで車の時と違い余り参考にならないかも知れませんが、当時は結構空いていました・・・ 駐車場の片隅でバーベキューしたり、色々とやっていました・・・それだけ空いていたと言うことです。 ただ車関係のレースには一度も言ったことがないためにはっきりしません、その他何度も出入りしていますが参加者の時はピット裏でしたし・・・ 満車で入れなくなることは考えたことも有りません、又入り口に道路沿いがかなり広く取られていて其処に止めている車も見たことが良く有ります（大型バスでもかなり止めれます）ただ管理は個人ではないと思いますが詳しいことは解りません。 現実的にもんの中に車が入れない場合は中止や場に成る可能性も有ります、又近辺に民間の駐車場は有るとは思えません、何せ山の中ですしサーキットの施設以外には何も無い場所です（基本的に） もしかしたら大きなイベントの時は出店なども表に来るかも知れませんが、少し考えにくいです（観客の出入りは期待できない）そんな感じの所ですから、中で食事や飲み物も売店か販売機後はパドック横のレストラン（食堂に毛が生えた程度）パドックパスが必要です、ダンロップブリッジを渡っていきますから・・・ 一度しか入れませんでしたが、２階にもしゃきっとしたレストランは有りますが、一般の人は建物にも一切出入りできません、セナのサインなども有ったと思います。 ただ国際レースなどの時に自由にパドック部分にパスが有っても出入りできるか私も解りませんから、出入りできたらと言うことです。 出入りできない場合は食事も売店物、飲み物も販売機など限られますからお昼時は早い者勝ち（私的にそんな感じに思っています） 是で私の知っているサーキットの中の殆どの部分です。
　ryou026さん　こんばんは 　質問されてから日数が大変経ってますけど、一応回答しますね。 　ロンドンオリンピックで野球・ソフトボールは競技から外されました。ご存じですよね。理由は、その競技をするために道具代がかかるからなんです。こんな事を言ったら色々言われてしまうかもですけど、サッカーはボール一個有れば、どこでも誰でもボールを蹴飛ばしてサッカーらしき事をして楽しむ事は可能です。陸上のトラック競技（100ｍや4ｘ100ｍリレー）等の走る競技なんて、競技としてすればそれなりの費用がかかるスポーツで有っても、基本は「走る」だけ（と言ってしまえばそれまでですけど・・・）ですから、ただで出来るスポーツです。 　オリンピックは、日本語では「五輪」と言います。この「五輪」の「五」とはユ－ラシア（アジア・ヨーロッパ）・アフリカ・オーストラリア・北米・南米の５大陸の事を表しています。そう言う世界各地で、「生活レベル的に低い貧乏な国（言い方が悪くて気になる方がいたら誤ります）でも入門しようと思えば誰でも入門出来るスポーツ」と言うのが基準として選ばれています。そう言う基準からすると、一台１億円では買えないＦ1カー（レベルを下げても１台１００万円位する車）が必要な競技は、全世界的に行われない性格の競技なので、オリンピックには相応しくないと言う事でオリンピック競技化してないのが事実なんです。 　一部には１頭１億円位馬を使ったレースやアーチェリー・射撃競技みたいに道具代がかかるスポーツが競技から外されないのは、生活レベルの低い国では今でも狩猟で生活している国もあり、そう言う国では馬・弓矢・ピストル等が生活必要な道具としていつでもだれでも使える状態にあるので、本格的競技用道具と言うレベルの物と言わなくても、それなりな道具は誰でもいじれる状態にあるからです。フェンシングの場合は本格的競技としては道具代がかかるスポーツではあるのですけど、極論すればそこら辺の木の枝を切って私たちが子供のころチャンバラした様に、だれでもそれらしき事をする事は可能です。 　Ｆ1の場合はそれらしき事をするにしても、レーシングカート的な道具は必要になります。つまり最低でも５０万円位は掛ってしまう訳です。と言う事を考えると、それらしき事をするだけでも貧乏人には不可能なんです。 　以上の事を考えると、Ｆ1等の自動車レースをオリンピック種目にするのは難しいでしょう。と言うより相応しくないと言うのが事実です。
今シーズンの全日本F3選手権・ナショナルクラスにハナシマレーシングから参戦している久保田克昭選手のことですね。 http://www.j-formula3.com/TEAM&DRIVER/2008/hanashima.html#5 ネットワーク用デバイスの開発・製造・販売を行っているプラネックスコミュニケーションズ株式会社の社長さんでもあります。 http://www.planex.co.jp/ 経歴は、こちらからどうぞ。 https://promotion.jp/fresh/pm/top_profile.php?tpid=72
　ブラジルって、最終戦ですよね？ 　確かなことは言えませんが、何方も回答してらっしゃらない様なので。（元レース屋なので、一応『経験者』とさせて頂きましたが・・・） >そのスローダウンの原因は何だったんでしょうか？ 　レース後のハミルトン本人のインタビュー記事で、『レース中にローンチコントロールのスイッチを押してしまった』と言ってました。（ただ、チームの発表は読んでいないので、これが真相かどうか？は判りません。） >また何をしたらスローダウンが無くなったんでしょうか？ 　ローンチコントロールモードではクラッチが切れ、シーケンスを開始する為には一旦クルマを停止させ、再度アクセルを踏む必要があります。 　勿論コース上で停車する事は出来ないので、ハミルトンはインタビューで『走行プログラムを再度ダウンロードする必要があった』っと言ってます。 　ここのところがイマイチ判らないのですが、どうやらマクラーレンのスタートシーケンスではローンチプログラムだけ『すっ飛ばす』事が出来ず、走行モードだけを再度上書きする必要があった様です。（そういうシーケンスが組まれている理由は、恐らくローンチモードでの誤操作防止でしょう。） 　この手のクラッチ制御ロジックを考えると、ダウンロード中はクラッチが切れっ放しにしてあるはずなので、ダウンロードが完了しクラッチが接続され『息を吹き返した』というワケです。
私も女です。 普段の観戦の時は・・・・・・ (1)チケット (2)お金 (3)レジャーシート(指定席を取っていない場合はあると便利) (4)双眼鏡 (5)ＦＭラジオ (6)食べ物・飲み物 こんなもんでしょうか。 しかし真夏の1000kmとなると・・・・・・ 車で行くので必ずクーラーボックスは持っていきます。 サーキットの自販機は冷却が追いつかず、購入してもぬるいです。 けれどクーラーボックスに氷の塊を入れておくと、ぬるいペットボトルでもしばらく入れておくだけでキンキンに冷えます。 クーラーボックスが無理なら、多少嵩張っても魔法瓶を持っていかれることをお勧めします。 (魔法瓶でも日向に置きっぱなしだと、ぬるくなりますが・・・) あとは日焼け対策ですね。 帽子をかぶっているだけでは頭皮がむけました(^^ゞ ↑それだけ紫外線がきついってことですね。 恥をしのんででもタオルをかぶってから帽子をかぶると断然マシです。 それからキャップ(帽子)だと耳が出るので、耳がむけました(笑) やはりタオルをかぶり、耳もカバーしてやらねば。。。 夏だからとサンダル・キャミと露出の高いものだと、かえって暑いです。 長袖・七分の薄手のカーディガンでも羽織っていると、ジリジリ感がなくなって楽でした。 友達はカーディガンの変わりにバスタオルを羽織ってます。 前回か前々回に大粒でザーッと雨が降ったので、その時は、バスタオルが役に立ち、荷物にはなりますが、1枚あっても何かと便利です。 私はこれでも20代ですが、この日はいつもすごい格好で観戦してますよ(^_^;) 首からはもちろんタオルも巻いて日焼け防止。 普段から焼いていないので火傷します(T_T) あとは冷却スプレー(？)なんかも持っていっています。 冷却スプレーをタオルに振ると、一瞬でタオルがひんやりするヤツです。 それで首とかを冷やし、私は自分の体温を下げていました。 乾電池とかでまわる、小さな扇風機なんかもあるといいかもしれませんね。 とにかくサーキットは路面の照り返しなんかで暑いので、体温を下げるようにしています。 前の方が書かれているように、レースが始まってしばらくすると、みんなメインスタンドの裏へ非難されています。 日陰で風通しもよく、気持ちいいですよ。 人は結構密集してますが。 出遅れると座る場所なし(^_^;) その時に、やはりレジャーシートがあれば便利だと思います。 見る方も耐久。 熱射病にならないように楽しんでください。
さほどスピードの出ないスクーター以外であれば、頭部への危険性は５０ｃｃでも１０００ｃｃでも変わりません。安全性で追求するなら国産のアライかショウエイ（一部モデルを除く）のフルフェイスにかなうものはありません。ちなみに転倒時のクラックは穴に向かってはしるので、国産メーカーは最小限のエアダクト用の穴以外はあけません。多くのエア抜き用の穴があればあるほど危険性が高まることを知っているからです。 快適性でいうならば、ジェット型ヘルや前面顎部分が持ち上がるタイプはタバコも吸えるし、コンビニでもそのまま入っても文句を言われることが少ないです。冬は寒いですが、特に夏の快適さは到底フルフェイスもかないません。しかし前面がもちあがるタイプのものは衝撃にもろく、前方に転倒した場合には顎を守る能力が低い為、これで顎や鼻の骨を折った方を何人も知っています。 アメリカ製やドイツ製（実はその殆どは中国生産ですが）のヘルメットで、定められた規格を通っているものについてはデザインや価格で考慮される方もいますが、いわゆる「シールド地獄」と呼ばれる状況になられる方も多いです。シールドは案外落とし穴で、必ず割れたりキズが入ったりで１００％消耗品です。アライ、ショウエイであれば日本全国どこでも入手に困ることはありません。例えばツーリング先の急なトラブルでも困ることはまずないでしょう。比べて、それ以外のヘルメットについては、そんな特殊な専用シールドだけをわざわざ在庫する店はありませんし、ましてやツーリング先で入手するなど不可能だと思ったほうがいいでしょう。さらにヘルメット自体の採算がとれなければ輸入代理店はすぐに販売中止にしますが、そうなれば所持している方のヘルメットは使い捨て同様です。このようなパターンが何度も繰り返されていますから国産以外は気をつけられた方がいいでしょう。中国や韓国メーカーなどはその辺の事情をよく知っていて、パテントを無視しても国産メーカーのシールドを使えるようにして帽体を作っているくらいですから。
激走！ＧＴというＴＶ番組でプロドライバーがグランツーリスモをプレイして対決するのを見たことがあります。 確か、本山哲選手、服部尚輝選手、土屋圭市選手…脇坂選手はいたかなあ…ちょっと記憶がおぼろげですが、土屋選手はゲームの経験がまったく無かったので全然走れませんでした。他の選手は「この日のために」やり込んで来たみたいでかなり上手かったですよ。 「あーココでクリップ取れなかったらタイム出ないよー」なんていう発言が本職っぽかったですね。 先の回答者さんがおっしゃっておられるように、所謂「ゲーマー」の方が上手いでしょうね。だけどゲームの世界でも速いことは速いみたいです。が、「ゲームとしての走り」を練習しないとダメなんでしょう。実車のスキルがそのまま生きるということではないということですね。 まあ、プロレーサーともなると反射神経も尋常ではないでしょうし、実車の経験がどれほどモノを言っているのはわかりませんでしたが。 余談ですが、初めて走る外国のサーキットを「予習」していくのにゲームを使うというのは半ば常識化しているんだそうで、そういう意味ではかなりのリアリティを醸し出してきたのかもしれませんね。
http://www.japan-guide.com/e/e4325.html http://www.city.suzuka.lg.jp/eng/index2.html
ジム・クラークやジョン・サーティース、ジャキー・スチュワートの頃からのF1ファンです、当時はHonda V12に代表されるハイパワーエンジン＋ドライバーの力量＝速さで、強烈なダウンフォースによるドラッグをパワーで押し切っていたのだと思います、現在は燃料使用量の規制や同一エンジンを2戦使用するなどもあり　むやみにパワーをあげることは出来ません、パワーと信頼性双方のバランスが必要となり、少ないパワーを活かせる空力の優れたシャシーを開発できるチーム＋メンタル面に長けたドライバーの組み合わせが速いのだとおもいます。 Hondaのパワーが他チームより極端に劣っているため遅いのではなく、空力処理で負けているのだと思います。
Ｆ1では」ＡＢＳは禁止されています。 フルオートマも禁止されています。 電子制御というのをどこまで指すかによって考え方が異なってきますね。 セミオートマも電子制御であればそういう意味にもなりますし。 これを外しでマニュアル化したら運転も大変ですよね？ 現代のＦ1は、エンジンコントロールユニット（ＥＣＵ）というものがすべての電子制御を行なっています。 今年からＥＣＵ製造会社は1社に限定されました。ＦＩＡが統括することで、ＴＣＳなどを使用しないように管理しています。 ＥＣＵでは、回転数やトルク等を電子制御で管理しているので、電子制御をとったら現代ではうまくエンジンが回らないでしょうね。 それ以外にも、下記がＦ1では電子制御といえばそうなります。 ・前後のブレーキバランスを変える（ステアリングにボタンあり） ・低燃費走行ボタン（ステアリングにボタンあり） （セーフティカー導入時などに使用） ・ピットーレーン速度制限用ボタン（ステアリングにボタンあり） ・ピットとの無線 ・テレメタリーシステム 電子制御は、速く走るために存在しています。 電子制御をなくしたら、1980年代前半あたりのＦ1までタイムが落ち込む可能性すらあります。 また、エンジンはブローが頻発し、ピットとドライバーのやりとりはサインボードだけになって混乱し、うまくレース運びもできなくなるでしょう。
1991のサンマリノですね。 スタート直前に雨が降って、ウェットレース宣言になって。 あのコーナーは一旦すべるとあららーーって感じですから。 ぼくもゲームであそこはよくコースアウトしました。 http://speedstarf1.blog77.fc2.com/blog-entry-34.html ここにダイジェストがありましたよ。 あの年、プロストは本当にいいところがなくてかわいそうでした。 あのへんまでのフェラーリは「ベンチがあほやから」ムードだったから。 プロストははっきりものを言うから孤立しちゃって、 日本では結構悪人みたいに書かれて。 あそこからトッド/シューマッハが来るまで、 長い長い絶不調の時期が来たきっかけみたいなレースでしたね、今思えば。
ショートカットしてしまいやすいコーナーやシケインなどで、 目視で知らせるためと、たいていは縁石をゼブラに塗って わかりやすくしてる場合が多いかと。 ・そのショートカットが他の競技者に不利益である、とみなされる場所 ・はみ出してしまうと危険な区域や芝生などに飛び出てしまう恐れがある場所 などに設けられて、安全で公平な競技を行えるようにするためのもの、でしょう。
　LuFさん　こんにちは 　＃５です。 　丁寧な回答ありがとうございます。 　テストドライバーとして自動車会社に入社したあとどうなるかですけど、会社毎の方針・考え方次第です。 　一つの例ですけど、篠塚健次郎氏の場合は今は確かフリーのドライバーだと思いますけど、三菱の社員だった頃からＷＲＣに参戦しています。彼の場合はほとんどグループＮと呼ばれる改造範囲の一番狭い（別な言い方をしたら性能上はほぼ市販車）のクラスに参戦していました。幾らグループＮと言えども街中を走るのと違ってそれなりの装備が必要です。したがってそのための装備をしないと危ないわけです。そのためのロールバーや空力関係の部品等を三菱ラリーアートでは売っていましたから、当時のランサー等の部品のテストを兼ねてＷＲＣで走っていたわけです。そうしてほぼ無改造に近い車でもこれだけの成績が取れるよと言う意味で、篠塚健次郎氏が走り売上に貢献していたんです。ですから三菱から篠塚健次郎氏がＷＲＣに参戦していた頃は、Ｎクラスですから総合優勝は難しくても総合優勝に近い成績を出していた訳です。 　これだけのドライバーとなると、多くのチームからお呼びがかかる事になります。トップチームのドライバーになる為には、なにはともあれレースの世界での実績しかありません。どんなレースでも参戦するためにはそれなりの費用がかかります。その費用の出所をどうするかが一番の問題な訳です。その費用捻出方法を三菱に頼ったのが、篠塚健次郎氏なんでしょう。そう言う意味で篠塚氏の場合は、三菱の社員でいる事に意味が有ったわけです。 　この様に実力さえあれば、たとえメーカーのテストドライバーからレース専門のドライバーになれる例はあります。同様にマツダに頼ってレース活動を続けた寺田陽次郎氏がいますね。寺田陽次郎氏の場合は「ザ・ルマン」と呼ばれ、ルマン２４時間レースを代表するレーサーまで上り詰めたわけです。しかしこれらは入社した会社次第で、石油の高等等の理由でレース界も縮小傾向ですからホンダ・トヨタ・日産等「ハコカー」の世界を撤退したメーカーもあります。ですから自動車メーカーのドライバーに就職出来たとしてもレース活動が出来るかどうかは何とも言えません。自社のテストコースでテストをするだけで終わってしまう場合もありますので・・・。 　Ｆ1となると極端に別世界です。フォミュラーカーとハコカーはテクニックも何もかにも違っています。そして市販車のフォーミュラーカーが存在しませんから、メーカーのテストドライバーからレース専門のドライバーになる方法は通用しません。 　もしＦ1のドライバーを目指すなら、レーシングカート→レーシングトヨタやＦＪ1600等のフォーミュラー入門クラス→Ｆ3→フォーミュラーニッポン→ＧＰ2→Ｆ1とステップアップするしかないでしょう。この場合は　ハコカーのドライバーになるより経済的にも技術的にも難しいです。レース活動を続けて行く為のスポンサー選び等が一番のネックです。スポンサーの事を考えると、まずはどこかのチームに呼ばれる位の技術を入門レース（ハコカーのグループＮクラス）で出さないと難しいでしょう。 　以上何かの参考になれば幸いです。
F1の所有権はFIAに属しています。バーニーは、それを認めることと引き換えでF1の実質的な商業件をその手にしたのですから、それ自体はバーニー自身イヤってほど分かってます。 ですから、分離独立の場合は、名称は他のものを使うでしょうね。「GP1」使用の可能性は、ヨーロッパの報道でも既に指摘があります。 恐らくは、GP2立ち上げの際既に商標登録が済んでいたのではないでしょうか。先々の「もしも」の可能性も睨んで。 「F1」を冠せなくなっても「グランプリ」がある、ということは、数年前の“参戦メーカーらによる分離独立運動”の際にも言われていたことです。 なんだかんだF1はヨーロッパのカルチャーだし、欧州モータースポーツの歴史的に見ても、「F1」より「GP」のほうが遥かに重みもある名称だし、そう考えると彼らは我々ほどには「F1」を手放すことに対して悲観的ではないのかもしれませんね。
国際Aが必要なレースはF1だけです 発券条件も、FNで優勝するぐらいじゃないとだめです 国際A(かつスーパーライセンス)が必要:F1 国際B以上が必要:フォーミュラニッポン(FN)など 国際C以上が必要:スーパーGT、WRC（ラリーJAPAN)など たぶん、NO1さんのものは国際Cです 少なくとも国内Aは現時点で持っていないとたわごとですね 今までのご質問にも回答していますが 今すぐにできることを行っていないで やりたいと言ってもね できることをまずやらないと 少なくともライセンスを持ってサーキットの走行や競技 (とりあえずジムカーナや草レースでも) を続けて、そこで知り合ったクラブやチームの方に 聞いたほうがここよりも有意な情報をもらえると思います
40代のおじさんです。 20代の頃カートをやっていました。全日本でも使用する高速サーキット (僕は全日本ではかったですが、それでも最高速は100km/h位)で走って いました。左コーナーが多いサーキットで、練習走行で30分を3本目の 途中位で、コーナーで遠心力がきつく顔をイン側に向きにくく なりました。(左コーナーで左側に向きにくい) 練習を積んだら、だんだん向けるようになりました。 今はカートは乗っていませんが、ロードレーサーに乗っています。 ロードレーサーっていろんなところの筋肉が鍛えられると思います。 首、腹筋、背筋、腕等。それがレースにもいいんでしょうかね。
環境保護団体によるF1開催反対行動は昔からちょくちょくあるようです。 動物愛護団体や騒音問題を指摘する団体も度々現れました。 しかし、F1にまつわるビジネスの方が力は上なので、実際にグランプリが中止にまで追い込まれることはありませんでした。 確かにF1だけで排出される排ガスの量は微々たるものかもしれませんが、F1はイメージの世界です。 今後、さらにそこが批判されることが多々あると思います。 昨年からホンダはあえてアースカーラーを踏襲して環境保護を謳っていますが、個人的にはこれもどうかと思っています。 各メーカーが律儀に「レースは市販車を開発する実験の場」としていくのならば、F1は近い将来なくなってしまうでしょう。 これはレースうんぬんよりも、現在の自動車社会で模索している状態です。 排ガスは出ない方が良いに決まっている→社会的にそういう風潮が蔓延する→ガソリンエンジン車は売れない→開発する必要なし、と言った感じでしょうか。 昨年、ホンダの福井社長も言っていましたが、あくまでハイブリッド車はつなぎ的な存在です。 問題はその先で、水素ガス車を本格的に開発するのか、はたまた腰を据えて電気自動車の開発に着手するのか。 どのメーカーも存続をかけて先を読もうとしている最中なのではないでしょうか。 その先に、将来のF1がどうなるのか左右されるのだと思います。
モナコGPが特別な理由は もちろんコースが難しいというのはあります。 モンテカルロのコースが 非常に難易度が高いため マシンの性能以上にドライバーの能力が 非常に試されるコースです。 何せちょっとでもバランスを崩せば 即ガードレールにぶつかりリタイアです。 速度は全く出ないですが ドライバーにとっては腕と度胸が試されるコースと言えます。 タイヤの負担も市街地コースであるために 非常に大きいですね。 抜きにくいということは 逆に言えば 数少ない抜くチャンスを物にしなければいけませんし ドライバーも抜かせない技術を試されます。 ドライバーにとっては本当にきついそうで 1992年のセナ対マンセルの対決は マンセルが疲労困憊で仲間に抱えてもらいながら 表彰式に臨むくらいでした。 モナコGPが特別なのは何もサーキットだけではありません。 まず、1929年スタートという長い歴史があります。 ゴールした時の市松模様のフラッグは このモナコGPが発祥です。 また、モナコGPの日程は他のGPと比べて1日長いのです。 通常は金曜日にフリー走行（つまり練習）をします。 しかし、モナコGPでは木曜日にフリー走行を行います。 これは金曜日にモナコ公国主催のパーティを開くためで、 王室を挙げてF1ドライバー、チームを歓迎します。 よく、モナコGPは王室が主催してるという話を聞きますが これはさすがに嘘ですｗ でも、そういう噂が出てもおかしくないくらい このモナコGPには王室が深く関わっています。 実際、表彰式では優勝者トロフィーを渡すのは モナコ大公アルベール2世が行います。 また、多くのセレブやスポンサーがモナコに集まり それぞれがパーティをします。 そこにドライバーが呼ばれたりするわけです。 そもそもモナコはお金持ちが住む国ですからね。 また、税金面で優遇されることから F1ドライバーが数多くモナコに住んでいます。 佐藤琢磨もモナコに住んでいます。 モナコGPに勝つことは それだけ栄誉なことであると言えます。 技術的にも格式的にも 3勝分の価値があるというのは 歴史が積み重なった証なのかもしれません。
下手になったとは特に思いませんね。 プロスト・セナクラスとかとになると、わかりませんが・・・。 例えば、セナ・プロ時代とか言われていた頃のマシーンは、タイヤのは今よりも太く グリップも良かった。エンジンパワーも、ターボだったり、3500ccのＮＡだったりで。 パワーもあった。 空力も当然あったが、今ほどシビアではなかった。 （スリップに入って、逆に乱気流でバランスを崩すなんて言う場面も見た記憶があまり有りません） 現在は、エンジンは排気量減っている、タイヤも溝付き。その分空力を極限まで突き詰め、 コーナーリングスピードは、昔よりもかなり速くなっていて （実際タイムは昔より速かったりしますよね～） トンデモない域にに入っているようです。 しかも、ギリギリのバランスなんで、ちょっとしたことで簡単にスピンするようです。 それを、去年まではともかく、今年は電子デバイスをかなり制限された状態でコントロールしてるんだから、 すごい技量だと思いますよ。（もちろん全員がすごい化というと微妙な方もいますが（笑）） ベストレース3つというのはなかなか比較が難しいのですぐには挙げられませんが、 給油禁止時代のレースはホント土壇場までレースが分からなかったりして、 楽しく見ていましたね。 タイヤ交換競争も面白かったし。 強いて一番印象に残っているレースは、93年の日本ＧＰでしょうか。 このときは幸いにもヘアピンの指定席で観戦していまして、 突然の雨で、セナが馬力に機勝るウイリアムズのプロストをどんどん追い詰め抜き去るのを 目の前で見る事が出来ました。 セナの最後の日本での優勝というのも相まって印象に残っています。 （当時はベルガーファンでしたが） 今の、きっちりとした燃料、タイや管理でタイムをきっちり刻み続けて行くというレースですと、 タイムテーブルとかガソリン搭載量とかを細かに把握して、かなりマニアックな見方をしないと 本当には楽しめない感じになっているのがちょっと残念です。 抜きつ抜かれつというシーンもあまりありませんしね。
「自分に能力があれば自ずとみちは開かれる」というのは必ずしもそうとは限りません。 良い時期に良い場所にいることが重要です。 F1では実力があるといわれていたブルデーでさえ、F1チームに恵まれずに遠回りしてアメリカで成功をおさめてからF1に来ました。 マンセルでさえ、F1のテストをするのに事前の事故で背中を痛めていたにもかかわらず、火との6倍もの痛み止め注射を打ってテストし、実力を見込まれてデビューにこぎつけました。 ここで痛みに耐えられずテストをキャンセルしていたらF1でのマンセルはいなかったかも。 モータースポーツに限りません。実力があってお金がなく、唇をかみしめて去って行った者がどれだけいることか・・ よって、「自分に能力があれば自ずとみちは開かれる」という考え方ではなく、AとBのどちらに将来性があるかで突き進まなければ今後も活躍はできないでしょう。お金がかかって出れないのなら寝ないで働く程のハングリーで貯めるくらいでないとレースでステップアップできませんよ。 厳しいことを言うようですが、知り合いでもレースをしている人がいるので、あえて助言をすると、ここに書きこむ暇があるのならちょっとでも必死に働いて参戦資金にでもした方がいいでしょう！それぐらいのハングリー精神をお持ちになった方がいいと思います。
まず、指摘しておきたいのは、「トウモロコシ栽培のため森林が伐採されている」という事実はありません。トウモロコシはアメリカ中西部の肥沃な農業地帯で栽培されていますので、森林伐採の必要はありません。ブラジルでは南部のサンパウロ周辺の草原地帯で栽培されたサトウキビを原料としてバイオ燃料が作られていますので、これも森林伐採とは関係ありません。ただ、同じブラジルで起きているアマゾンの違法な伐採（これはブラジルの法律でも犯罪です）とバイオ燃料が混同されて、「バイオ燃料のためにジャングルが破壊されている」というような誤解を生んでいるようです。ですから、バイオ燃料を使うことが本末転倒というわけではなく、石油を使うよりはずっと環境にやさしいことに間違いありません。 とはいえ、バイオ燃料が食料価格上昇の引き金になっていることは否めませんし（食料価格上昇の一番の原因は中国やインドのような中進国の消費増大だと思いますが・・・）、今のようにデンプンや糖類から作るバイオ燃料は量に限りがあります。 そこで、アメリカでは草や木からバイオ燃料を作る研究が盛んに行われて、トウモロコシの茎や葉、あるいはポプラなどの木やスイッチグラスとよばれる草からバイオ燃料を作ろうとしています。 日本でも、農林省、経済産業省、自動車業界、石油業界、農業団体などが協議した結果、エリアンサスという雑草や稲ワラを原料とすれば１リットル４０円から１００円くらいでバイオ燃料が作れる可能性のあることがわかり、今後、研究開発を進めていくことになっています。 木や草の成分であるセルロースはトウモロコシの成分であるデンプンと化学的に非常によく似ていますから、近い将来に木や草、あるいは食べ残しの野菜などからバイオ燃料が作れるようになる可能性は十分あると思います。 地球温暖化が深刻になると、モータースポーツなんか「やめてしまえ」というような声があがるのを心配しています。ただ、石油をバカ食いするだけのモータースポーツなら意味がありませんが、モータースポーツは新しい技術の先駆者として、車両技術を引っ張ってきた歴史があります。質問者がおっしゃるようにモータースポーツは地球温暖化対策技術の先駆者となって、バイオ燃料のような新しい技術を取り入れていくべきだと思います。
いい質問です。 まず、現状のルールで「レースでは必ず2種類のタイヤを使用しなければならない」というものがあります。 現在独占供給しているブリジストンでは、各レースごとに硬さの違う2種類のタイヤを持ち込んでいます。 これは「ハード」「ソフト」という言い方をせず、「プライム」と「オプション」と本来は呼びます。 モナコでの「オプション」はカナダなら「プライム」になりえるからです。これが大前提。 では各論に返答します。 (1)ハードタイヤとソフトタイヤの大きな違いは何でしょうか 厳密には基本構造も違うはずですが、実質的には表面のゴム（コンパウンド）の硬さの違いですね。ソフトのほうがより速く路面に密着しやすいですが、その分消耗が早い。ハードは完全に機能するまで数周必要な場合がありますが、そのあとの「タイヤのたれ」が少ない。おいしいところを長く使えるわけです。チームはテストやフリー走行でロングランをやって、ハード/ソフトの作動温度トラップタイムを比較しながら（もちろんドライバーのインプレッションも重要）、レース戦略を立てます。 予選はワンラップ勝負なのでソフトのほうがタイムは出しやすい。しかし路面にラバーが乗っていないとせっかくのソフト投入が無駄になる。その辺の見極めで、「いつ投入するか」がかぎになるんです。 (2)その二つはどういう状況で使い分けるのでしょうか？ ハードは数周程度なら路面の悪い状況でもタイヤにダメージを与えることが少ないので、ファーストスティントで投入する場合が多いですね。周回を重ねてラバーが乗ってくればソフトのおいしいところが有効に使えますから。それにスタート時点では重い状態ですから、余計にソフトを使うのがもったいないって言うのもあります。ただし予選でいい位置にいて、スタートダッシュを決めて逃げ切りたいならソフトのほうが有利。 ですからチーム戦略でどっちから使うかってのは変わって来ます。 (3)決勝と予選で使い方は違うのでしょうか？ 予選では本当はソフトを温存しておきたいんです。酷使するとたれが早くなって、決勝で苦しくなります。ですからできればハードで予選をクリアできればいいのですが、今年はタイム差が接近しており、上位チームでもQ2に残れるかどうかが危ない。クルサードが前回失敗したのがまさにこのパターンで、ハードのままだらだら走って、結局Q1の残り数分で各チームが一斉にタイムアップ（タイム差は1秒以内です）したなかを取り残されてしまった。 今回のトルコではそれを反省したのか早めにソフトに切り替えています。 決勝では給油しタイヤ交換しますね。そのときどれだけ速くタイヤを作動温度まで持っていけるか、そしてどこまでおいしいところを維持できるかがポイントです。今年ハミルトンが苦しんでいる（実は去年後半から苦しんでいる）のは、このタイヤの使い方ですね。 彼のスタイルはリヤの荷重移動が急激なので、どうしてもリヤタイヤに負荷がかかる。それを緩和するためにフロントのダウンフォースやメカニカルグリップを落とす。すると今度はフロントタイヤが苦しくなる。この悪循環から抜け出せないようです。 タイヤに優しいのはやはりフェラーリですね。 それと、トゥルーリもアクセルワークを微妙にしてタイヤに負担をかけずコーナーを脱出するのがうまく、今年のレギュレーション変更でうまさが際立つ一人です。
ニック・フライはホンダチームの代表ですね。 そしてSAF1はホンダよりも好成績です。 下部組織というか片手間のはずだったのに、SAF1の方が成績がいいので、 「SAF1がホンダの開発リソースを喰ってるからだ！」といったところではないですか？ それに加えてホンダの重役から「なにやってんだ！」と怒られたのでしょう。 ホンダ、最近完全にポイント圏外ですし・・・
まだ難しいでしょう。 バリチェロにはニックフライがついてますからねぇ。 戦績も悪いしスペインでもスピード違反とかいろいろやってますが・・・ ホンダ本社の思惑がどうレース隊に届くか・・・ 琢磨本人は2009年の鈴鹿は絶対出たいみたいですが。 話は変わりますが、阿久里さんはえらかったですね。 泣き言ひとつ言わない。 あのスピリッツは琢磨に受け継がれてますから、 今年は無理でも来年はいいとこにいると思いますよ！ あ、アンソニーもどこかに拾われて欲しいな。 彼も琢磨に負けずいいドライバーですから。 今宮さんはこうなることを予想してたのか（？） 対バリチェロキャンペーンみたいなのろしを上げてらっしゃいますね。 http://www.f1world.jp/news/04.html ただしホンダとしてはこれ以上のごたごたは避けたいはずで、 契約は守るでしょう。以前のビルニューブのようなことでもない限り。 我々ファンは見守るしかないですね。
大井松田カート場は、私の住まいから車で15分位の場所なので、参考程度でお教えいたします。大井松田は交通に対して不便なところにあります。横浜からですと、東海道線・二宮駅下車、二宮駅からバスにて中井町比奈窪行きに乗車し、終点の比奈窪にて高尾行きバスへ乗り換えます。菩辺停留所にて下車し、約５００ｍほど歩くと目的地のカート場に着きます。比奈窪から高尾行きの運行便が少ない（1時間に1本あるか位です）ので事前に調べてください。帰りの便も要確認です。二宮駅から菩辺停留所までの所要時間は30分位ですが、乗り継ぎ時間を含めると1時間位だと思います。二宮駅からタクシーを利用することをお勧めします。
　過去にレースやラリーで食っていた（但し運転する方ではなく、マシンを作る方）ので、一応『経験者』とさせて頂きました。 　なるほど、面白い御質問ですね。 >ル・マンに出たときもワンハンドでまがったこともあるのかな？ 　右手をシフトレバーに乗せたまま、ダラダラ（の様に見える）と走らせているところが車載カメラに映り、レースファンからヒンシュクを買ったことがあります。 　但し、コーナリング中まで片手だったことは無かったと記憶しています。市販車改造ボディで無く、純粋に風洞実験によりデザインされたレーシングマシンのダウンフォースは大きく（当時のマシンでも、恐らく250km/hで車重の70～80％程度のダウンフォースは出ていたと思われます）、レーシングスピードで走っている限り、片手で操舵出来るほどハンドルが軽いことはないでしょう。 >今のＧＴ５００の車両でもできるんでしょうかね？ 　実は、GT500のレギュレーションをよく知らんのですが・・・今のGT500には、パワーステアリングがついてるのでは？としますと、片手運転も十分可能でしょう。要はパワステがどうセッティングされているか、によりますね。 >あとＷＲＣでワンハンドステアのドライバーがいると聞きましたが・・・ ・・・すみません、最新のグループWRのレギュレーションを知らないのですが（最新のことはよく知らないと言うオソマツ）・・・パドルシフトOKでは？としますと、サイドターン以外ではハンドルから手を離す必要がない現在のマシンではどうでしょうね～？グループA時代には、結果的に片手運転をしてしまう連中は結構いましたが。 　グループA以降のラリー車には強力なパワステが付いており、更にステアリングのオーバーオールギヤ比が機構上の限界まで早められていたり（ロックtoロックで2回転以下、ギヤ比がF1レベルかそれより早いぐらいでした）、そもそもラリー車は車速が低く空力的ダウンフォースが低いという事もあり、片手運転でもラックラクでした。 >タイヤのいちばんおいしいところを使って最小限の蛇角でコーナーを片手のみの操作でかけ抜けるということだと・・・ 　WRCでは、或いはその様な走り方になっていたかもしれませんが、サーキットでのレースでは、いわゆるゼロカウンタドリフトなどという運動力学的に幼稚な走り方ではよいラップタイムが出ません。もし片手で運転していたドライバがいたとしても、走り方は両手での操舵による旋回を忠実にトレースしたものと考えられます。
それは経験として1回はカーとの大会に出ることもいいと思いますが 個人的には現状カートで練習してフォーミュラトヨタ、FJ1600などの入門フォーミュラにでることを考えたほうがいいと思います それでも1000万ぐらい掛かると思いますが 基本的に、レース界はフォーミュラが基本で、フォーミュラで遅くて走られない人がハコに天下りしてくる構図になっています 新人がハコオンリーだとスーパー耐久ぐらいで頭打ちになります
いいところ、かどうかは判りませんが、 やっているところ、けっこう盛んそうなところ。 という意味でのご紹介です。 (1)　名阪スポーツランド　http://www7.ocn.ne.jp/~meihansl/index.htm (2)　堺カートランド　http://sakaikartland.web.fc2.com/ (3)　スポーツランド生駒　http://www.sportslandikoma.jp/ さらに本格的にというと (4)　鈴鹿サーキット　なんてのもあります。
今年のGT500クラスには、残念ながらハコ車上がりのドライバーはいなくなってしまいました。（織戸さんは、今年はGT300クラスです） その理由として、SUPER GTの車両は、世界的に見てもかなり特殊になってきたことが挙げられます。 車両性能を過度に挙げさせないように、リストリクタでエンジン出力を抑えていることは、海外のGTと同様ですが、自動車メーカーの関わり方が年々多くなっていくにつれ、車両の技術規定が日本独自のものに変わってしまい、今やかつての『シルエットフォーミュラ』と見紛う状態になっています。今年までのレギュレーションでは、車体の前後はパイプフレーム化されていますが、キャビンは量産のモノコックが残っています。しかし、来年のレギュレーションを先取りしているGT-Rに至っては、量産の部分はルーフとAピラーだけになってしまいました。 さらに、タイヤメーカーが血眼になって技術競争をしているのも、SUPER GTならではでしょう。 その結果、車重が1tを軽く超えている車両が、鈴鹿の130Rでは横Gが3.5G位発生してしまい、フォーミュラ並にコントロールがシビアなっています。そんな車を約1時間も運転しなくてはならないので、高い身体能力も要求されます。 次に、GT500でのプライベーターの存在ですが、私が知る限りで純粋なプライベータと呼べるのは、近藤真彦の『KONDO Racing』だけです。某チーム監督（Y.I.氏）の話では、彼のチームの運営費は彼と某タイヤメーカーとの折半で、アップデートパーツ代やエンジンリビルト費の請求もされているそうです。 他のチームは、程度の違いこそあれ自動車メーカーから何らかの援助や色々なリクエストのもと参加しています。 最後に、影山選手以外にGT300に参戦しているドライバーでLeMans24時間レース路経験されている方は、 加藤寛規（1998年：BMW V12 LM／2000年：パノス／2001年：童夢S101／2002年：Audi R8／2004年：童夢S101／2008年：COURAGE LC70） 山西康司（2006年/2007年：ムルシエラゴR-GT1） 余郷敦（2007年：ムルシエラゴR-GT1） がいらっしゃいます。 LeMans24時間レースは、ご存知の通り歴史の長い有名なレースですが、オーガナイザのACOは歴史を重んじる反面、かなり寛容な姿勢を見せる時もあります。きちんとした手順を踏み実力が評価されれば、プライベータも（2006/2007年のJLOC 等）参加出来ます。そういったチームのドライバーには、少なからず（多くは？）ペイドライバーがいます。さらに、中にはチーム運営に参加しているドライバーもいらっしゃると思われるので、その方々は費用を負担されている（一般的なペイドライバーとは少し違う）と思います。
中村良夫さん（個人）が名著「F1グランプリ全発言」の中で各ドライバーやOBたちに同じような質問をしています。 セナには「ミナルディに乗ってあなたは勝てると思うか」と言う質問だったと思います。セナは「そうですね。すごく難しい」と確か答えていました。 そのときセナはマシンのファクターは7割くらいある、みたいに言ってたかと思います。 でも、今はもっとそのファクターは増えているでしょう。 マッサファンには申し訳ない（キャラクターはぼくも大好きなんです）けど、 彼の「スピン病」はまだ治ってない。今年もやったときに「まだやってるの・・・」と正直思いました。ザウバー時代から変わらない・・・ そんな彼でもフェラーリで何勝もしています。 もっといい例はアロンソかも知れません。 今年のルノーでよくあれだけの結果を残せると思います。 でも、勝てない。昨日のスタート～1コーナーまでを見てよくわかりました。マシンのスピードが決定的に負けている。 ガソリン積載は一番少なかったはずなのに。。。 ＞琢磨はBARホンダの時はもっと早かった 今の琢磨はすごく成熟してきたと思います。ドライバーの腕前的にはBAR時代より格段にアップしてます。2005年のときのような焦りによる自滅がない。琢磨がフェラーリに乗ったら、多分マッサより速い。 2004年、ぼくはバトンより琢磨が勝つと思っていました。バトンは勝てるドライバーではない。（バリチェロもそう。だkらホンダは低迷中だと思う）現実に勝てるレースがあった。でも、落としてしまった。 今の琢磨ならあのときのような不安定さはないです。昨日のレッドブルとのバトルも見事でした。 えと、本題に戻って。 ライコネンが今のスーパーアグリに乗ったら、入賞は困難でしょうが、完走はするでしょう。フォースインディアやトロロッソの1台位は食えるかも。でも、琢磨との差はわずかなものだと思いますよ。 現状のスーパーアグリのマシンは本当に遅いから。今の琢磨はその中でよくやってます。昨日レース後の悔しそうな表情がすごく印象的。彼は本物です。 ナカさんジュニアはまだ未知数。 タイヤマネージメントとか今は勉強中だから。ニコちゃんに予選で何回勝てるか、が今の見所のような気がする。モナコに期待してます。 お父さんより体力ありそうだし。 マシンのファクター、チームの技術/戦略、ドライバーの経験/腕、精神力、体力。どこがへこんでも勝てません。 今のフェラーリ/ライコネンはかなりそろってます。 ルノーには技術が欠落している。 マクラーレンはドライバーの未熟さが露呈してしまって、セットアップに苦しんでいるような気がします。 スーパーアグリにはドライバーとチームのがんばりだけしかありません。 ＞あのセナがロータスのセカンドドライバーだった頃、エースドライバーのピケ ピケとセナは一緒のチームにいたことはありません。めちゃくちゃ仲悪かったもん。あの頃のセナのチームメイトはジョニーダンフリーズかアンジェリスだったと思います。え？知らない？そうそう。全然勝てない人たちでした。その後が中嶋（現パパ）で、そのときもウオォーイックという実力派が入るのをセナが嫌がって中嶋パパになったんです。セナはその後ホンダのエンジンと一緒にマクラーレンへ移ったんです。 ピケパパと一緒にいたのは中嶋パパですね。
＞今ヴィッツ、マーチ、シビックのレースなどにでてもぶっちゃけ ＞シリーズチャンピオンでも目をつけられることは5％もないと思います。 そうですね。 まぁこの年からカートをやり始めても、目をつけられる可能性は0%でしょうけど。 小学生にも勝てないでしょうし。
私は５４歳男性，今は消防隊の隊長をしています。消防に入る前はトヨタで２級整備士として働いていました。今は１級整備士ができましたので，貴方はそれを目指されたらいいと思います。学校は八王子市館町にあるトヨタ東京自動車整備大学校です。１級は４年生で学士も収得できあらゆる大学院へも行くことができます。私はその前身の日本自動車整備学校を卒業しています。卒業後は貴方が目指されている企業へも就職は自由ですから心配はいりませんよ。そんな肝っ玉の小さい所ではありません，世界のトヨタ直営ですよ，貴方の夢を実現してくださいね，陰ながら応援していますよ。
「溝の無いスリックタイヤは禁止」なのは2008年つまり今年までで、来年2009年よりスリックタイヤが解禁される予定になっています。 今からテストを行いきちんと開発しないと、来年のレース開催に完成品の供給が間に合わなくなります。
ども。 2級ガソリン自動車整備士です。 私も茂木で2000年に雨天順延にあいましたよ。 そのときはインディではなくカートでしたけど。 完全にコースがウェットで雨が降っている状況でしたら順延です。 300km/hオーバーで前が見えない、ハイドロ状態では危険なのでレースはできません。 ただ雨が止んでいれば、大きなジェットエンジンの排気熱で路面をあっという間に乾かしてしまい無理やりドライにしてしまいますので、レース直前の雨の状況次第ですね。 また、マーシャル、ペースカー、デモカー、発売間もない新車などたくさんの車をコース上に走らせて少しでも乾かそうと努力もしていましたね。 初めてサーキット観戦に行かれるみたいですが、既に私が投稿した過去スレにも初めてのサーキット観戦に関する注意事項をいくつか書いておきましたので確認されるといいと思います。 追加情報はもてぎでの朝の開場時間帯前後1時間ほどは駐車場に隣接するトイレは何処も激混みなので注意してください。意外に空いている場所もあるのでちょっとでも気がつきにくい場所のトイレをチェックしておくのも良いでしょう。トイレットペーパーは心配いりません。これでもかというくらい用意してあるので大丈夫です。 書いてありますが、早朝、雨天時のもてぎは非常に寒いです。 一枚で温度調節ができる服をもっていった方がいいです。 また、雨が濃厚になってきたら即宿の手配をしましょう。みんな結構予約しています。レース開始時間が14：30くらいを過ぎたらもう順延は濃厚です。また宿の空きもこの辺から厳しくなるようです。（宿はあらかじめ探しておいた方が良いでしょう。えっ！これが宿？ってくらいの所もあります。しかも1万5千円!?という具合です。しかもかなり怖いところ。） また、レース終了後は皆さん一斉に帰りますが、それでは損をしますよ。 ホンダコレクションホール、ファンラボに行ってホンダワールドを夕方まで楽しみましょう。レース開始までは劇混みの場所なのですが、人が少なくゆっくり楽しめます。大混雑をやり過ごしてゆっくり帰るのがベターかもしれません。ファンラボのアシモは年を重ねるごとに進化しているので、毎年面白いですね。世界最大のアシモを紹介するステージですから。 雨にならないことを切に願いますね。 晴れたときは本当にお祭りです。オーバルレースはとっても面白いですよ。先頭から後続全てのレース状況を見渡しながら観戦できますので、ドックファイトのおいしいところを常に見れますよ。 オペラグラスを無料で配ってたりしますが、双眼鏡もあるといいですね。 クラッシュした状況を良く見ることができます。メインスタンド近くならピットの状況がすごくわかります。なんといってもオーバルコースのピットは屋根がないのですから。 過去レス http://okwave.jp/qa3941306.html
富士ＳＰＥＥＤＷＡＹにてスーパーＧＴ第３戦があります。 ５/３予選 ５/４決勝
ども。 2級ガソリン自動車整備士です。 サーキットは基本的に車で前泊。会場一番で入場。走らなくていいですが、スタンドのベストポジションを確保です。 あまりコースに近すぎてもあっという間に通り過ぎてしまうので良く見えません。中段あたりが人気があります。上段から見るとオーバーテイクが追いやすいので、じっくり見たい方には良いかも知れません。 また何人かで行くなら、スタンド班とピットウォーク班に別れて交代で見るといいでしょう。 ピットウォークのチケットは高いですが、間近にレーシングマシンを見ずして、間近にエキゾーストノートを聞かずとして、サーキットにいった意味がないくらいのものです。お勧めです。 ピットウォークの当日券があると思うので、是非行ってみてください。ピットウォークではムービーカメラが大活躍です。 普段テレビでは見れない距離感覚で、レーシングマシンを見ることができます。自身の目で見ることが最も大事ですが、これも一つの楽しみ方です。 サーキットに朝一番で入るのは、レースを見るだけではなく、レースウィーク自体お祭りなんです。 メインレースが始まる前に、子供に戻って思う存分はしゃいでください。楽しいですよ。 あとこれは注意事項です。 ゴールデンウィーク5/4でだいぶ暖かい、暑いくらいと思うでしょうけど、サーキットは山にあるので、非常に寒いです。 3月頭ぐらいの寒さを想定して上着（簡単に温度調節ができるもの）を用意した方がいいです。 追加で、雨具は傘は厳禁、透明のかっぱを持っていきましょう。 運悪くレインレースになっても、傘で視界を妨げず、また雨がやんでもそのままレースを見ることができますし、ちょっとですが直接冷たい風を受けなくて済みます。 ツインリンク茂木に行ったときは、魔法瓶を持っていってます。 朝晩は寒いんですよ。朝一で入場したときは自販機でまずホットの飲み物を買って瓶詰めです。 ゴールデンウィークの御殿場は、意外に寒いですよ。 転勤前には近くに住んでましたので。
昨年の第３戦に行きました。 決勝日は朝７時にはサーキットに到着し、場内駐車場に停められました。 (かなり遠い駐車場になりましたが。) ９時に御殿場に到着した知人は場外駐車場になったと聞いています。 場外駐車場の場所は知りませんが、そこからサーキットまで２０～３０分ほどかかったと言っていました。 ちなみに帰りも渋滞が激しいので覚悟が必要ですよ。 あまりに渋滞が激しいので、昨年は決勝終了後に２時間ほど 車内で仮眠を取った後、サーキットを脱出しました。
スピードショップやレーシングショップまたは、レース活動に 理解のある修理工場等に就職されるのが一番と思います。 レーシングドライバーはドライブテクニックだけでなく、車の 構造の知識やセッティングを出すための技術/知識も必要ですから、 それをただで教えてもらえる上、お給料ももらえるので一挙両得な わけです。 ただ、そういうところのほとんどは縁コネやツテでの就職と なる場合が多いので、なかなか就職は難しいかもしれません。 僕の知り合いには、サーキットのパドックでサポートしている人に 声をかけまくって就職した強者もいます。 それだけの根性があるせいか、彼は順調にステップアップしています。 大変な世界ですが、がんばってくださいね♪
補足の方ですが スチールバンパーがあるのがオリジナルのムスタング(今はマスタングだけど、当時はこういっていたので、タイレル=ティレルみたいなこと)です。当時のトップグレードであるキャロル・シェルビーもバンパー有りですから、オリジナルでオークションにあるようなシルエットのものは無いと思います。かなり後のプライベートチューン車じゃないかな。 http://item.rakuten.co.jp/2han/1475402/ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%AB%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%82%B0 なお、ノッチバックとハッチバックでかなり印象が変わるのでそれも確認した方がよいと思います。 個人的には黄色のMach1で決まりだけど
電動キックボードのスピードは速いですが 公道を走るのに、原付免許が必要で ヘルメットも必要なので それなら普通のバイクに乗ったほうが楽です 大人になるまで待ちましょう
車にもよりますが、車高調は入れたほうが良いと思うけど、いきなりキャリパー変えるのはどのようなものかと。 新車なら最近はかなり良いキャリパーが付いて、制動力もあるしABSの関連もあるので、まずパッドを変えてから様子を見てはいかがですか？ キャリパー変えたらブレーキの前後バランスも変わりますからね。 水温、油温、油圧とありますが、集中デジタル式の物が良いかもしれませんね。
もうご存知かも知れませんが… J SPORTS ESPNで5/4(日)22:00～23:00でやるみたいですよ！ 私も楽しみにしています！！
一気に踏んでるように見えるだけです。実際はロックを感知しながら微妙に加減してるのです。 ほんの少しスリップさせながら適性値を探りながらコントロールしてるのです。
こんにちは。Ｎｏ１です。 　少し補足します。 　ジムカーナは盛んでした、近くにサーキットが無かったためスピードイベントと云えばジムカーナと冬場のアイスバーンミニスプリントレース（ジムカーナ場くらいのスペースで周回コースを作り20台位が争う）ぐらいしかなく皆数日前から楽しみにしていました。 　日本と違ったのはヒーローを作らずモータースポーツ全体を話題にしていました。街の飲み屋は女性が居なかったのでお客どおしがわいわい会話しながら飲むのですがそう云った場でもレースや車の話は盛んでした。少し云いすぎかもしれませんが日本のプロ野球の感じに似ています。 　あまり刺激の無い生活でしたし、日本と違いスピードは悪とは教えられていない環境ですし、街中ではスローダウン（極端に遅い）しますが街を出れば皆ハイペースで運転しますので感覚が違うようでした。 　職場の数人とルマンに行きましたが金も無く、２ＣＶ（ワーゲンエンジンに換装）で３人で３日もかかってくたくたでしたが、当時は周りも皆そんな感じで観戦に来てました。 　職場も普段はうるさいのにルマンだ！と云うと一週間やすみくれましたしね。結構理解はありました。 　また大都市（チューリッヒ）ではデパートで客寄せのために良くＦ１やレースカーの展示がありました。日本と違い乗せてもくれました。スポンサー開催のデモ走行なんかも街中で開催されていました。 日本とは結構違いますね。 今はどうなんでしょ？どなたか回答を！
レースに必要な基礎体力を付けたいのであればマシントレーニングをお勧めします。 トレーナーに依頼してメニューを作ってもらいトレーニングするのが一番良いです。 実際フォーミュラードライバーは空き時間があれば毎日ジムでトレーニングしています、首を鍛えるのもマシントレーニングで可能です。 カートでは毎日走りこめませんしお金も掛かります、長時間走りこんでもバテない体を作るには毎日のトレーニングが欠かせません。 またF3、FCJと目標を持っているのであればカートではなくFJで走りこむ事をお勧めします、その方が近道でしょう。 FJは今後無くなりますので今ですと結構安い車両がありますから、どんどん走りこんだ方が良いトレーニングになります。 貴方の年齢が分かりませんが、普通免許をお持ちなら早くステップアップしないとなかなかうまく行かないかと思います。
確かにレギュレーションは細かく世間に伝えられていないですからね。 開発してはいけない、交換するとペナルティを受ける部品はレギュレーションに書き示されています。 逆に言うと、性能を縛る事ではなくて開発費を抑える事が目的なので、 若干の開発の余地は残されています。 FIAのHP内にレギュレーションは全文示されているので、興味があったら見てみて下さい。 英語ですが部品の名前も殆どが横文字なので、簡単に理解出来ます。 実際問題、レシプロエンジン自体が何十年も前に完成している製品であって、 材質と回転数を縛られてしまうと殆ど開発の余地は無く、 １０年くらい開発を縛ろうが体勢に影響はありません。 逆に影響があったら、開発凍結となった途端に殆どのチームが撤退している筈です。 凍結される前に、ある一定の技術力さえあれば、何処が作っても大体同じ物が出来上がる様に、 2001年頃からレギュレーションで段階的に縛りを入れている経緯を辿っているので、 １０年開発停止というショッキングなニュースだけが取り上げられますが、 実はそんなに大した決まりではないのです。 それからフェラーリの件ですが、仮に開発が無制限に出来る状態だったとしても エンジンの様に根幹を成す物のパーツを１週間程度で改良する事は出来ません。 工場へ送り返して、バラして、洗浄して、検査をして、原因の特定と対策方法を決めて、 設計をし直して、部品を作り直して、テストして・・・これを１週間でするのは無理です。 エンジンマップを適切な物に書き換えたとか制御系や補器系の部品を取り替えたとか そういった意味だと思います。 詳しく見ていないですが、交換した部品リストというのを提出する義務があるので、 調べれば何が変わっているのかが分かります。 最後にヤフーは専門サイトではないので、どの分野に於いても知識量はファン以下です。 ポータルとはそういうものなので当たり前ですが。 ヤフーはトピックをなぞる程度にして、記事は真に受けない方が賢明と思います。
トラクションコントロールが禁止になりました。 それによって、発進やコーナー立ち上がりでのトラクション制御が スロットルワークでしか出来なくなりました。 プロストの発言は、半分正しく半分懐古ってとこでしょうね。 彼の全盛期は、マニュアルＨパターンシフトを駆使し 気むずかしいハイブーストなターボエンジンを操っていましたから、 今とは全く違った意味での難しさがあったはずです。 また、絶対的グリップに余裕のあるワイドスリックを使っていましたので 現代の空力にシビアなマシンと違って多少の無理が利いたのです。 ・・・とはいえ、現代Ｆ１もまた「速く走らせる」のは難しいでしょう。 スリックタイヤが禁止になって以降、空力依存度が大幅に高まり 「どんな姿勢制御をすれば一番効果的なダウンフォースを得られるか」 という事まで考えて走らなければならなくなりました。 スリップを使って抜くことも、簡単にはできません。 いずれにせよ、今年は 「ＴＣＳ解禁以前」を知っているドライバーと知らないドライバーが それぞれどういう成績を残すかにも注目したいですね。
カート場によります サーキット自体に保管できないところも多いですけどね。 私のホームコースはサーキット自体に保管ができます。 どれも同じ条件ではないですが、一番良いところは車体以外にも置けるスペースが若干あるので、工具やタイヤ、エンジン等々置いておけたりします。（ガソリンはダメです） ちなみにどの場所でもスタンドくらいは置いておけます。 2台分スペースを借りて荷物を沢山置いておくという方もいらっしゃいます。 また、サーキットではなく保管と運搬のサービスを行っているショップでもそういう相談に乗ってくれるところもあるかもしれません。 毎回ガソリンも必要ですから、どのように手に入れるとかも考えないといけませんよね。 まずは、ご自分の行かれるサーキットに問い合わせてみればいかがでしょうか？ 良いサーキットであれば、そういう相談にも親身にのってくれるはずです。
ピット上からの映像ですよね？ 様々な要因で片側だけが偏摩耗してしまい、白い線まで削れて しまったのではないでしょうか。 間違えたタイヤを履いていれば、すぐにペナルティや バリチェロのようにレース後の失格の裁定が下されているはずです。 メルボルンは、常設サーキットではなく公園の周回道路です。 アスファルトの表面などがサーキットのようになっていないのかもしれませんので、 摩耗が激しく、また高速コーナーが多いので片側だけ特に摩耗したのかもしれません。
おそらくＷＧＰへのスポット参戦ではなく、 ＧＰマシンを借りてスポット参戦したレースの話ではないかと思います。 具体的には、ロバーツ引退後の１９８５年にラグナセカで開催された ＡＭＡ５００（２ヒート制レース）に平のＹＺＲ５００を借りて参戦しており、 この時の予選において、ランディ・マモラ（今回だけ特別にＮＳＲ５００を貸与された）、 マイク・ボールドウィン（ＮＳ５００）が１０秒台であったのに対し、 ケニー・ロバーツは自己の持つラグナセカのコースレコードを上回る６秒４８をマークしています。 ちなみに２ヒート制の決勝：ファーストレグはロバーツが優勝。（マモラが２位） 決勝：セカンドレグはマモラが優勝。（ロバーツにはミッショントラブルが発生して２位） セカンドレグが優先される規定により、総合優勝はマモラ、ロバーツは総合２位という結果でした。 ＃このレースについては「バイカーズ・ビジュアル・エクスプレス　１９９０年５月号」 　〈（株）世界文化社　発行〉のビデオに収録されており、 　今回の書き込みにあたり内容を確認しました またＷＧＰでの走行についてですが、１９８４年からウエイン・レイニー、アラン・カーターを率いて ２５０ｃｃクラスに監督として参戦していたときに、 「予選でマシンセッティングが進まない事に業を煮やし、ロバーツ監督が自ら走行して セッティングを進めていた。」という話が、当時のレース記事に書かれていましたので、 これらの話が交錯しているのではないでしょうか。
85年ツール・ド・コルスのベッテガ、86年ポルトガルのギャラリー突入で死者は出ていますがドライバーはトップの一段下のレベル（失礼かもしれませんが）であり、死者は出ていなかった他の事故も「ドライバーが車に慣れれば何とかなるだろう」というレーシングアクシデントとして取られてたのではないでしょうか、ところが当時絶好調のトップドライバーであるトイボネンがまともな回避行動をする間もなく逝ってしまいましたのでドライバーの技術云々どころではないという事で即刻廃止の指示が出たのでしょう。 あと、ワンオフの車両ではなく生産車をベースとしているラリーですので、一応プロモートをかねてベース車両を200台採算度外視で制作している以上メーカーとしては簡単に廃止→撤退、もしくは新レギュレーションに移行という訳には簡単にいきませんから致命的なトイボネンの事故までメーカー側としては存続させたかったのでしょう（実際グループBの廃止に対してプジョーがFIA相手に訴訟を起こしましたし）、WRCの場合メイクスあっての競技という面がかなりあるのでFIAも簡単に辞めるわけにはいかなかったと思います。 当時グループBは既にグループS（よりワンオフに近い生産台数、少ない排気量により安全性が向上すると見られていた）に移行する予定でしたが当時の技術では公道をミッドシップの四駆で競技する事はグループBの顛末から危険と判断されて凍結されて世界選手権はグループAに移行する事になり現在に至っています
自己最速主義なところ。 いつも、誰よりも速く走りたい、勝ちたいという気持ちで走ってて、だからって無茶するわけではない、堅実なとこ。 無駄なことは考えない精神的な強さ。 自分の力ではどうにもならないことは、考えたってしょうがないという考え方。 サーキット以外での武勇伝。 そんなとこですかね。
間違ってませんよ。半端なだけです。 鈴鹿で開催されなくなった理由のひとつは施設の老朽化です。 というわけで、昨年と今年の２年間富士にして、その間に鈴鹿は施設を改修、その後は交互に開催という流れになっています（いまの所、ですけど）。
テストのタイムや雑誌やＨＰの記事からの情報を、そのまんま鵜呑みにしての予想です。 あと、じっくり見てもないので、ガソリン抜いて良いタイムを出してる等の判断が出来ないこと、もちろんコース脇で実際の動きをテストで見たりしてませんので。。。 （１）今年のチーム力バランスはどんな感じですか？ 　→群を抜くトップチーム：１チーム（フェラーリ） 　→トップチーム：１チーム（マクラーレン） 　→中堅チーム：○チーム（BMW、ウィリアムズ、後半からルノー） 　→目指せ入賞チーム：３チーム（トヨタ、レッドブル、トロロッソ） フェラーリ２台が予選も決勝も安定してコンスタントに早そうです。よって序盤からリードするでしょう。 もう一つの表彰台を争ってマクラーレンの２台ですが、チームがハミルトン有利に進めようと平等という名のえこひいきをしそうです。コバライネンがそれでもしぶとくて、何度か表彰台の一角を奪うのでは。 次のグループにはウィリアムズが安定してそうです。序盤は３番手のチームになるかもしれません。BMWとともに５～８位の再有力候補です。 中盤（早ければヨーロッパラウンド）からはルノーが来るでしょう。代わりにウィリアムズが徐々に厳しい闘いを強いられるかと。 トヨタ、"赤牛×２"の３チームの中から１人２人入賞出来るかどうかの争いになるのが現実的な見方ではないかなぁと思っています。中盤以降はここにウィリアムズが仲間入りです。 （２）エンジンメーカーが同じチームは、基本的にエンジン性能では差異がないのでしょうか？ 空力という目に見えない性能が関わってきます。ヘルメットの上にある穴からどれだけ空気を吸い込めるかで出力も変わります。 エンジン単体での性能だけでいえば開発凍結というルールが出来ている以上、大幅な差は無いでしょう。 ストレートの最高速度なんかを比べると、ストレート前のコーナーの立ち上がりや先に言った空力の差、セッティングの意向（ウィングを立てるor寝かす）もあるので一概にエンジンだけの性能差と言い切れません。 （３）今季、中島一貴にはどれくらいの期待がありますか？ コンスタントに入賞できるチームだと思います。 他チームと比較してというより、同チームのロズベルグよりも速い、遅いときも離されないで年間を通して戦えれば、高い評価につながるかと思います。 まずは無駄なミスなどせずに堂々と力を発揮出来るかどうかだと思います。 上記を総括すると、フェラーリが独壇場です。 とくにライコネンのテストでの安定ぶりはすごいです。チームにももう慣れていますのでチーム内対決を制すのみではないでしょうか。 阻止するライバルがマクラーレンになるかと思いますが、２人とも若いです。仮に開幕でフェラーリと同ポテンシャルを発揮出来たとしても、中盤以降は開発能力が無いと差が出てきます。各種記事ではハミルトンの開発能力を疑問視するものがありますし。 良いバトルが生まれるシーズンになるといいですね。
(1)自分は２輪でいっていますので、車の駐車に関してはあまり詳しくないのですが、 土日２日間とも観戦するか、日曜日のみかでだいぶ変わってきます。 (慣れた人は土曜朝一で近い場所に駐車して車中泊しますので) 過去の質問を検索すればある程度の事はわかるかと思います。 (2)自分は写真を撮りつつ移動するスタイルなのですが、基本的に 以下の２パターンで動いています。 １．東コースぐるっと１周 　グランドスタンド前から１コーナー方面に行き、２コーナー、S字 　逆バンクと移動して、ダンロップ～最終コーナー下の地下道を 　抜けて戻ってくるコースです(もちろん逆周りも可能) 　日曜日はお客さんが増えて歩きづらくなるので、どちらかといえば 　土曜日むけかもしれません。 ２．ひたすら西コースへ 　最終コーナー、シケイン、130R、ヘアピン方面に向かいます。 　ちょっと遠いですが、元気があればそのままスプーンまで行けます。 　こちらは往復するだけです。 観戦ポイントとしては１コーナー～逆バンクの間はどこもそこそこ 見晴らしが良く、色々な事がおこりやすい場所でもありますので 良いのではないかと思います。
#4さんの >ただ、WRCドライバーがF1マシンに乗ってタイムを出すのと、F1ドライバーがWRCに乗ってタイムを出すのだと、どっちが本職ドライバーに近いタイムを出せるでしょうか・・ F1ドライバーがWRCに乗った時の方がいいタイムを出せると感じませんか？ #5さんの >F1ドライバをWRカーに乗せたらWRCのドライバが勝つでしょうし、 を見て，ふと思い出したのですが．．． こんな話があったように思います． 誰かは忘れましたが，レース出身のドライバーがラリーを走ったときのこと あるSSで速いタイムを出したのですが，その時彼は 区間のコースをすべて頭に叩き込んで走ったとのこと． 彼はペースノートで走るということが出来ていなかった．．． これを読んだとき，レースとラリーは走り方・考え方が違うもんだなと感じた覚えがあります． もう一つ関係ない話です． #3さんの >様々なコンディションにすばやく対応したり、ブラインドコーナーに躊躇なく突っ込めたり(事前にペースノートどれだけ作り込めたかによりますが)はラリードライバーはすごいですね。 >また、閉じたサーキットを何周もする分、テクニックやセッティングの差がよりシビアに出ます。WRCの計測が 1/10秒単位なのに対し、F1では1/1000秒単位です。 を見て，頭に浮かんだこと． モータースポーツではないのですが，ある競技(競泳ではない)の若手トップレベルの人の話です． 自分たち（最近の若手）は，恵まれた環境で練習漬けの強化指定選手みたいなもの 環境が整ったプールの中では速いが，海に出るとさっぱり泳げない． 常に良いプールの中で練習し続けていないと，力が落ちる．ブランクが不安． 昔の人は自然の海の中で泳いで鍛えられてきた．少しのブランクがあっても平気． （面白い例えだなと思ったので覚えているのですが，かなり前に読んだ話なので細かいところは勘弁） この例に当てはめるなら レーサーはプールで戦う人．ラリードライバーは海の中で戦う人 ということになるのでしょう． 決められた環境で速い人と様々な環境に対応できる人 泳ぎの技術を比較するといっても難しそうですね． 最後に，レースオブチャンピオンズに関して 2004年だったと思いますが， ミハエル・シューマッハーが参戦． その時の優勝者はF1でもWRCでもないコヴァライネンだったのですが， 別企画でミハエルとセヴァスチャン・ローブの対決がありました． 結果は確か ミハエル勝 ローブ勝（大差） ミハエル勝 だったような． どっちが上ともいえないでしょう．どちらもドライバーの技術は素晴らしいということでしょう．
“WGP250cc”とはロードバイクレースの世界選手権の250ccクラスの事だと思うのですが、“マクグラス”という名前は聞き覚えが無かったので検索してみたところ、“AMAスーパークロス”（アメリカ国内開催のモトクロスによるレース）の選手と出てきました。どういう事でしょう？・・・僕の勘違いでしょうか？？もしそうだったらすいません・・・ WGP（二輪ロードレース世界選手権、現MotoGP)での事であれば質問にお書きになられたような展開のレースは確かにありました。2000年、ドニントンパークサーキット（イギリス）で開催されたレースでした。 トップを走っていたフランス人ライダーの“オリビエ.ジャック”選手から一時は十秒以上離されて走っていたドイツ人ライダーの“ラルフ.ワルドマン”選手が、レース途中からの天候の変化に乗じ、終盤みるみる追い上げ、最終ラップの最終コーナーでついに大逆転勝利を勝ち取った、というものでした。 自分は“AMAスーパークロス”はよく知らない為、もしかしたら勘違い回答になってしまってるかもしれません。その際はご容赦ください。
名目上はテストドライバーですが、ルノーのテストドライバーは既にディ・グラッシとグロージャンが決定しています。 いわばテストドライバーのサードドライバーでしょう。 レースグランプリのフリー走行はレギュラードライバーが担当しますし、 普段のテストもその２人と、ディ・グラッシやグロージャンが代わりに走るくらいでしょう。 左近の役割は、GP2でグロージャンが来られない時の代役と、ルノーが行う プロモーション活動がメインじゃないでしょうか。 ディ・グラッシとグロージャンはルノーのサポートを受けていますし、左近よりも優先的にチャンスが与えられると思いますので。 もちろん、左近のドライバーとしての評価は関係者の間では高いものがありますし、 能力の無いドライバーを採用するほどルノーも甘くないので、 「安くて使い勝手の良いドライバーを手に入れた」というのがルノーの本音だと思います。 他に考えられる要因としては、日本を中心としたアジアへのアピールでしょうか。 井出はやはり英語ができないのが一番の問題だと思います。 チーム内でも、井出の英語力の無さは大きかったようです。 また、タイヤの使い方や開発力を見ても、左近のほうが上にいると思います。 年齢の問題もありますしね。 さらに言えば、井出へのスーパーライセンスの発行は全チームの同意が必要なので、実質F1への復帰は不可能でしょうね。 左近と井出のドライバーとしての比較は難しいでしょうが、 扱いにくいマシンに乗った場合、開発力なんかを総合すると左近に軍配が上がるでしょう。 琢磨との比較はキャリアやマシンの違いもありますが、 06年のブラジルGPでは良い走りをしていましたし、それほど大きく劣るとは思えません。 個人的には、今後とも、琢磨と左近がF1で活躍するのを見たいですね。
一昔前に、アグリか右京かその辺の「モナコ住民」の話で読んだと、 記憶しているのですが、詳細忘れました。 もっと詳しい回答を待ってください。 曰く、 レースウイークは、学校も休みになるほど、 住民の生活活動自体が停滞する。 町のあちら側からこちら側に移動すること自体が困難。 野球場の三塁側指定席から一塁側指定席に行くようなもの。 車が走っている間は、 建物の間でも、人の行き来は皆無。 隣のうちへも行かない。 コースが見える、一般のホテルやレストランは、 我々が死んでしまう頃まで予約済み。 一般住民の家から見える場合は、 その家主は家ごと貸して、自分は他の国へ出国しているのが普通。 物価などは、数十倍になり、居るだけ損になるかららしい。 などです。 これらから推して、 チケットとかダフ屋とか言われても、 まず、レースウイークに滞在できるか否かが問題ですね。 入国できるのでしょうか？ それがチケット代わりの感じも・・・。 とすれば、ダフ屋に相当するのは、 無断入国、不法滞在？ となると・・・・ レースウイークにモナコ国内に滞在できること自体、 とても羨ましく感じられます。 見えないかもしれませんが、音や雰囲気は充分に感じられそうですよね！！
噴射推進です ロケットもあります どちらも参考出走です
ブレーキングに関する規制ではなく、加速時のトラクションを最適化する「トラクションコントロールシステム（TCS）」が禁止されたんです。 加速していく際に、タイヤのグリップ限界を超えて駆動力を与えると、タイヤは空転しその分の駆動力は無駄になりますよね。まして、そういう際にマシンはスライドも起こしやすく、効率良くマシンを前に進めていく上で“こうなること”は好ましくない。 その為、エンジンの点火をカットするなどの方法で出力をコントロールし、過不足の無い最適な駆動力を加速時は常に実現出来るようにしたのがTCSです。 かつてFIAはこの禁止を施行していたんですが、当初機械システムだったそれがエンジン制御コンピュータ内のプログラムで同じことが出来るようになった結果「隠れTCS」が横行するようになります。しかもプログラムを上書きしてしまうと“これ”が（禁止ルールを侵して）存在していた痕跡さえ消してしまえることから、取り締まりが困難となって、FIAはなし崩し的にTCSを解禁します。 しかし、今年から独自開発の規制と参戦／開発コスト高騰の抑制、またスピード抑制の観点からエンジン制御コンピュータ・ユニット（ECU）を全チーム標準化することが決定。その為、TCS機能の排除とその監視が容易となり、FIAは再度これを禁止することを決めました。
下記のサイトをご覧になれば簡単です。 ネットで購入するかプレーガイドかコンビニです。 http://www.fsw.tv/event/eventinfo/2006ticket.html オンラインチケット　3/14（金）13:00～4/22（火）23:59 コンビニ・プレイガイド　3/14（金）～5/2（金）
国際F3000は、マシン性能がF1から取り残されつつあるのではないかという懸念と、興行として行き詰まりつつあることから参戦チームの経営に悪影響が出始めていたこともあり、2004年シーズン終了をもってその歴史に幕を下ろしました。 その直接の後継シリーズがGP2です。「F1直結のステップアップカテゴリー」ということで、バーニー・エクレストンとフラビオ・ブリアトーレ、それにルノーが強力にバックアップして立ち上がりました。 マシンは、ダラーラのワンメイクシャシーにメカクローム－ルノーの4リッターV8エンジン、タイヤはブリヂストンのスリックタイヤ。 スペインはバレンシアでのレースを除き、全戦がF1ヨーロッパラウンドのサポートイベントとして併催されています。 「F」というのはご存知の通り「フォーミュラ」、つまり「規格」ということですから、別にマシンの形態を指すわけではないので、そこはお間違えなきよう。 かつてあった、スポーツプロトタイプの「グループC」は、レースで使用できる燃料の総量が規制されていたことから「燃費フォーミュラ」と呼ばれてましたしね。 余談はさておき、今は“F3000級”カテゴリーは世界中に複数あり、FIAはマシン性能的にGP2、IRL、フォーミュラ・ニッポン、ワールドシリーズbyルノーなどがこのグループであると位置付けています。
2003年ハンガリーです。
こんにちは。 私もそのとおりだと思います。その他にもタイヤ、ピットなどいろいろな規制が多すぎて、つまらなくなる一方ですよね。Ｆ１を単なる金儲けとしか思えなくなってしまいます。 本来Ｆ１は、開発力世界一の自動車メーカーはどこだを決めるものだと思うんです。もちろんドライバーの技術もありますが、カーナンバー“１”はコンストラクターズ部門のトップで、やはりメーカーの戦い、開発競争なんですよね。 それが、開発にお金かからないようにして多くのメーカーを参加させてお金を分捕りやすくしようという魂胆が見え見え、本当に楽しみというか、年々夢を持てなくなってきてしまいました。 「全チームにチャンスが」って言われますが、本当の平等って「お金をかけたところは強くなる」だと思うんですよね。小が大を倒すためにはどうすればよいか、ネコだましか、けた繰りか、それも楽しみだと思うんですよね。それを大きい方は、始めから土俵際で俵に足をかけることなんてなったらつまらないですよね。
サーキットレースであれば、FIA／国際自動車連盟が定めるごくごく大まかな区分として「レーシングカー」「スポーツカー」「グランドツーリングカー」「ツーリングカー」に分けられます。 「レーシングカー」は、フォーミュラカーや“屋根無し”のプロトタイプ・スポーツが該当するんでしょう。“屋根付き”のプロトタイプ・スポーツは、「スポーツカー」の範疇に入る場合もあろうかと思うので、ちょっと難しいところですが。 この他に、既出の回答にあるようなドラッグレースや、ヒルクライムなんかもFIAは「代表的なもの」として例示してます。 その他モータースポーツとしては、ラリーやクロスカントリーラリー（ラリーレイド）の他、色々ありますよ。
まずカートをやることにおいて身長は二の次なんですが、問題は体重です。 スプリントレースで成績を残したいのであれば60キロ以下でなければレースにならないでしょう、1キロ重いだけでもタイムに影響します。 資金はどの位を考えていますか？レースに使えるカートを（もちろん新車で）一から揃えるなら100万は掛かります。 地方選手権フルエントリー、チャンピオンを目指すなら活動資金として更に100万は掛かると思って良いと思います。 カートは自分で運びますか？それならトランスポーターが必要です、大体はワンボックスカーなんですけど。 22歳でカート経験も無いということではスカラシップは無理でしょう。 ハコ車でスカラシップはありませんから、最高条件でスポンサー契約、資金提供という事でしょうか。 でもお金の心配なくレースで走れるドライバーはホンの一握り、その方々はレースが好きな人なら知っている人達の事です。 地方選手権でシビック、ヴィッツ、マーチレースをやっている殆どの人達は個人で資金を捻出しています。 シビックレースで年間どの位掛かるかお分りですか？普通のサラリーマン年収では到底足りません、もちろん最低お立ち台を想定してですけど。 レースする事を楽しむ、つまり個人的な趣味としてボチボチとレース活動するなら何とかなるかと思います、それでもお金は必要ですが。 もし速い車を手に入れても、ドライバーの腕が無ければレースにもなりません。 メンテも自分で行う方が多いと思います、メカの知識、セッティング能力も必要です。 それを数年で技術を急激に上げて、優勝するまでになったら天才でしょうね。 ハコ車の地方レベルで好成績を挙げて、GT選手権のオファーが掛かるという話は余り聞かないですね。 これが鈴鹿や富士の地方選手権なら別かもしれません。 チームオーナーは勝ちたい訳ですから、名の無いドライバーより腕の良い有名なドライバーに頼んで走らせた方が勝つ可能性が高いという事です。 でも簡単な方法でGTドライバーになる方法はあります、それは自分がチームオーナーになってGTカーを買うか作り、自分が走ることです。 GT300クラスですと、そのようなチームは沢山あるんですよ。 メーカー主催のワンメイクレースは昨年までインテグラカップが行われていましたが、今年からシビックのワンメイクレースに変わるようです、車は昨年発表されたシビックTYPE-Rですね。 考え方なんですがカートは遊びとして考えて、シビックレースにドンと投入するのも良いかと思いますよ。 ホンダからカップカーが販売されるのでベースはそのままですから、手を加えればそのままレースに出れますからね。
順調なステップアップをするドライバーもいれば、速さはあるけど、資金や機会に恵まれないドライバーもいらっしゃる事でしょう。 もし、20歳前半でGT300に出場する目標があるのでしたら、21,22歳でモータースポーツ未経験というのは、大きなハンデと言わざる得ないでしょう。 種目はとわず、競技の世界を知っている方であれば、その道の一流になるための厳しさ、難しさ、方法などをおぼろげながらもご存知ではないかと思いますが、全くの素人の方であれば五里霧中な状況とお察しします。 自動車レース競技の一般的なステップアップでフォーミュラを例にとると、 （カート）→FJ/F4→F3→FN→F1 となり、GT300クラスのドライバーならば、F3クラス相当のレースに出場している方が多いのではないかと思います。 ＃それぞれドライバーにも事情や目的があり、全員そうではありませんけど。 今年のGT300チャンプの若きお二人は、やはり例に漏れずカートからモータースポーツを始めています。 もはや定説になっているかのようです。 カートは12歳くらいから公式レースに出場が可能ですので、運転免許が取得できる18歳までしっかり実戦経験などを積むことが出来るほか、そこで速さを示すことが出来ればヤマハ等の有力所からのバックアップも期待でき、名前も売ることができますので、ステップアップにかなり有利なのは間違いありません。 F1ドライバーの佐藤琢磨氏は大学で自転車競技で優勝したのち、19才だったかくらいでカートを数ヶ月走り、フォーミュラのスカラシップというチャンスをもぎ取って順調にステップアップされた見本のような方ですが、そこには彼の卓越した才能とチャンスを掴む能力と、チャンスのタイミングがそろって今の彼がいるのだと思います。 どれ一つ欠けたとしても今の彼はいなかったのでは無いかと思います。 どれがskycarさんにとって、正しい道なのかは正直分かりませんし、あなたの生い立ちや財力、お住みの地域も分かりません。 正直にいいまして、カートは比較的気軽に始められるモータースポーツで、レジャーで楽しむのであれば数十万もあれば十分新車で遊べます。しかし、技術や知識を何も持っていない状態で、公式レースで勝って名前を上げて、ステップアップするには何百万以上の費用と数年という時間が必要になるでしょう。 あなたに才能とある程度のお金があれば２，３年でFT等のワンメークカテゴリのスカラシップを取れるチャンスもあるかも知れません。 今、GT500の各ワークスはメーカーとのつながりが非常に強いので、下のカテゴリでスカラシップなどのドライバ育成のカリキュラムを用意し、若き次世代のドライバを探し、育成しています。 最初のアプローチは違えども、実力と資格（どこどこのチャンピオン）という実績があれば、そこに行くことも可能です。 まさに今年のGT300チャンピオンのお二人はこのコースを歩んで来ました。 これは王道だと思いはしますが、これしか道が無いわけじゃありません。他にも長年色々なカテゴリのレースをしてきて、実力を認められ走っている方もいます。 それはこれからレースの世界を知ろうとすれば、きっと分かってくるでしょう。 まずは身近に、もしレースに参加しているショップやチームがあれば、そこの門を叩いて教えていただくのがよろしいと思います。 本当にやる気があるのであれば、具体的な行動を起こす事が大事です。 もちろん、車のレースに出るためには、競技ライセンスが必要です。 これはJAF（日本自動車連盟）が管轄しているものです。 最初に国内B（ラリー、ジムカーナなど複数の車で混走しない競技に参加できます）を取得後、講習会やレース実績を残すことで国内Aを取得が可能になります。 これで、とりあえずサーキットレースには参加できます。 昔はクラブに入っていないとライセンスは取れませんでしたが、今は個人でもOKになっています。 が、やはりやる気があるのであれば、後々のサポートのことも考えると自分の目指しているカテゴリを盛んになっているクラブに入ることをお勧めします。 ただ、ショップ内でクラブがある場合もありますので、後々に決めればいい事です。 まずはお話しを聞きに行くだけでも行動に移しましょう。 あ、それと普通に学生やただのサラリーマンをやられて、援助のあてもないのでしたら、お金はビックリするほど掛かりますからね。 とりあえず自動車を買って練習するのもいいですが、その自動車にかかるタイヤ、ガス代など等のお金を工面しながらの、サーキットレース活動は大変ですよ。 もしどうしても自動車買って練習をしたいのでしたら、闇雲に購入するのではなく、参加したいカテゴリに見合った車を購入し、練習されるのがよろしいかと思います。 お金は無限じゃないですし、借金も避けては通れなく可能性もありますので、目標のためには有効に使いましょう。 あとその他に車の構造や整備の知識をつけて置くとよろしいと思います。お金に余裕があるのであれば別ですが、無いのであれば自分で行うことが出てきますし、後々そういう知識が速くなるためには必要になります。 速い人ほど考えていると思います。まれになにも知らずに速い人という話しも聞きますが・・稀です（笑
あら、また、懐かしくもうれしい話題ですね。嬉しいのでいっちょかまさしてください。 ＞マンセルとプロストのコンビが93年に実現していれば、どちらがタイトルを獲ったと思いますか？ これは素直にプロストでしょう。たぶんチームのサポート体制からして プロストに分があるからという理由ですが。ここ一番の速さ、好き嫌いでいうと もちろんマンちゃんに一票なのですが、彼の引退は正直ショックでしたね。 ＞前年のマンセルを見た後では、物足りなかったのも事実です。 物足りなかったですね。だからプロストは人気がなかったのですが。 その後の姿にも表れますが、やはりプロストの政治力というのは ドライバー時代からも遺憾なく発揮されていたような気もします。
もともと川井さんはカメラマンの事務所に就職し、そこからF1の写真を撮るようになり、そしてフジテレビに抜擢されてピットレポーターになりました。 現在は、これは予想ですがフリーなのではないでしょうか？ いきなりF1のジャーナリストになるのはほとんど不可能でしょう。 川井さんだって海外の大学に行ったり、親も超お金持ちでしたから、バックボーンは必要でしょうね。 あと、最低でも英会話は普通に外人としゃべれるくらいじゃないと駄目ですね。
残念ながらPIAAのファッション部門は、今年撤退してしまいました。 当然直営店も閉鎖してますので、 おそらく通常の店舗では入手困難と思われます。 4月アタマに鈴鹿サーキットへ行ったとき、 直営ショップが閉店とのことで、特価セールしてました。
でしょう。自らが極度に高いレベルでテスト走行して有用なデータを与えなければ車は速くなりません。バトンでは無理です。バリチェロも。 チームのせいにしてるようでは有力どころからは声はかからないと思います。M.シューマッハが低迷期のフェラーリを一変させたのとは大違いです
#1です。 >“リストリクター”??? リストリクター(restrictor)とは，文字通りパワーを制限(restrict)する装置で，たいていはエンジンの吸気パイプをレギュレーションで決められた径のものに交換することで最大吸入空気量をイコールコンディションにします。 参考までに，下のURLのページの下の方に，インプレッサのFIAラリーのGroup N用のリストリクター(写真は交換用コンプレッサつき)の写真があります。 >ランボルギーニは可愛そう。 >いくらなんでも、、、、、えげつないです ベース車にスーパーカーを使う方がえげつないように思えるのですが…
F1の例だと，1は欠番，前年チャンピオンのいたチームが0と2をつけていました。 もしかしてスズキにカーナンバー１が…なんてことはないかな(笑)
フジテレビの公式サイトに 「１２／１６（日）放送予定！」 と出ていますよ。 でも「予定」なので、念の為に、 こまめに公式サイトをチェックしてみて下さい。
直線では最高３００kmくらいだと思います。
＞実車でＴＣＳが付いてる車ってどのくらいありますか？ 少なくてもFerrari 599にはF1-TRACの名称のTCSが装備されています。カットオフする事も可能です。 F430の方にはTCSはありませんが、E-DEFの名称の電子制御ディファレンシャルが装備されています。どちらかと言えば、スタビリティ・マネジメントに近い物だと思います。 E-DEFの役割としては、ミッドシップ車の特性として、コーナ進入時にフロントへ加重移動ができてないと、前輪がグリップせずにド・アンダーとなってしまいますが、E-DEFが駆動輪の駆動を制御し、アンダーを消してくれる物です。恐らく、内輪の駆動を強めて、リアが外に流れ易くするのでしょう。 599はフロント(ミッドシップ)エンジンなので、前輪への加重が掛かり易いので、E-DEFの必要性はF430より小さいので、E-DEFはありません。トラクションの掛かり具合は逆の特性なので、599にはTCSの必要性が高いでしょうね。 最新の430scuderiaでは、E-DEF＋F1-TRACの統合制御が搭載され、スリッピィ、スポーツ、レース、カットオフのモード切替が可能です。他のFerrariでは、FXXにもTCSは装備されています。 他の外車、国産は詳しくないですが、TCSはそれ程多くは搭載されてはないはずです。 モータースポーツとしては、Ｆ１マシンにはＴＣＳが装備されていますが、来年から禁止となります。確か１０年間程度、使用されていた筈です。ＷＲＣやスーパーＧＴは無いと思います。 Ｆ１のＴＣＳは、Ｆ１レーサーレベルのドライバーの助けをするので、素人から見れば、ほんの僅かな介入しかしてこないレベルです。 しかし、市販車のＴＣＳなどのドライバーエイドは、素人ドライバーを助ける為、大きく介入してきます。例えばそれは、Ｆ１ドライバーならカットオフした方が、速く走れるって事です。ブレーキで言えば、ＡＢＳ非搭載の方が、確実に速く止まれるのと同じ原理です。過度に効き過ぎるのです。 言い換えれば、素の性能で100の速さで走れる車を、TCS等のドライバーエイドは80までの速さしか出せない様にしているって事です。でも、プロドライバーじゃなくても簡単に60,70は出せる助けにはなります。プロドライバーなら80を超えて100に近い速さを引き出せるので、ドライバーエイドを切った方が速いのです。でも、それでは素人は30,40でしか走れないって事でしょう。 最近、ゲームをやってないので、最新のゲームには疎いですが、私もカーレース系は大好きでした。 最初はドライバーエイドが無いと、まともに走れない状態なので、当然使用しますが、その内に慣れてくると、タイムが短縮できなくなるので、ドライバーエイドを外します。最初はメチャメチャですが、その内、以前のタイムより遥かに速いタイムを出せる様になります。 実車に近いリアリティを再現するって言っても、運転する人のレベルを無視して考える事はできないって事だと思います。だから、最終的には全てのドライバーエイドをオフにできるまで、やり込むって事じゃないでしょうか。それがそのマシンの100の速さだと思いますよ。
例えば、F1の2007年はフェラーリがモナコGPとバーレーンGPと中国GPでマルボロのロゴを出しました。 他のGPではバーコードのような模様でした。それでもマルボロの効果はあるのです。 F1など、モータースポーツは1戦だけを観る人ではなくて、年間で観戦する人が多いです。 よって、すべてのグランプリで露出しなくても、同じような効果があります。マルボロ＝赤＝フェラーリというように、連想できるので常に効果があります。 それから、禁止されればされるほど、希少価値が生まれたりします。 例えばフェラーリのマルボロ使用のグッズなどは飛ぶように売れます。 スポット的な広告では意味がありませんが、年間でマシンの場所を押さえてある大きな広告の場合は、年間を通じて効果があるのです。
車の世界に不可能ということはありませんが、現実には難しいと思います。 どこにお住まいか分かりませんが、富士や茂木には、カートコースが併設されていて、数千円でカートをレンタルし、５～７分間、コースを走ることができます。 ２クラスくらいあって、下のクラスで一定以上のタイムを出すと、上のクラスのカートに乗れます。 たぶん、鈴鹿でも同じようなコースがあるはずです。 いきなり行って、その日のうちに、上のクラスに乗れるタイムを出せれば、もしかしたら才能があるかもしれません。 といっても、それはＦ１の才能ということではなく、レースの世界でもしかしたらやっていけるかも知れない、という程度の才能です。 それでも、次の道が開けてくるかもしれません。 一度試してみたらどうでしょうか。 もし、カートが思うように曲がってくれない、とか、アンダーステアが怖い、とか思うようでしたら、それはそのままセンスがないということですから、あっさりあきらめましょう。 Ｆ１に行くレーサーたちは、ほとんどの人が小学校の低学年から、カートに乗っています。 関東だと、羽生にそうした子供むけのコースがあり、カートから降りると、ヘルメットが歩いているように見える小さな子供たちが、アクセルに足が届かないため、シートと背中の間に座布団を二つ折りにしたものをはさんで、がんがん走っています。 速い子はみな、１コーナーを抜けるとき、４輪とも滑らせています。 滑らせることで、カートの向きを変えると同時に、減速させているのだそうです。 見ていて、腰を抜かします。 こういう子どもたちの中から、将来のＦ１レーサーが出てくるのだと思うと、妙に納得します。 ちなみにカートは、子供は体で走り、大人は口で走るのだそうです。
Ｑｕｅｅｎ　「Sheer Heart Attack」の中の　＜神々の業 ＞ ではないでしょうか
サーキットのレイアウトや舗装が変わってしまうので、厳密なタイム比較はできないのですが、マシン自体は現代に近い方が遥かに速いです。 レギュレーションが大幅に変わって、規制強化されると、少し遅くなり、それを技術革新で直に取り戻し、どんどん速くなり、また規制強化を繰る返しながら、確実に速くなってきています。 マシンの進化以上に速さに貢献しているのは、タイヤの進化です。今年や以前のタイヤワンメイクの時代（グッドイヤー時代）は、タイヤのグリップをわざと下げてますが、タイヤ戦争がある時は、タイヤの進化だけで１秒／年以上の進化をすると言っても過言ではないです。 因みに鈴鹿サーキットの場合、89年のアイルトンセナのポールタイムが1分38秒041でした。この時、夢の38秒台って絶叫てました。前年までのターボ時代は、1分40秒を切ってない筈です。 90年は1分36秒996、91年は1分34秒700で、毎年1～2秒も速くなりました。その後、雨なども有り、ハイテク時代の正確なタイムは判断できないです。 そして現代のＦ１ですが、シケインが変更されたりと条件が異なりますが、2003年に終に30秒台に突入し、2006年にはマッサが出した1分29秒599がコースレコードとなり、セナが出した夢の38秒台からは、実に8秒以上も速いタイムが出ています。レイアウトや予選方式も違いますけどね。 詳しくはＵＲＬでＦ１の歴史をご確認下さい。
第11戦ハンガリーGPを思い出してください。 予選時のマクラーレン、チーム内のゴタゴタでトラブルがありましたね？その後の裁定で、マクラーレンはあのレースのコンストラクターズポイントを剥奪されています（ドライバーズポイントはそのまま）。 ハンガリーGP、ハミルトンは10点、アロンソは5点の合計15点取りましたが、コンストラクターズポイントの計算では15点は加算されません。あなたが示したマクラーレンのポイントは、スパイ疑惑によるポイント剥奪が無かったとすれば今シーズンの最終結果は218点-15点=203点です。フェラーリの204点に1点足りませんよね？そういうことです。
マッサは「チームメイトを助ける事が出来てうれしい」 と言うのはアロンソを抑え自分が２位になれたという意味でしょうね あそこで、もしアロンソが２位でマッサが３位ならライコネンが１位でフィニッシュしても年間優勝はアロンソでしたから。
まず、S１４を買うのは得策ではありません。ヴィツ等で、ナンバー付き車両のワンメイクレースが開催されている車種のコンプリート車を買いましょう。また、そのレースに参加しているディーラー等でコンプリート車を買うのも良いと思います。そのレースで、ある程度の成績を残してスカウトされるか、オーディションで大きなチームのドライバーになる。 外国のレーシングスクールに行ってレーサーになる。 雑誌等が主催の草レースに出て成績を残す。 レーシングクラブ等の会員になって、レンタル車両で出場して成績を残す。 こんな感じですか・・・あとは大型自動車免許も取りましょう。プライベーターでは、そのうちローダー等での運搬もありますから。メカニカルな部分の勉強も必要ですよ。ドレンボルトのワイヤーロックさえも出来ないくらいなら、練習走行すら出来ませんから。はじめは、どこかのチーム（ショップやクラブ）に入るのが良いですね。大学に自動車部は無いですか？あとは、とにかくお金です。いくらあっても足りないので、昼間と夜間のバイトを見つけましょう。溶接工などのバイトも良いですね。溶接技術は意外と使えます。 とにかく、まずお金です。金かけた車両は速いです。ガンバッテね。
今年(2007)の場合だと去年の優勝チームがルノーなのでカーナンバーが 1,2かと思えばマクラーレンが1,2。 それはワールドチャンピオンのアロンソがルノーからマクラーレンに 移籍したから。数字はその前年のワールドチャンピオンがいるチームから 始まります。
日本GPでは、ハミルトンはひいきにされたのは事実だと思います。ただ、急加速や急ブレーキは、他のマシンもやっていたので、そのこともFIAは承知していたので、ハミルトンだけにペナルティというのは逆に不公平になってしまうので科さなかったのだと思います。 中国GPの件ですが、レギュレーションでは、危ない箇所で立ち往生した場合は、速やかにマーシャルに手伝ってもらってそこから回避することはOKになっています。 中国GPではそれに沿ったのでしょう。確かにあの場所は危ない場所だったので、後続車も来るかもしれないので、出れるものなら出るのが先決だったのでしょう。 イギリス人がひいきにされることはないと思います。元F1チャンピオンのジャッキー・スチュワートは、最近マックス・モズレーFIA会長と喧嘩していますし、イギリスGPのシルバーストンサーキットも、改修するようバーニー・エクレストンがいつも文句を言っています。 今回、ハミルトンがひいきになっているのは、イギリス人だからではなく、新人でこれだけ活躍するスターだからでしょう。 これがロズベルグでもコバライネンでも、同等に結果を残していたらひいきにされていたかもしれません。
追悼番組ではないですが、ＹＯＵＴＵＢ●に、 レース、ＣＭの動画がいくつかあります。 それ以外はＤＶＤです。レンタルショップのＦ１コーナーを見てください。 http://www.rakuten.co.jp/ajewelry/453115/561653/ セナに捧ぐ
F1のエンジンは、ブロックやヘッドの基本形式を替えることは出来ません。しかし、摩擦の軽減や、吸入排気通路の適正化、カムシャフトの形状見直し、オイル添加剤、燃料の霧化、スパークプラグなど手を付けられるところはいくらでもあります。 規正があっても、開発に終わりはないのです。
実際どのくらいのお金がかかっているのかはわかりませんが、エンジン開発をまた再開したらもっともっとお金がかかるのではないですか？ でも私もどんどん規制が厳しくなるのは残念です。なんかエンジン回転数9000回転とか言ってたし…。バーニーは厳しくする一方みたいですね。 でも、オーバーテイクを増やすための空力パーツの開発も進めてるみたいですね。どの程度かはわかりませんが。計算では格段にオーバーテイクが増えるらしいです。
　　このあたりでわかると思う。 　http://www.nikkansports.com/sports/motor/p-sp-tp2-20070922-259630.html
そうですねぇ。。。 ドライバーの腕だけで勝負ということですね。 はっきり言ってほとんど同じと思いますよ。割り込んできそうなのは砂糖琢磨ですね。彼はホンダ時代は結構成績よかったのですが、スーパーアグリに行ってからは不調ですよね。ある意味それは、マシン性能の差だとも僕は思います。 あとは、クビサ、ハイドフェルド、フィジケラ、ヤルノとか・・・ まぁードライバーにはそれぞれ得意なところはありますよね。アロンソやライコネン、モントーヤは1発のタイムが凄いですね。 シューやバリチェロはどんな場面でも冷静に対応できるドライバーですね。やはり経験が豊富ですからね。 でも確実にいえるのは若いドライバーが本当に凄い早さで力をつけていますよね。ルーキーのハミルトンやアロンソもまだ２０前半ですからね。これからが本当に楽しみですね。
参考までに。 http://www.honda.co.jp/F1/spcontents2006/ra106/manual/
いい質問ですね。 日本は、トヨタ、ホンダをはじめとする自動車王国、自動車大国 です。 さらにブリヂストンなどのタイヤメーカーがあります。 これらはご存知のように、フォーミュラーワン（中国語では 第一級方程式）に参戦し、成績を収めています。 さて、日本人レーサー、日本人ドライバーが欧米人に比べて劣るのか。 質問者さんに忠告しますが、超一流ドライバーは欧米だけではないですよ。 南米も入れてあげないと。特にブラジル。 超有名なアイルトン・セナ・ダ・シルバ。ネルシーニョ（ネルソン）・ピケ。古くはエマーソン・フィティパルディ。 最近でもブラジル人ドライバーはフェリッペ・マッサ、「ルビーニョ」 ルーベンス・バリチェロ、少し前だとリカルド・ゾンタ、ペドロ・ディニース（懐かしい）・・・。 南米と言いましたが、コロンビアでもファン・パブロ・モントーヤ がいます。 さて、日本人はこれら外国人にどうして劣るのか。 僕も長年疑問なのですが、どうしてＦ１で日本人の優勝者が出ないのか。 その原因を一言で言えば、日本人は集団で動く国民性だから。 モータースポーツをやる人口が、野球やサッカーの人気スポーツに 比べて少ないから。 ということになりそうです。 質問者の言うとおりですよ。ミカ・ハッキネンなんてフィンランド人 で、フィンランドなんて自国に自動車産業がないのに １９９８年、９９年と２年連続ワールドチャンピオンの偉業を成し遂げています。 カナダ人の１９９７年ワールドチャンピオンのジャック・ビルヌーブ も全く同様です。
それはたぶん個人で作ったやつだと思います。 前にその人のブログかなんかで 「こういう帽子を作ったんで見かけたら声をかけてください～」 見たいな感じで写真つきで書いてありました。
すでに他の人が答えていますが、「パドッククラブの観戦席」です。 ピットの上に、ガラスばりの観覧室があって、外の席と、どちらで見てもいいのです。 決勝は、天気が悪かったので、屋外の席には、あまり人がいませんでしたね。 朝と昼の２回、各３０分くらい、ピットレーンに、いかにも観客風な人たちが大量にうろうろしていたと思いますが、あれもパドッククラブです。 そのほかにも、いろいろと特典があり、たとえば、自分の車でサーキット内に入れます。 申込みは、ＪＴＢ直接のほか、ディーラー経由でもできます。 しかし、ディーラー経由のほうがいいと思います。 たとえば、トヨタだと、ピットレーンウォークの時に、トヨタのピットに入れます。（ガレージの中へは入れません） レース前にトゥルーリが来てくれたりもします。 ホンダやＢＭＷ、メルセデスでも同じようなサービスをしていたと思います。 私も勘違いしていたのですが、ヤフーオークションで、よく出ているパドックパスというのは、パドッククラブのことだと思います。 ちなみにパドッククラブといいますが、パドック内には入れません。 たぶん、パドックは、関係者とマスコミくらいしか入れないと思います。
マシンの速さの比重として、シャーシとタイヤの要素に比べて、エンジンの比重は小さいので、速さからエンジンの性能を判断する事は難しいです。 更にエンジンの各規制で差が付き難くくなってますが、それでも各メーカで２０馬力程度の差が生じている様です。 また、１戦目と２戦目のエンジンでは、１０馬力程度の差が生じる様です。最終戦、アロンソの２戦目のエンジン、ハミルトンとライコネンは１戦目（１戦のみ）のエンジンですから、アロンソは少しハンディを背負ってます。 http://blog.livedoor.jp/markzu/archives/51103673.html フェラーリは、本家のエンジンと、スパイカー、トロロッソのカスタマーエンジンでは、若干、性能が違ってますが、来年はより高性能なカスタマーエンジンが提供されるとニュースが出てました。 スパイカーは兎も角、トロロッソは序盤から速さの片鱗は見せてましたが、信頼性不足とドライバーの力量不足もあり、終盤まで本来のポテンシャルを見せる事はありませんでしたが、フェラーリは良いエンジンである事は確かだと思います。 当然、メルセデス、ＢＭＷ、ルノーも良いエンジンだと思います。 ホンダは、長くＦ１を離れた事と、今年はシャーシが大問題だったので、エンジンの開発にまで手が回ってない事の２点で、個人的な意見では、ホンダエンジンの性能は良くないと思います。 それはカナダＧＰか何処かで、コーナ出口で並んで加速していたのに、どんどん離されていってしまった車載カメラの映像で流れてましたが、路面にも影響されるにしても、加速であそこまで離されるのは、エンジンによる所が大きいと感じました。 どこのエンジンが一番なのかと言われれば、その答えは判りません。最高出力が一番高いとかだけが、エンジンの良い悪いは言えませんしね。特に19,000rpmに制限されたエンジンでは、最も使用される回転域の性能が重視されますので。
回転を急速に上げないで一定速度で走ってる場合や、 スリップをしない状態では、実車ではそんなに減速しませんが、 飛ばしてる場合はＬＳＤが入っているか・いないかで スリップ状態によっては減速の度合いも変わります。 ＞２以降は減速しません。どっちが本当なんでしょうか？ ２以降は、よりスポーティに成ったので減速しないのでは？ ３は賞金でショップからＬＳＤを買える様に成ってますよね。 （１と２は、どのような感じだったか忘れましたが・・・）
このCMでしょうか？ （Mercedes-Benz TV Commercial featuring Fernando Alonso, Lewis Hamilton & Mika Hakkinen） http://www.mclaren.co.uk/interactive/video_mbtvc_fernando_lewis.php それでしたら、引退した元F1レーサーのミカ・ハッキネンだと思います。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%82%AB%E3%83%BB%E3%83%8F%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%8D%E3%83%B3
NO,1の者です。 C席は霧でほとんど見えなかったとかで返金がありましたね。あと、 ツアーで来ている方はバスの混雑で時間に間に合わなかった理由で、交通費、宿泊代、観戦費の全額が返金だったそうです（なんかうらやましい。。。 傘についてですが、もちろん厳禁です。たとえどんなに小さい傘でも。後ろの人が見えないそうで注意を受けている人もいました。また傘からの雨粒が近くの人にかかるからです。。。自由席の人は普通に傘さしたり、地面に穴掘ってパラソル刺していた人もいましたね。 雨対策としては、上下のかっぱか、ポンチョ（かっぱ上着の長いヤツ）ですね。あとタオル３枚くらいとスーパーの袋があると便利ですよ。 それと思ったことは、D席以外のほとんどの１人分の席が１つ１つ椅子になっていたことに対してD席は一本の長い椅子にみんなが座るので１人分のスペースがとても狭いです。なのでD席の際は、荷物はできるだけ少なく持っていかれたほうがいいと思います。 富士スピードウェイのHPで全席の動画が見れるので参考にしてはどうですか？（見たかとは思いますが・・・
こんばんは。 それは意図的に大井松田で下ろしているのですね。 御殿場インターは、箱根と富士山に挟まれた特殊なところになります。 箱根方面への行楽客、近くのアウトレットモールへの客、そのまま箱根と逆方向に山中湖（富士五湖）方面へ行く客、それだけでも週末は大変な渋滞が起こります。 その上１５万人が一気に移動してくるわけです。 御殿場インターで下ろしたくないのもうなずけます。 FSWの説明を見ると、富士山駐車場へのアクセスも富士宮経由になっています。 私たち富士がホームコースのレーシングドライバーは、？？？と言う感じです。 東京方面からなら御殿場で降りて富士山駐車場に向かったほうがはるかに早い。 富士宮インターまで行ったら軽く１時間のロスです。 東京方面から滝ヶ原駐車場に行くのなら、間違いなく御殿場インターでしょう。でももしも出口が渋滞していたら、大井松田で下りてR246を使ってください。 海老名インターあたりで確認してみては? もしも明らかにグランプリに行くなとわかる車で、沼津・湘南ナンバーがいたら、後を付いて行くのも手かもしれませんね。
下記なら絶対に見れます。 (株)ヤマダ電機 テックランド仙台泉本店 仙台市泉区市名坂字柳清水１０２−１ 022-218-5211 (株)コジマＮＥＷ泉中央店 仙台市泉区泉中央１丁目２−１ 022-771-7151
下記サイトが凄すぎます。 観戦の参考にとてもなります。 http://journal.mycom.co.jp/articles/2007/09/21/F1/001.html 富士スピードウェイは天候が悪化しやすいことでも有名。観戦日の天気を確認することはもちろん、最低限の雨具は持っていくべきだろう。また、自由席は地面が芝生や土なので、そういった場所を歩きやすい服装や靴で観戦に行くようにしよう。 最初のコーナーとなる第1コーナー内側には自由席が用意されている。ここはホームストレートから第2コーナーに向かって傾斜になっている。最もホームストレート寄りの高い場所を確保できれば、ストレートエンドのフルブレーキングから、第1コーナーへの進入、脱出までを観戦できる。ただし、この場所では第1コーナーはやや見えにくく、マシンをフロントからはあまり見られない場所だ。また、75R寄りの場所は位置が低いので、高めの場所を確保できないならほかの場所での観戦をオススメする。 次の自由席は、「コカ・コーラコーナー」と呼ばれる80Rだ。ここは遮るものがなく、第1コーナーから立ち上がってきたマシンが、80Rを通過し、100R進入までもっとも長い距離を観戦できるポイントだ。また、観戦場所の傾斜がうまくコースを向いているため、混雑していても視界は確保できるだろう。すぐ脇には指定席のE席もあるが、E席よりもコースに近く、むしろ自由席のほうが楽しめそうだ。また、ここはパドック裏にあたるため、遠目であればパドック裏を歩くレーサーを見ることができるかもしれない場所でもある。 100Rとヘアピンコーナー(30R)を結ぶポイントも観戦位置が高く、100Rを脱出してきたマシンがヘアピンを通過、300Rに向かって立ち上がっていく長い区間が観戦できる。ここもコースに向かって傾斜になっているので、高めの場所を確保すれば300R進入までがよく見えるだろう。
特に技術的な事なら、”F1通信”というサイトの技術解説が分かりやすいと思います。F1共通の技術から、各チームのアップデートパーツの解説まで、詳しく紹介されています。　 （知ってたらごめんなさい・・。）
そんなことないですよ。どこにお住まいかがわかりませんが関東に体験モトクロスができる所があります。 正直トランポ(バイクを乗せて移動できる車。公道は走れないですからね)を持っている仲間や走る仲間がいないと一人ではなかなか始め辛いとは思いますが頑張って下さい。
音は、うるさいからふさぐよりも、ナマの音を楽しんだ方がいいです。最初はうるさく感じますが、なれると心地よくなります。 耳を覆いたくなるほどうるさいとは思えません。 座席ですが、前の方が静かで、後ろの方がうるさいです。前の方がうるさいというイメージがありますが、実際には後ろの方が、音が共鳴してうるさいです。それでも心地よいです。 持ち物ですが、必須はレインコートです。雨が降っても傘はさせません。周りに迷惑ですから。 あとはFMラジオを持っていきましょう。場内で実況を聞くことができます。 初心者なら、ここの初心者講座がお勧めです。 一通り読むといいでしょう。http://www.f1-data.net/ ドライバーなら、ここがいいです。歴史も語っています。 http://www.f1-live.com/f1/jp/drivers/alonso.shtml
関東在住ですが、2004年と2006年に行った事がありますので わかる範囲でお答えします(今年は行けそうにありません・・) 下記URL「コースマップ」を見ながら読んで下さい。 ロイヤルルームはホームストレート正面にある２階建ての建物です 下記URL左下の写真にあるガラス張りの建物で、天気に関係なく ホームストレートを見下ろすことができます。 特にスタートやゴールするシーンを見やすい位置から見られるのが 利点かもしれません。 パドックパスは「パドックエリア」に入ることができます。 パドックはピットガレージ裏にあり、参加する各チームの トラックやチーム関係者や来客向けの設備があります。 (当然チームの施設には入れません) ただ、ドライバーや監督さんに会えるチャンスは一般席より それなりに多くなると思います(日頃の行い次第かもしれませんが) 観戦エリアですが、メイングランドスタンド・ファイナルコーナー スタンドも観戦券のみで観戦できると思います。 また、芝生スタンド以外でも観戦できる場所はありましたので 時間と体力の許す限り歩き回ってみるのも良いかもしれません。 (自分は写真撮影主体なので、わりと移動しています) 晴れた場合、昼夜の気温差が激しいので調節に気を付けて下さい。
　６月１０日に行われた大会ですね。 　下記ＵＲＬで、地図中のアテネの位置をクリックするとコースが見られます。 　これから判断すると、エーゲ海ではないようです。 　Ionea Seaっぽいです。地理には疎いので、自信はないですが。
ここまで強いのはやぱりライダーだと思います。 ストーナーは別格ではないでしょうか。 去年も優勝などあり、 勝てないマシンではありませんでしたが、 去年ランキング3位だったカピロッシは 今年ここまでランキング8位で未勝利です。 年齢的な衰えを考えても、 今期優勝のないカピロッシに比べて、 ストーナーは8勝。 このことを考えてもマシンよりもライダーの 成長が大きい感じがします。 ストーナーは、まだ2年目ですが、 その才能はすごいと思います。 去年はルーキーでポールを獲っています。 しかも、歴代2位の若さ。 （歴代1位はスペンサー） 新しい時代を作るライダーではないでしょうか。
出来ないでしょう。 融通は利かないでしょう。
こんにちは。 昨日のＢＢＣニュースで読んだのですが　ロン・デニスとアロンソは８月から溝が深まり今や口もきかない状態のようですよ。アロンソはもともとデニス子飼いのハミルトンが出てきて面白くない上に　あのセナやシューでも成し遂げなかったデビューイヤーでチャンピオン争いに入り込んで大活躍！！今やチームオーダーもなくなり　アロンソはチャンピオンのプライドが強すぎる為　ひどく不満みたいですよ。それで例のスパイ事件の証拠を握っているとデニスを脅したりしてみたり色々我が儘を言う割には　ＦＩＡの公聴会を欠席して顰蹙をかったりしてだんだん孤立していっているようです。 敗れた方の移籍につきましては　私もダンナもハミルトンはもともとデニスが英才教育したドライバーですから手放すことはないのではないかと予測しています。特にデビューイヤーの今シーズンこれだけ活躍し資質・人気ともに充分なドライバーですから　たとえ今年チャンピオンになれなかったとしても将来を考えて手放すことはないと思います。 むしろアロンソの方がたとえチャンピオンになったとしても　追い出される可能性が高いような気がします。 そして　セナにベルガー　シューにバリチェロ　だったようにベスト・セカンド・ドライバーを探したほうがチームの来年度を考えればコンストラクターズも絡んできますから有利であると考えるのではないかと思っています。 いずれにしても今年はとにかく面白い年になりました。 セナ　プロスト　マンセル　の時代が終わり　「ターミネーター」シューマッハの時代になりちょっとオモシロさに欠けていたのですが　これだけ混戦すると最後まで目が離せませんね。 ９月３０日が楽しみです。
いちばん大きな変化は、タイヤがブリジストンOnlyになったことですね。 今までブリジストンを使っていたフェラーリは、その性能の良し悪しを熟知しています。 ブリジストンとミシュランのタイヤの特性や性質の違いは 昨年以前、レースを観ているだけでも、わかると思います。 タイヤが変わると、それに適応したマシンを作らなければなりません。 では、何故マクラーレンがタイヤの変更にもかかわらず 今のポジションをキープしているかですが やはり、お金を持っているか持っていないか そういった力関係だと思います。 マクラーレンのスパイ疑惑で、マクラーレンは今回有罪になりましたが かなり軽いペナルティーだと思います。 琢磨の時のペナルティー（燃料タンクの重量違反）では 2レース出場停止でした。 今回は、1億ドルの罰金で、ドライバーズPはそのままですからね。 もしかしたら、マクラーレンがフェラーリのタイヤのデータも 盗んでいた可能性もあります。 レース開催期間以外での、マシン開発もやはりかなりのお金が必要です。 ドライバーの手腕ももちろん必要ですが、やはり資金がたくさんあるチームが 勝てるチームなのだと思います。
このシステムでのF1には行ったことがないので想像でのコメントですが…… 一番早く帰るのは (1)ゴール前に帰る でしょう。バス乗り場に向かう途中で、どこか立ったままでもサーキットが覗けるところがあればそこでゴールを見て、バス乗り場までダッシュ！というのもありかもしれません。 タクシーはメインゲート(西)に専用乗降場があるようなので、帰りにも待機はしているのではないでしょうか？ ただし、ここも並ぶ可能性はありますね……駅によっては料金もけっこうかかるかも…… 列に並ぶのが嫌であれば 5)バス停で並んでるくらいなら御土産などのお店を見る これでしょうね。私は列が嫌いなので、よくこれをします。 徒歩はどこの駅もすっごく遠いので、並んでもバスを待っていた方がいいと思いますよ。 今回はシャトルバス乗り場は広くて分かれているようなので、ゴール直後はずらりとバスが並んでいてスムーズに乗れるのではないかと思うのですが、どうでしょうか？ 何しろ初めてなので、想像することしかできないですけれど。 楽しんできてくださいね～！！私はテレビ観戦してます！
車の仕様、エンジン、クラッチ、ミッション、タイヤ等何も分らないのにコメントできません。 でも分ったところで速い遅いはその場のテクニック次第ですからね。 この方法が一番速いなんて分らないんですよ。 一番肝心なのはエンジンをストールさせない事。 そのエンジンの最大トルク回転数辺りをキープさせながらスタートすれば、理論上は速いと思うけど状況次第。 回転数キープさせるのにホイールスピンさせるのか、クラッチ滑らせるのか、ノーマルクラッチ滑らしたら数回でブローするけどね。 タイヤ滑らし過ぎても遅いだけだし。 でもこういう質問する辺り、ドラッグレース知らないんじゃないでしょうか？ 公道ゼロヨンとかで速いとか遅いとかの段階じゃないかな？ 公道では止めた方が良いですよ、周りの迷惑なので。
過去にパキスタン人のドライバーはいませんし、 そのような名前は聞いた事がありませんよ。 少なくとも1994年（セナの事故）当時にはいません。 メカニックだとかなんかの間違いでは？
何はともあれ、我々の回答が少なからず役に立ったのを読み知り、 勝手にすがすがしさを感じております。 また、大変な経験をされたにもかかわらず、 再来年また行きたいと言って頂けた事、 ファンが増えたことは、本当にうれしい限りです。 さらに、察するに彼との仲も、 同じ体験が出来たことで、深まったことと想像します。 大変ではあるものの、 素晴らしく楽しい経験を共有できたことは喜ばしいことです。 果敢に、未知の世界に飛び込まれた勇気の賜物でしょう！ 「愛は○○より強し！」 今後もモータースポーツを一緒に応援しましょう！ 思い切って、自ら参加してみるのも良いかもしれませんね！ 来年になれば、トヨタや富士も、 今年を教訓に、オーガナイズの改善を図るでしょうから、 来年の富士も是非どうぞ！ ・・・・・・・・今度は、ピーカンの晴天で、猛暑だったりして！
レース終了後のコースウォークは中止になったようです。 あと、個人で楽しむ分には大丈夫でしょうが、基本Ｆ１での 映像撮影は禁止なようです。ちなみに４００ミリ以上の望遠 レンズも禁止なようです。 http://www.fsw.tv/press/press2007/press_0731.html
当時、私はオリビエ・グルイヤール選手やアンドレ・デ・チェザリス選手が好きでした。トップチームじゃない選手を応援していました。 当時、ウィリアムズルノーのマシンは最強でした。 中でもアクティブサスが抜群でしたよね。Ｆ－１ドライバーなら誰でもあのマシンに乗りたかったのではないでしょうか。 ですから、当時のセナ選手やプロスト選手も乗りたかったと思いますよ。勝てるマシンですから。 プロスト選手は確かに政治力に長けていましたね。後に自身のチームを立ち上げたほどですから。しかし「ふら～っと」乗れるもんじゃないですよ、Ｆ－１って。実力があってこそです。 プロスト選手のレースは、現在では当たり前になったチーム戦略・ピット戦略の礎になっていると思います。とにかくタイヤの使いからとプッシュするべき時の判断が素晴らしかったと記憶しております。 フランク・ウィリアムズ氏はすばらしいと思いますよ。 メーカー系ワークスばかりの現在のＦ－１でもトップクラスを守っていますし、ウィリアムズを乗ってトップクラスのドライバーになった選手だっていっぱいいますよね。 勝てる時は勝ち、勝てない時は育てるいいチームを作っているのは、やはり監督でオーナーのフランク・ウィリアムズ氏の力だと思います。 >>人柄的にはマンセルが一番、実は人気の有るドライバー、だったのですか？ これは一概に言えません。付き合いはありませんが、プロスト選手も気さくにファンに接してくれました。ブラウン管の向こうの世界ですから、簡単に人柄を見分けられません。
ニューウェイは、元々は市販レーシングカー・コンストラクターのマーチに籍を置いていたデザイナーでした。 それが、マーチのオーナーがレイトンハウスになり、レイトンのデザイナーになって、それからウイリアムズに移籍する訳です。 移籍当時は、まだ「チーフ・デザイナー」の肩書きだったのではなかったかな？　で、当時のヘッドの肩書きが「テクニカル・ディレクター」ではなかったかと。 ニューウェイはデザインチームのトップで、ヘッドはその上の「チームの技術部門全体の統括責任者」ということだったように記憶しています（←今は技術担当重役だったはず）。 あくまでウイリアムズのスタッフであって、ルノー・スポールのF1責任者はベルナール・デュド。彼とヘッドが、調整を行うことはあったでしょうし、ビジネス面ならルノー・スポールの経営面の責任者（←パトリック・フォール・・・・・・は、まだ早いかな？）とフランク・ウイリアムズが話し合ったんでしょう。 フランク・ウイリアムズは、基本的には「ウイリアムズ・グランプリ・エンジニアリング」の最高経営責任者であり、コマーシャル面は彼が取り仕切っていたはずです。 健常者だった頃は、レーシングチームの実務面にも相当タッチしていましたが、チェアウォーカーになって以降はヘッドとの分業体制がほぼ確立したそうです。
ウィリアムズ・ルノー シャシーはイギリス。 設計者はアドリアン・ニューウェイ。（大学で航空力学を専攻） ルノーはフランスのエンジンです。 当時、アクティブサスペンションという、常に水平の空力を保つシャシーが開発されたのですが、乗りこなせたドライバーが、ナイジェル・マンセルだけでした。 プロストも問題なくドライビング出来た後、最後に乗ったのがセナですが、FW14系？が神様みたいな完成度を迎えた頃にドライブシャフトが折れてたか、コースの凸凹がマシンを航空状態にしたか等の理由で、激突したと、当時のF1雑誌を読むと、考察が載ってます。 セナさんが欲を出して、運を使い切ってしまったのかなあ・・・と思いました。私はマンセルファンなので、当時、プロストとセナの強欲さに呆れてました。マンちゃんも、契約金アップの強欲さを出して、シートを失ったのかなあ・・・とも思いましたけど。 ドライブシャフトの担当の方が、退職なさってるそうです。 ホッケンハイム自体も、整備が甘かったんじゃないかなあ・・・とも思います。
ここのサイトとかはどうですか？ http://f1.gpupdate.net/ja/ それとかＭＳＮの「スポーツ」－「モータースポーツ」とか で私はニュース見てますね！
http://www.yamaha-motor.co.jp/product/kart/index.html クラスにも寄るかもしれませんが、単気筒では。
　ＲＸ－７って、もう、部品供給が限られているんじゃなかったけ？ 　ＲＥ雨宮もＲＸ－８を検討し始めていたよね。 　ＧＴ－５００って、今、めちゃくちゃお金かかってますよね。その湯水のようにお金を使う技術競争に参加できるほど、マツダの台所事情が良いとも思えないけども。 　マツダスピードのレース参戦中止の報が確か以前ありましたよね？ 　自動車業界再編の流れの中にあって、マツダが今、ＧＴ－５００とかに参戦できるようには思えないのが感想です。 　親会社のフォードも厳しい時だし。
世界のレースの中でもF1だけは特別です。 F1GPが開催されると、そのサーキットのパドックはFIAの治外法権といってもいくらいです。 以前、鈴鹿サーキットの営業の方から聞いた話ですが、F1開催時にはたとえ鈴鹿サーキットの社員でさえ、パドックパスを発給される限られた人員以外は一切立ち入ることができないそうですよ。 世界GPレースのパスチェックは国内レースよりもだいぶ厳しいですが、それでもF1は別格らしいです。私ももてぎのMotoGpは何回か観戦に行きましたが、さすがにそこまでは厳しくなかったですから。 ミハエル・シューマッハ全盛の時代、ミハエルが自分のパドックパスを忘れて携帯せずにパドックに入ろうとしたところ、入れてもらえずホテルまで取りに帰ったというエピソードがあるくらいです。「皇帝」とまで称されたミハエル・シューマッハでさえ、ノーパスでは入場できないほどなのです。 しかもFISCOの日本GPは初開催ですから、当然価値は相当なモノでしょう。
やはり最寄のショップに相談してどのクラスか始めるか、予算やどこまで買い揃えるものなのか、中古のカートは何があるのか、等相談する事は沢山あると思います。 初めから新車はやめたほうが良いでしょう、というのは一から始めるのであればカート本体、エンジン、タイヤ、工具、ヘルメット、ウェアなどありとあらゆるものを買わなくてはいけません。 すぐにレースには出ない、しばらくは練習からという場合でも、走らせるだけでも色々準備するものが沢山あります。 やはり中古で揃えて、少しずつ揃えてゆき、ステップアップを考えた時新車を検討される事をお勧めします。 ちなみに一番最初のカートとしてはビレルTIA（以前はYAMAHA）＋KTエンジンから始めるパターンが多いと思います。 エンジンはOHすれば長く使えますので、次回に自分の走りに合わせた好みのフレームを探してみましょう。 またはショップで持っている中古カート次第という事も多いと思います。 初心者向けということで、ショップも考えてくれると思いますよ。 いきなりヤフオクでカートを買うのは止めておきましょう、ヤフオクはほぼ博打と言っても良いと思いますし、ショップに持ち込んだらメンテを断られるかもしれません。 ショップの付き合いが無くてはカートは出来ません、高くついてもショップから購入する事をお勧めします。
↓ここなら4歳からOKだそうですよ。 ちょっと遠いですけど・・・
ペイントが違うだけで、見た目は一緒ですから解りにくいですよね。「ワークス体制」とは、メーカーの開発室直結で、開発室に直接注文を付けたり、ちょっとでも早くなる可能性があるパーツが出来るとすぐにテスト実践投入が出来ます。 「サテライト」は、基本的にお金を出してメーカーからマシーンの供給を受けてレースを戦うチームです。性能は、ワークスの90％ぐらい、新しいパーツも、メーカの考えで供給されたりされなかったり。
スーパーGTのレースですね。 http://supergt.net/jp/ このサイトで動画を見てみては？ ホンダのNSX、日産のフェアレディZ、トヨタのスープラ、レクサスのSC等の、一般道でもたまに目にする車がベースのレーシングカーによるレースです。海外のツーリングカーレースより改造の範囲が広いため、市販車とはほとんど別物のマシンですが、一応市販車ベースのため思い入れもしやすい感じです（＾＾； 世界のツーリングカーの中で最速のコーナリング速度と言われています。生で見れる質問者様がうらやましいです。
どうも、 私もＦ－１は’８８年頃から見ています（ターボ最後の年ですね）。 異常に長文になりますが、どうかご容赦ください。 ＞ターボ時代よりも現在も含めたNA時代のマシンの方が、 より美しいと思うのは私だけではないはず…。 何よりもエンジン音が澄み渡ってていいですねぇ、NAは ほぼ同感です。 私もＦ１はもちろん、市販車にしてもＮＡ車の方が好きです。 仰るとおりあの澄みきった、技術の粋の結晶とも言われる究極の管楽器音高周波。 逆に言うなら、どうも私はあのターボの濁った音質は好みに合いません。 ただご存知かと思いますが、「マシンの美しさ」について。これは時代による技術の進歩、特に「エアロダイナミクス」の重要度・その技術的進化が大きく違いますから、一概にターボ車とＮＡ車による違いとは言えないかと思います。 よく言う「早いマシンは美しく見える」は的を得ているとは思うのですが、あの伝説の名車「マクラーレンＭＰ４/４」も（個人的には嫌いじゃないが）、現在の洗練された空力マシンを基準に見れば、「う～んっ？」とは感じてしまうところはあります（違う時代の比較しても意味ないんですけど＾＾）。 要するに、まずきっかけとしてのパワー先行（ターボ）によるスピードアップの時代の終焉によって、スピードアップのため他分野（空力）の技術的進化の占める割合の変化によるところが大きいのではないでしょうか。その最も伸びシロの大きかった（未開発）分野こそが、エアロダイナミクスであったということではないでしょうか。 まぁ、ただ単純に過給器圧制限の無かった’８５,６年当時のおそらくＦ－１史上最もエンジンパワーのあった時代、１，５ＬのＶ６ターボで１５００馬力超のドッカンパワーも「すっげぇなぁ」とは思いますけどね＾＾（「そういう時代もあったんだ」ということで・・、個人的にはあまり好みではありません）。 ＞Formula１を名乗るからには技術の粋を極めた最高のエンジンで競うべきでしょう。 V8からV12までが混在していた時代がF１の黄金期だったのではないでしょうか ＃１さんのご意見、私も賛同します。 排気量はもちろん同じ（当時３，５Ｌ）だが、シリンダー数に自由があったので、チーム（メーカー）による個性がありましたよね。 面白いエピソードとして、元ホンダ・プロジェクトリーダーの後藤治氏によれば、ホンダ第二期最後のシーズン終了後、ホンダＶ１２のテクノロジーをフェラーリに技術供与したということもあったそうな。 ただ、（申し訳ないが）この時代は「非力なマシンでドライバーの腕やピット戦略を競う」スタイルではありません（無論、フォーミュラレースである限り「ドライバー」が主役なのは変わりません）。 ＞レブリミット19000rpmの制限は要らないかもしれませんね ホントにそう思います。 私は、それこそ抑えなければいけないのは、エアロダイナミクスだと思っています。 これは確かＭシュマッハーも７,８年前くらいに提言してたのですが、「あまりにも進歩した空力がオーバーテイクを阻害するもっとも大きな要因だ」と、私も同感です。 もっとも分かりやすい例で言えば、二輪です。 二輪はオーバーテイクの応酬ですよね。Ｆ１とのもっとも大きな違いは（無論タイヤ数やマシンサイズは当たり前ですが）、ダウンフオースの有無だとシューが言っていました。 現在のＦ１マシンはコーナー走行時にダウンフォースの最も効率的に得られ最も速く走れるラインを外れると（無論マシン性能差で違うが）とたんにスピードダウンしてしまう（あるいは不安定になる）。 あまりにも突き詰め過ぎて、ピッタリはまるととてつもないが（コーナーを２００ｋｍ/h超で走れる地上の乗り物は他にないのではないでしょうか）、それを阻害する空力要素の生まれる可能性のある（スピードダウン＝タイムダウンにつながる）リスクは選択できない。だったらよりリスクの少ないピット戦略で抜くも（コース上で抜くも）前に出ることには変わりがないのだから、よりリスクも少なく可能性も高いピット戦略を選択する。 こういうことではないでしょうか。 私もより詳しい方にお伺いしたいのですが、現在のＦ１マシンは’７０年代に禁止されたウイングカーにも劣らないか、もしかしたら同等のグランドエフェクトを生み出す空力を生み出しているのではないでしょうか（これだけのラップタイムアップから、そう思えてしまいます）。 またもう一つすべきことは、ターボ時代にもあった「総燃料制限」で、こっちのほうがずっと公平性があるし、何より現在の環境に考慮した時代にも適しているのではないでしょうか（実際ターボ時代、ホンダはハイパワーと省燃費の高バランスで他を抜きん出ていたようですし）。 超高回転エンジンを作れるところは作ればいい（見てるほうも楽しみ）、だけど他よりハイパワーが出せるなら当然燃料も多く使うことに理屈の上ではなるでしょう。 それを、どう各メーカーがバランスを取るか、もしくは技術でどこまでその壁を越えられるか。 それでこそ、最高峰の人間の競争であり、最高峰の技術競争でもある、世界最高峰のフォーミュラ１、と言えるのではないでしょうか。 ということもあり、 ＞非力なマシンでドライバーの腕やピット戦略を競うほうが、 F1という競技の独自性が出ると思います。 だからこそセナやM.シューマッハ、ハミルトンなどのような、 クルマやチーム以上に人気者のスターが誕生すると思っています。 とのご意見には、申し訳ないが私は同意しかねます。 その前に、まず申しておきたいのは、セナの時代は「非力なマシン」では無かったし、「ピット戦略」が常時勝負を分けるほど重要な要因ではありませんでした。 むしろ予選においては最低限の燃料（だいたい３周分）の今よりずっと軽量マシンで、現在とそれほど変わらない７５０馬力ほどというハイパワー車でしたが、ご存知のようにタイム的には現在より軽く５秒以上遅かったはずで、それは言うまでもなくエアロダイナミクスの隔世の進化とシャシー性能の技術進化の差です。 ということで、セナとシューはもちろん同時期にいたし何度も一緒にレースはしています。でも明らかにこの二人のあいだでフーミュラ１の一つの時代が変わっていて、私はセナまでの１５年間と、シュー以降から現在までではあらゆる意味（レーススタイル、レギュレーションのプライオリティ、マシン性能を分ける各要素の比率、環境・安全性、Ｆ１の商業的戦略、などなど）で、まるで違うＦ１だと思っています。 私は言うまでもなくクラッシュなどがモータースポーツの醍醐味だなんて微塵も思わないし、そんなシーンは見たくもありませんし、もっとも見たくないレースシーンでもあります。 この気持ちに絶対ウソはありません。 ですが、モータースポーツの魅了の大きな一つはコース上でのバトルです。そしてどんなに安全性を突き詰めても、それでもこのスポーツの性質上安全性のリスクを完全には排除できません。それは極言すれば、ベースボールで１５０km/h超のハイスピードボールが絶対に打者に当たらなくすることが不可能なことと同様ではないでしょうか（ベースボールにも命の危険もありますように）。ただ、モータースポーツ、ましてや最高峰のフォーミュラ１ではこの競技をするにあたって絶対に欠かせない道具が技術の粋を集めたハイテクノロジーマシンという、というリスクの大きさの違いの差ということで、誤解を恐れずに言えば、世界最高トップの競技はどれも危険が付きまとうことは承知なはずであるはずです。 言いたいことは、この競技にコース上のバトルを除外するような要素を必要以上に加えることは、この競技の醍醐味の大半をスポイルしてしまう方向に行く、ということです。 そして現在のレーススタイルにつながるレギュレーションが導入された経緯の大きな要因は、「この競技の醍醐味を追求する」という目的を基点に発生したのではないということです。 ちなみに現在のレーススタイルを確立・定着したのは、良くも悪くもＭシューマッハーによってで、それ以降現在までこの大きな流れは変わりません（これはシューを非難してるわけではなく、その時代に最も効率的な闘い方を確立した彼自身の実力なのは間違いないことでしょう）。 ただ、セナが（日本ではもちろんだが）現在でも歴史上もっとも魅力のあるドライバーと世界中の関係媒体でシューより上位でトップにランキングされてる一つの大きな理由として言えることは、少なくともシューが確立・定着したスタイル（ピット戦略が勝敗を分ける重要度とはもちろん、彼が頑なに守ったトップチーム内のドライバー同士の明確な序列なども）の真っ只中の時代に仮にもし新人セナが出現し、シュー同様のスタイルで同様の記録を残したとしても、現在あるようなカリスマ的な人物とは成りえなかったのではないでしょうか。 その意味も含めて＃１さんの「V8からV12までが混在していた時代がF１の黄金期だったのではないでしょうか」には私も同感かところありますし、あの当時をあらためて検証しなおし（現在の時代背景から手直しするとことは修正し）コース上でのバトルが勝負を分ける第一義的な要因となるように、レギュレーション作りを目指してほしいと思います。 私は、このシューを象徴とするここ１５年ほどのスタイルのＦ１は（そのスタイルを承知した上で）それなりに楽しんでますし、ある意味よく出来たレースだなとも思います。 ですが、それ以前まで見れたＦ１レーシングのワクワク感や興奮度、知らず知らずに前に乗り出して観てしまったあのモータースポーツとは、その魅力は全く別のモノとして見ています。 個人的な希望としては、前後のウイングサイズの最小化やアンダー形状規定のさらなる強化、スリックタイアの復活によってその分を少しでもグリップ力を補い、 シリンダー数の選択の自由（Ｖ８～１２）と出来れば排気量アップ（せめて３Ｌ）、それとバランス取るため若しくは時代に合わせた総使用燃料制限の採用。 この案は、いかがでしょうか。 質問の主旨からずれてしまいすいませんでした。
多分昨年から予選のルールは大きく変わっていないと思うけど，間違っていたらごめんなさい． １． そうです． ２． タイムアタックのこと． 最終アタックは最後に行うアタック． 予選時間内にアウトラップを終えて，アタックラップに入る必要がある．時間内にアタックラップには入れればOK． ３． ピットインしなければいけないわけではありません．タイヤを交換するためです．一発のタイムは新品のソフトタイヤを使うことが多いです．タイヤによっては「一発のタイムは出せるけれど，磨耗が激しくタイムの落ちが激しいタイヤ」とか，「一発のタイムは出せないが磨耗が少なく安定したロングランができるタイヤ」があるわけで． タイヤは走るにしたがって磨耗し，タイムが落ちていきます． コンマ1秒を争う世界ですし，ニュータイヤを履いてアタックしようとピットインするわけです． ４． １～３までの質問から考えてまずバーンアウト走行について説明します予選の最終ピリオドではレースの燃料を搭載して行います．そして予選後に予選で使用した分の燃料を補充します(正確には「使用した分の燃料」ではなく「認められた周回数×決められた1周分の燃料」です．詳しいことは長くなるので省略).タンクが軽いほうが良いタイムを出せるので，予選最終ピリオドでは各車がピリオド開始すぐにコースに飛び出して周回を重ね，燃料をできるだけ消費しようとします．燃料をバーンアウトするための走行，これがバーンアウト走行． バーンアウトの時間を延ばすというのは周回数を多くするということでしょう． マクラーレンの戦略がどうだったのか知らないけど，時間的なことを考えると，最終ピリオドでは一番最初にコースインした車が最も多くラップを重ねることが可能で有利だと思います(毎回フェラーリ・マクラーレンが先陣争いしているはずです)．今回はアロンソをハミルトンの前を走らせることがあらかじめ決まっていたみたいですね．
今回のことはハミルトンがチームの指示を無視したことが発端のようです。 つまり，チームはハミルトンにアロンソを先に行かせ，アロンソのバーンアウトの時間を延ばす作戦だったのにハミルトンはアロンソの前をずっと走ってしまった。 ハミルトンも予選後，ミスに気づいて謝罪しています。 しかし…アロンソは時間調整後ロリーポップが上がったにもかかわらず10秒ほどスタートしませんでした。 これは約束を破ったハミルトンへの仕返しだった？
あった　あった　あったよぉ～ ゴールドみたいだよ！！ http://www.racingsportscars.com/f1/1976/Mosport-1976-10-03-we3.jpg 行ってみてね。
　エイドリアン・ニューウェイの経歴は過去の雑誌に載ってましたが、今はないです。たぶん、検索かければマニアサイトがあるでしょうから、そこに経歴載っていると思います。 　違う方面の話を。 　Ｆ１の空力は現在、流体力学を用いてスーパーコンピューターで演算シュミレーションを行ったりしてます、なので、ひとつは流体力学を学ぶことでしょう。エアロダイナミクスのエンジニアになりたいならですね。 　それと、ニューウェイ等は車体に収まるコンポーネンツの機能などにも他のエンジニア同様の知識があるでしょう。それらコンポーネンツをどう配置するか等にもおいても意見をエンジニア達と交わせるぐらいでないとやってはいけないでしょう。 　ニューウェイはそう言えば今年のルマン２４時間にも参戦し、確かクラス優勝をしているはずですよね。 　それにゴードン・マーレイ等も自分で自車のメンテナンスなどを行ってます。 　つまり、メカニック的素養も必要なのはもう当たり前の世界でしょうね。ドライバーの視点も持てて。 　そう考えると、自動車工学とか、自動車の整備技術も身につける必要はあるでしょう。 　それと、材質、マテリアルの知識も必要ですね。確か、ジョン・バーナードがカーボンモノコックを初めて導入したのじゃなかったかな？それぐらい最新のマテリアルに関する知識も必要だという面はあるでしょうね。剛性計算などにも知識が必要でしょうから。 　Ｆ１のメカニックやエンジニアなりになった人の中では結構日本のレースを経験してという人もいます。 　それらの知識と技術を習得しながら、これらの日本のレースの現場で何か働いたりできるといいのではないかと思います。 　デザインは皆、四六時中描いていますからね。下手でも、それなりにうまくなってしまうでしょう。奥山さんもペンと紙を常にはなさずもっていましたし、どこでも思いついたら描いていたようですからね。 　好きものこその上手なれ、でしたっけ？好きな人はうまい下手関係なく描きまくるので、自分の思い描いているものは描けるようになるのでしょうね。 　あ、でも、あれは、コンポーネンツとデザインとエアロダイナミクスの関係性を考えてデザインしているので、コンポーネンツの役割とか機能、必要スペースとか、全部頭に入れて線を引いているんですよ。機能美的なものですよね。そういう論理的思考とイマジネーションを組み合わせないといけない部分ですよね。 　ただ、レーシングカー以外だったらエアロダイナミクスはそれ程（レーシングカー程）問われないでしょうけども。 　たぶん、この世界は一歩でも踏み込んだら夢中になって気が付いたら歳を取っているという感じになると思います。その系統の専門学校なり大学なりに入って、すぐレース界にも入っていけば、それは熱中してやまないものがあると思いますよ。 　考えるより、実行、のタイプの方が結果は出やすいんじゃないですかね。 　と考えるタイプの僕は思います。僕も健康と若さがあれば、Ｆ１行きたいですけどもね（あっても無理そうだけども）。 　特にＦ１みたいな所はって思います。津川哲夫さんに直談判してしまうとか（迷惑か）。
フェラーリのF1ドライバーは、どの国に行ってもその国のフェラーリディーラーからフェラーリを貸与されます。 世界各国を転戦するF1ドライバーですが、どの国でもフェラーリに乗ることができるのですね。 ヘ(^o^)/ いいな～
鈴鹿周辺はすぐに埋まってしまいますね 桑名だとたぶん空いてるんじゃないかな？ 桑名から鈴鹿まで近鉄特急で３０分ぐらいですし ただホテルのオンライン予約だともう満室表示になってるかも知れないので 直接ホテルに電話で空室確認をすると良いかもしれません
普通のコンディションであればスタックしてクレーン車が到着するまでの間に レースは２周くらい進んでしまいますからね。 だから普段は見かけないんでしょう。 クレーンに吊られたらアウトという話であれば、 （レギュレーション上では触れたらアウトという記述になる筈です） 後からスピンしてきたリウッツィはグラベルから出られなかったからではなく、 クレーンにヒットしたからリタイアという事になってしまいます。 これも変ですよね。 放送中に川井ちゃんが言っていた通りですが、 クレーンもマーシャルの手の範疇という解釈で良いんじゃないでしょうか。 逆に、マーシャルの救助が禁止になった90年当時、 自力で脱出出来たのに、マーシャルが触ったばかりに失格というケースもありました。 明らかな悪法だったので、今のレギュレーションの方が私は良いと思います。 それにしても、特別ハミルトンが好きな訳ではないですが あの状況でそういう機転が利く（という事は、ルールブックを良く読んでいる）ハミルトンは とんでもないドライバーだと思います。
こんにちは。 え～と、少なくともF1が開催されるサーキットは、主催であるFIAの安全基準を満たしていると思いますが・・・（汗） しかし、FIAの安全基準を満たしていると言っても、完全にドライバーの安全が確保されると言う物でも有りません・・・（涙） でも、これらの基準も過去の事故例を教訓として、改良（改正）されています。 これからも、サーキットや車両自体も、ドライバーの安全を確保する為に改良されていくでしょう。 と言う事で・・・ タイヤバリアーの事でご不満（危険視？）されておられるようですが、少なくともあれは古タイヤでは有りません（過去では有ったけど・・・）。 http://www.hobidas.com/blog/daytona/maro/archives/2007/04/post_93.html http://www.f1-live.com/f1/jp/headlines/news/detail/060820130557.shtml また、タイヤバリアーはそんなに危険な物では有りませんし、車両が当たった時の衝撃吸収にはかなりの効果が有ります。 なんせ高速で重量の有るレースカーの衝撃を吸収する必要が有るので、やわな物では問題が有ります。 でなければ、多くのサーキットで使用し続けられはしないでしょう。 さらに、サーキットではタイアバリアーだけで防護処置をしている訳では有りません。 コースの廻りのグラベルや芝生等のスペースも重要な防護処置の1つです。 これらが一体となって、ドライバーの安全を確保しています。 ま～、最近はモナコのように、水を入れた大きなプラスチック製のタンクも使用され始めています。 では！
No.1です。 >自家用車の場合、トランクに積む え！？そんな手でもてるくらいに軽いんですか？ Ａ：エンジンなければ、何とか片手で持ち上がります。 >エンジンをはずして屋根に載せることも有ります そういったことも可能なんですね。 でも、それも手で車の上に持ち上げるんですよね？ Ａ：二人いれば、ヒョイっと上がります。 回答： エンジンが一番の重量物です。でも、簡単に外せます。そういう作りになってますので。 エンジンを外したカートの重さは、大人の男性なら１人で持てる重さです。が、車体はデカくて持ちにくいので一人で持つことは実際にはちょっとだけ大変ですが、カートのキャリー等をうまく使えば可能だと思います。 実際、一人で練習にこられている方もたくさんいらっしゃいますよ。 ＞カートってそんなに軽いんですか？ フレームはパイプを溶接してあるだけですから＾＾。とっても軽いですよ。後軸シャフトがやや重いかなぁ（エンジンの動力をタイヤに伝える部品のため、結構頑丈に作ってあるから）って感じです。回答遅くなりました。
　おばさんのほうはロン・デニスの奥さんで、若い方が娘さんというのがありましたが、それではないですか？
アフターファイヤーが発生するためです、レーシングカーはエンジン保護のため、許容回転以上になる場合にリミッターが作動し点火がカットが働くが燃料は供給されているため未燃焼ガスがそのまま排気管に流れ、排気管を出る際に発火しパン・パンと炎と爆発音が発生します。 アフターファイヤーとは、ガソリンエンジンで、エンジン内で正常に燃焼されなかったガソリンの一部が排気側に流れ、外気に触れた途端に発火しマフラーから炎を吐く現象。 よくバックファイア（吹き返し・エアクリーナ（キャブレター）側に吹き返すような異常燃焼）と誤って表現される事が多い。
No.1です。早いリターンでしたね。 　MR-Sはもう一台いたんですね。忘れてました。その人達には申し訳ないですが、乗っているドライバーの名前を見てもピンと来ないので、Ｆ３以上でトップ争いをしているドライバーではないという事だと思います。たぶんそれ以下のカテゴリーの人ではないかと・・・・。自信がないですが。 　同じチームなので、チーム内のエース車両と、そうでない車両の差は大きいでしょうね。話題に上がったMR-Sの方は両者ともＦ３でトップ争いに絡んでいるドライバーですから。大嶋選手はＦ３でトヨタの新エンジンのテストと実戦使用を任されていますし、今期勝利もしてます。石浦選手も評価が高く、タイプ的にはＧＰ２参戦中でウィリアムズのサードドライバーの中嶋一貴選手と似たタイプだそうです。あ、こないだＦ３で勝ちましたっけ。 　知っているかもしれませんが、ムーンクラフト製作の紫電は純粋なレースカーとは言え、攻めた造りをしてないと明言しています。やろうと思えばもっと速いのを作れるが、戦場はあくまでＧＴ３００だから、とう事だそうです。まぁ、速く作っても、ＧＴ５００で戦えるかというと、あそこはメーカー系の異常な世界なので、無理だというのはありますよね。世界で一番速いＧＴカーなのですから。ただ、サスペンションレイアウトに余裕があるので、タイアにやさしいマシンであるという優位性はあるようです。 　しかし、市販車を出すという前提での特認車両なのですが、市販車は未だ姿を見せず。それでいいのか？というのは、いつも出てくる話題ですね。 　ＧＴ３００を見てると、RX-7など、マシンパッケージが優れている車が厳しい選手権でわずかな差で勝利を掴むという感じがしないでもないです。RX-7もコーナリングマシンとして定評がありましたが、レーシングカーかというと、それ程の改造はできていなかったプライベイターであったわけです。しかし、タイア磨耗が良いという部分もあり、ベース車両の良さが生きていたようですね。 　マシンのトータルパッケージがＳＵＰＥＲ－ＧＴの準耐久的な要素や、ＧＴ５００との混走で、なおかつ、スピードレンジも高く(ちょっと前のＧＴ５００のスピード域ですからね）、厳しいレースであるという所から、トータルバランス、トータルパッケージの良いマシンとチームが勝つという感じになっている気がします。 　もちろん、山野哲哉という優れたドライバーと、ＲＥ雨宮という、去年まではスポンサーもあって良いチームが組み合わさって年間で勝っていたという感じがあります。 　そういう意味では、パッケージ的にメリットと同時に大きなハンディを抱えるＡＷＤインプレッサ(クスコ・スバル・インプレッサ。重い、マシン内部に余裕無し）が優勝争いに絡むのって来年以降も難しそうとか思います。 　面白いレースですが、マシンの性能が上がりすぎかな、とも思います。 　年間チャンピオンになったら、雑誌でマシン内部を見せてくれると思いますので、その時になったら、また新しい”タマ”が入っているかわかるでしょうね。気が早いか。
No.6です。話がきちんと届いたようで、ほっとしています。お互いホンダの上昇を望んで話始めたのに、それが元で変な事にというのは、やはりいいものではなかったので、良かったです。 　バリチェロのコメントは、ありましたね。今期のマシンの躓きの一つは、風洞データーと実装データーの食い違いが大きくて、修正に手間取っていると言われてました。 　今期のマシンの製作に使われた風洞施設は、確か昨年完成した新しいもので、トップチームレベルとやっとこれで並べたか、という感じなのだそうです。ＢＡＲ時代、つまり、ブリティッシュ・アメリカン・タバコがメインスポンサーだった時は、その手の目に見える部分にはお金を出すが、そういった施設にはお金を出す事を渋っていて、施設拡充は進んでいなかったそうです。 　それと、新しい風洞には、新しいその風洞に合った方法を見つけ出して、身に着けないといけないので、そこが、また、ホンダの足を引っ張るだろうとは言われていました。施設規模が拡大した分、エンジニアの数も増やす事になるので、彼らが仕事にマッチしていく時間もかかるだろうと。 　そうすると、指摘されたバリチェロのコメントの背景はうかがえるのではないかと思います。 　空力エンジニアリングの弱さは、ホンダについて回っていた部分ですから、そこの人員を拡充するのはまっとうなやり方だと思いますが、エンジニアリングには、そのチームの骨格となる思想なりがないと先を見ることは難しいと思います。 　ＢＭＷザウバーの母体となっているザウバーでは、流体力学を用いた演算をスーパーコンピューターを複数台購入して、それに当てるという特殊なやり方を用いてますし、そこに長年のレース屋でもあり、年度の初期にはいい結果を残せていた(つまり資金が続かないというのがザウバーの欠点でした）エンジニアリングがあるわけですから、そういった土台の強さは新規チームにはいきなり求められるものではないかなと思います。 　ホンダは実戦で戦えて、勝ちを望めるシャーシ造りを始めたのは最近なわけですから、Ｆ１で強く求められる空力などは特に他の応用が利かないものでもあるので、そこで苦戦するのは目に見えているという事にもなります。ただ、ホンダは空力デザイナーのスーパースターを用いずに、自分達の技術をそこまで上げたいという考え方のようですから、自身で地道で、苦しい道を選んでいるとも言えそうです。 　トップチームでも、フェラーリは風洞のゴムベルトが切れて開発が遅れていたそうですよ。エンジニアリングの未成熟という部分ではないですが、風洞のトラブルに足を引っ張られるというのは結構多いと感じてます。 　ルノーには、ルノー流があるし、フェラーリはちょっと体制が安定しませんが、開発のコンセプトはトップレベルで維持されています。マクラーレンもエイドリアン・ニューイが残したものをエンジニアたちが進展させています。ロン・デニスが言ってましたが、新しい開発が単なる模倣ではなく、思想の流れているものでなくては意味がない、とのような事を言ってました。コピーマシンを走らせるチームへの皮肉でもあるのですが、そういった開発の骨となる根幹の部分が求めれれているのだと思います。それがホンダなどはまだ確立できているとは言えないのでしょうね。 　サスペンションの取り付け位置から、形状から、ジオメトリー等などを変えるという大幅な変更がなされ、マニクールでそれなりの心強い進化が見られましたが今週末はそれがどう生きるのか、今後投入される新モノコックによってどれだけの進化が見られるか、という技術的なハイライトが用意されているというのも一つのエンターテイメントだと感じます。その二点でも、厳しい走りなりに、観ていて苦しい部分もあると思いますが、興味を抱いてみることが出来るのではないかと期待してます。 　ここのところ、ジェイソンは乗れてますしね。
アナウンサーが煽りたいのは、天才ミハエル・シューマッハーを抑えて２年連続チャンピオンになった、史上最年少ワールドチャンピオン、というようなキーワードを煽りたいのでしょう。あ、でも、この記録は凄い突出した記録と言えますよ。 　史上最強は大げさですが、フェルナンド・アロンソは凄い才能だとは思います。ただ、今年参戦したルイス・ハミルトンが現代Ｆ１に本当にマッチした才能を持つ凄い才能であるので、アロンソは今年はちょっとタイアがドライビングスタイルに合わない事もあって苦戦していますね。ハミルトンがいなかったら今年は結構楽勝でチャンピオンになっていたかもしれませんね。でも、これからアロンソの凄さも見れると思いますよ。 　ミハエル・シューマッハーが残っていれば、アロンソ、ハミルトン、また入るとしたらライコネンで、面白い戦いになったと思いますが、それが残念と思えますね。
読書がお嫌いでなければ、下の二冊をお奨めします。 F1の「F」の字も知らず、「セナ？名前くらいは知ってるけど興味ない」「ポールポジションって何？」っていうレベルだった私を、鈴鹿に１０年通わせるきっかけになったノンフィクションです。 ２０年近く前の話なのでレギュレーションは変わってしまっていますが、私はこの本でレースに対する基本的な知識を得る事ができました。 なによりもモータースポーツの匂いというか、空気を思いっきり感じさせてくれました。 これにプラス、最近の雑誌をチェックすれば、かなり理解が深まると思いますよ。 「Ｆ１ 地上の夢」　海老沢泰久　著 http://www.amazon.co.jp/F1%E5%9C%B0%E4%B8%8A%E3%81%AE%E5%A4%A2-%E6%B5%B7%E8%80%81%E6%B2%A2-%E6%B3%B0%E4%B9%85/dp/402264009X/ref=sr_1_5/249-3496364-0133962?ie=UTF8&s=books&qid=1184849260&sr=8-5 「Ｆ１ 走る魂」　　海老沢泰久　著 http://www.amazon.co.jp/F1%E8%B5%B0%E3%82%8B%E9%AD%82-%E6%B5%B7%E8%80%81%E6%B2%A2-%E6%B3%B0%E4%B9%85/dp/4167414023/ref=sr_1_15/249-3496364-0133962?ie=UTF8&s=books&qid=1184849260&sr=8-15
鈴鹿に行ったこともないしＧＴも見たことはないですが、岡山国産サーキットでバイクのレースは何度も経験していますし（ピットマンなどで）基本的に同じだと思います。 まず観戦券などが無ければ入場自体出来ないと思います（招待券やピットマンと仕手でも参戦すればＯＫ）その上でパドックパスがないと、パドックにはいけれないです。 また岡山国際は駐車券（バイクのレースでは入場時に支払います）まで入りますが鈴鹿は解りません。 ですから観戦券、パドックパス、駐車券まで岡山駒際のＧＴでは必要だったと思います、事前に鈴鹿サーキットのホームページあたりで調べた方が良いと思います。 値段も鈴鹿とは違うでしょうし・・・ 参考までに・・・ http://www.mobilityland.co.jp/suzuka/
補足みたいなもんですが １） セルモーターの搭載は規則で禁止されているので付いていないんですが、 仮にOKであっても誰も付けないだろうと言われています。 というのも、F1に積んでいるバッテリーは軽さを優先するために最低限でしかなく、 それではセルを回すだけの容量が無いんだそうです。 また、他の方も回答されていますが、そもそも止まらなければ再始動の必要もないという事で、 止まりそうになったら自動的にギアをニュートラルに変速して、 エンジンを止めないアンチストールシステムというのが付いています。 ただし、実際には止まってしまう事もあるし、これの誤作動のせいでスピンするケースもあるので 完全なシステムという訳でもないです。 ２） 分かれている理由は、より完全なセットアップのためという事もありますが、 チーム内で競わせる事で全体のレベルを上げるという意味合いもあります。 チーフエンジニアと呼ばれる（仮にアロンソチームの）チームリーダーは ドライバーが移籍すると追っかけて移籍するケースも結構あります。 ３） 他のチームは、ロゴが見えなければ使い易いのを使っていいよと言われる事が多いそうですが、 マクラーレンはスポンサーに手厚いチームなので、競合他社の物を身につけるのは禁止なんだそうです。 ライコネンが耐火スーツでゴタゴタがあったのは結構有名な話。 ４） 来年までは続くと思います。そして、いつかは分かりませんが 大喧嘩になってアロンソが出て行く事になると思います。 過去、ジョイントNo.1を組んだチームは大体そんな末路を踏んでいます。 恐らく今回もそうでしょう。あまり仲が良い様には見えないし。 番外としては、マクラーレン自体の調子が低調になって、 何となくずっとチームメイトという可能性も無くはないと思いますが、 アロンソは尚の事残らないでしょうね。チャンピオンを取る事だけのために移籍しましたから。 ５） 真っ黒な画面になってからジャージャーーン・・・って入るところから インタビューまでが国際映像という定義があって、 その間はどの放送局も国際映像しか映してはいけないという決まりがあります。（テロップなどの加工は可）
F1のタイヤについてですが、ミシュランが撤退して今年からブリジストンのワンメイクになりました。 そこで、ブリジストンに４種類のタイヤを作らせることになりました（レインタイヤは別です）。この４種類のタイヤは、確かスーパーハード、ミディアム、ソフト、スーパーソフトとかと呼ばれて、異なるコンパウンドのものです。 それぞれのグランプリで、そのサーキットに適していると思われる２種類のタイヤを４種類の中から選び、持ち込むことになりました。そして、レースでは２種類とも使用しなければならないというレギュレーションが設けられました。そのため２種類のうち柔らかい方のタイヤに目印として白線をつけているとのことです。
ご質問者様のお考えのとおり、中央道下り線は、高井戸には入り口がありませんので、ひとつ先の調布インターから入るか、手前の永福インターから入ることとなります。 ただし、永福から入った場合の首都高速料金は、特定区間なので、300円です。 私も一度、調布から入ろうとトライしたのですが、調布までが渋滞して大変でした(>_<) なので、今は利便性を優先し、300円払って永福から入っています。 ちなみに、上り線で高井戸から永福までは700円です。(ただし、ETC車は300円です。) 今度、SAに寄られたときに、紫の表紙の「ETC割引ガイドブック」(無料)をもらってくると便利ですよ。その当たりの情報がしっかり書いてあります。
グランプリによって違うようですが、 黄色なら多分、RED BULLでしょう。
フジテレビ７２１で観戦していましたが、 あの車は、川井さんの話によるとセーフティカーではなく、 クビサのクラッシュの現場に駆けつけるためのマーシャルの車だったようです。 実際、事故現場のヘアピンのところで、その白いホンダの車が停まっていました。
はじめまして。 私はSHARPアクオス32型で観戦しています。 恐らく質問者様が心配されているのは 液晶モニタで発生する「残像」などのことだと思われますが、 現在のところこれといって不便を感じたことはありません。 強いてあげれば地上波(地デジ)がハイビジョン・16：9で放送しているのに対し CSが従来の4：3なので画面両脇が黒いのが寂しいかな・・・と。 余談ですが、 私も質問者様と同じく28型ブラウン管を使用していました。 電源を入れても映らない症状が発生し1週間後、 昨年のF1レジェンズ第1回目の放送当日の夕方に完全に映らなくなり、 修理もすぐにできないとのことで、 近所の量販店に駆け込んで在庫の上記テレビを購入。 放送直前に設定を終えて間に合った・・・という経緯があります。 ちなみにそのレース（昔のフィルム）を液晶テレビでみると、 かなり残像もあり、見辛かった印象があります。 ご参考まで。
観戦と撮影をしたいというのは、お気持ちよくわかります。 でもＦ１だったら、前日予選がありませんでしたっけ？（今は違うかな・・） 予選に撮影の予定を組んで、日曜は観戦という手もありますよね。 とにかく、富士でＦ１は３０年ぶり？でしたっけ・・。 わたしも満杯になる富士を見たことないですし、慣れてても予想つきません。 くれぐれも迷子にならないようにですね。 今の感じでいけば、日本ＧＰあたりで「琢磨、表彰台！」なんてのも、 ほんとに現実味帯びてきました。 私も古いですが、過去アグリさんの表彰台に幸運にも遭遇できました。 歴史的瞬間に立ち会えるといいですね！ 今回は質問の回答には全然なってません・・。＾＾
