上から古いもの、一番下が新しいものになります。 リメイク版はPSPのソフトのみでぼくなつとぼくなつ２しか出てません。 一番新しいのをプレイしたいなら3をやりましょう。 最初から順番にぼくなつをプレイしたいのなら、ぼくなつ→ぼくなつ2→ぼくなつ3 おすすめ、人気の高いのはぼくなつ２かと思われます。 (1)ぼくのなつやすみ (PS) →リメイク：ぼくのなつやすみポータブル ムシムシ博士とてっぺん山の秘密!! (PSP) (2)ぼくのなつやすみ2 海の冒険篇 (PS2) →リメイク：ぼくのなつやすみポータブル2 ナゾナゾ姉妹と沈没船の秘密! (PSP) (3)ぼくのなつやすみ3 -北国篇- 小さなボクの大草原 (PS3) (4)ぼくのなつやすみ4 瀬戸内少年探偵団「ボクと秘密の地図」 (PSP)
私もほとんど知らずに購入してプレイしましたが、 大抵はキャラクター図鑑や、用語集などで補えますし、 知らないことによる弊害、はあまりありませんでした。 ただし、一方で書かれておりますとおり、この作品は「第三次」であり、 PS2のZ、PSPの第二次を補完した作品になっています。 私は第二次からでしたが、あらすじでどうにか理解できたのですが、 第３次は(ややネタバレになりますが）、もう１つの天獄編という続きがあり、 そちらの方ではオリジナルキャラクター勢が敵としてかなり出張ってきます。 殆どは問題ありませんが、前の作品で起きた事件の話などもあり、 スパロボWikiで概要について知っておくだけでも違うと思います。 ただし、ゲーム中でキャラクター同士の会話という形で、その辺りも簡単に触れます。 ゲームの難易度としては、やや高めですが、それでもSFC時代のスパロボと比べれば、 無理してどうにかしないといけない、というのは減っているので、 体験版などでやってみて、面白そうならば、で良いと思います。
こんばんは。YouTubeにゲームプレイをうｐしているものです。 PS3の録画に関してはHDCPのコピーガードを回避できる機能のついたキャプチャボード PS4やWiiUに関してはMonster X U3.0Rという外付けUSB3.0のキャプチャボードを経由してPCでアマレコTVで画面を映して録画しています。 （PS3に関しても映すやり方はあるにはあります） PCのゲームでフルスクリーンのものはLoiLo Game Recorder、ウィンドウモードの場合はアマレコTVのデスクトップキャプチャーを使っています。 なおPS4に関しては、本体に15分間ずつ映像を保存できる機能がついており、USBメモリなどを使ってPCに転送することができます。
密林で予約すれば？どうせカメラ付きはすでに打ち切られてるし 値引率も良いし販売は９月で今予約受付中、指定するコンビニで 受け取れる。 https://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%B8%E3%83%BC%EF%BD%98%EF%BD%96&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=76079599129&hvpos=1o1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=9344705190439630127&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_7c8ejy5d0q_b https://www.amazon.co.jp/FINAL-FANTASY%C2%AE-ULTIMATE-COLLECTORS-PS4/dp/B01DNHHTW8 FINAL FANTASY® XV ULTIMATE COLLECTOR'S EDITION [PS4] 私は、現在通販はココ以外使わない…前に他の通販でトラぶって こちらに落ち着いた。 部屋に密林の箱が山積みに成るのが難点だけど…
＞迷惑かけたら罵詈雑言 それはあんまり気にしなくていい。 選ぶステージによりますけど、モンハンの1ミスのようなダメージはないです。 20人とか参加するステージもあるし。 時間内に沢山敵兵士を倒す、殺されたら少し相手のポイントになるけど またすぐ自分は復活するので気にしなくていい。 大量に死んで相手にポイントを上げてしまうプレイヤーも、 次のプレイでは敵になっていて、美味しい相手になるかもしれない。 いちいち、下手なプレイヤーに注目してられないです。
>バイオハザードリベレーションズ2と言うのがありましたが、これは二人で協力プレイはできるのでしょうか？ 出来ません。PSVita版ストーリーモードはシングル対応のようです。 http://www.capcom.co.jp/support/faq/platform_psv_rev2_0044720.html お勧めだと ・ONE PIECE UNLIMITED WORLD R http://www.bandaigames.channel.or.jp/list/opuw/play/
確かに変わったと言えば変わったかもしれませんね 昔はゲームを出してしまえば、それでお終い 不具合やバランス調整等でニューバージョンを出そうとすれば 基板ごと入れ替えでしたが、今ではオンラインで 随時、バージョン変更やマイナーチェンジが出来てしまいます 会社としては、パッチを充てるだけですので ハード面におけるランニングコストの低減に繋がっています また、オプションによる付加価値もあり ゲーム本体はタダ、オプション（課金アイテム）のみ有料と言う形態で 運営が成り立っている会社がそれなりに有る以上 昔とは変化していると思います それこそ昔は、ゲームが売れなければ、開発費も回収出来ず 不正コピーは論外としても、ゲームの中古販売ですら 槍玉に挙げられるほどでしたが、課金アイテムで元がとれれば それすらも関係ない訳で、そう言った意味では 開発側にとっても、現状の形態はメリットが有ると思います （ただ、そうなると今度はＲＭＴなんかが問題になって来ますけどね…）
http://app.famitsu.com/20160614_745508/ 鉄拳７などがありますが、まだ発売日は未定ですね・・・。当初は多人数で遊べるゲームというのはまだないような感じです
ファイアーエムブレムの過去のシリーズはほとんどやってしまいましたか？安価に遊ぶならレトロゲームもいいかなと思います。 自分が少し前にWiiUのバーチャルコンソールでプレイしたGBAソフトの「ファイアーエムブレム烈火の剣」はなかなか面白かったです。GBAオリジナルの「烈火の剣」ならDSライトでカートリッジが動くので中古ショップで見つけられればおすすめします。 また、バーチャルコンソール機能で過去の任天堂ハードのソフトをダウンロードプレイできるWiiU自体も悪くないです。GBAや初代DSのソフトもテレビに出力できます。
できます。 さらに、ゲームを購入したアカウントでPS4にゲームをダウンロードしておけば、そのPS4の他のアカウント(ゲームを購入していない)でもゲームをプレイすることができます。
バイオハザード7・・・ＰＳ3を持ってるのであれば 過去のをやった後に　ＰＳ4で　バイオ7　をやるのも１つ。 これから発売　2017年　1月だったかな。 さらに言うなら　ＶＲも買えば　今後のＰＳ4のソフト次第では　 さらに楽しくなるんじゃないのかな。
違う入力端子を利用できるとなると　この製品だけかも知れませんね https://www.donya.jp/item/25752.html ＰＳ２の画像出力をＨＤＭＩにしてしまえば　ＨＤＭＩセレクターが利用可能になります http://kakaku.com/kaden/av-selector/itemlist.aspx?pdf_Spec001=1 リモコン付きだと切り替えも便利 でもＰＳ２はＨＤＭＩにしても画質は向上しない　接続端子が足りないのであれば止む無しの選択だと思います 切り替えスイッチが本体背面なのが難かも知れない　手の届く場所に切替機も置いておかないといけない　入出力用のケーブルが邪魔 私もＰＳ２と３、Ｗｉｌｌを持っていますが　ＰＳ２をＡＶ入力　ＰＳ２をＨＤＭＩ入力でテレビの入力チャンネル切り替えで使っていました テレビの装備端子しだいかも知れませんが　手元のテレビリモコンで切り替えできるの方が便利なんじゃないか？と思います
VIVEならもっと凄いですよ。。 ジャイロ凄いのではなく、省スペースを狙ったものでしょう。。 VIVEの赤外線とカメラ検知の方が高精度なはずです。固定されてるのでズレがないはずなので。。 PS4の性能も今のPCで言えばミドルクラス位です。 PS4 NEOは知りませんが
サンディスク製ですし、普通に考えても二台続けてスカを引くってことはありえないと思います Amazon.co.jp：カスタマーレビュー: SanDisk SSD UltraII 960GB 2.5インチ [国内正規品]メーカー3年保証付 SDSSDHII-960G-J26 https://www.amazon.co.jp/gp/aw/reviews/B017BIMUGK/ref=cm_cr_dp_mb_see_rcnt?ie=UTF8&s=sd こちらのレビューを読むとPS4では使えるようですが、PS3ではCECH-3000以降では認識しないと言うコメントがあるので（J25は大丈夫らしい）どうやら相性の問題だと思います 元々、SSD換装はPS3やPS4の公式な交換方法ではないので、やる前に必ず成功例があるかしっかり確認してから購入するべきですよ
買うのも売るのも絶対に待ったほうがいいです。 理由 ・PS2が動く初期型PS3の製造中止の時のような、今のうちに買わないとなくなってしまう状況ではない（今の本体デザインにこだわるなら、モデルチェンジはあり得るので購入してもいいと思います）。 ・PS4はPS3ソフトが動かないため、アーカイブス版を含めたPS3じゃないと動かない遊びたいソフトが出たら後の祭り。 ・PS4にPS4.5という機能向上版が出るかもという噂がある。新機種がデマでも、既存品の値下げ発表くらいはあるかも。 ・ブルーレイ再生や動画のダウンロード購入はPS3でもできる。 ・FFなどの大作がやりたい場合でも、その直前まで待って本体を購入しても十分間に合う。
4月初旬だとソニーストア福岡天神で体験できたんですけど、 現在告知されている5～6月だと、ほかのメーカーはわからないですが、PS公式は東京お台場でしかやっていない感じです・・ そこでPSVR体験したのですが、はじめは高いし売れるのかと思ってましたけど、臨場感が半端なく、これならやりたいソフトさえあれば買ってもいいかなと考えが変わりました。 今回は間に合わないかもしれませんが、VR情報のメルマガを登録するといいかも。
そちらの作品は存じ上げませんが、 検索でサウンドトラックから参照すればよろしいかと思います。 https://www.google.co.jp/webhp?sourceid=chrome-instant&rlz=1C1LENP_enJP529JP529&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=life+is+strange+%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF&tbm=vid
いまは猫も杓子もVRなので売り手は気合い入ってるんじゃないですかねー？
50代♂ > どこが面白いのでしょうか？ 好きな人には、その PS1 (ワン) 風が良いと言う人も居ます。 私は、FF8 for Windows が好きですし？インストール用ディスクも 持っています。 ✳因みに FF8 PC 版は、PS (ゲーム機) 版だと？インターナショナル版 の移植と成ります。
まず、電源コードがありませんよね これを買う必要があります これがなければそもそも電源が入らないので、もらった付属品の中に電源コードがないか確認して、なければ買ってください 次に、デュアルショック3と言うコントローラーとUSBケーブルが必要です 純正のデュアルショックは高いので、PS3対応のコントローラーなら連射機能付きの社外品もありますので、そちらも見当してください USBケーブルは絶対に必要です デュアルショック(PS3用コントローラー)を充電するためと、ペアリングに必要です PS3のコントローラーはワイヤレスのため、PS3本体とコントローラーを同期させるペアリングを行わないと、どんなコントローラーでも絶対に認識しないので注意してください あとは、HDMIケーブル これも絶対に必要と言えます 赤白黄の三色ケーブルは昔のアナログテレビ向けのケーブルです これを使って今の液晶テレビに繋ぐと文字がつぶれてしまい、まともに字を読むことが非常に困難です ゲームの快適なプレイに支障を来すため、HDMIケーブルも必ず買うようにしてください 以上がPS3を使うために最低限必要なものです 電源ケーブル (PS4/PS3/PS2/PS1/PS Vita/PSP用) マルチ電源コード http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B01A5CBUG0/ref=mp_s_a_1_1?qid=1463738761&sr=8-1&pi=SY200_QL40&keywords=PS3%E3%80%80%E9%9B%BB%E6%BA%90%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB&dpPl=1&dpID=31c9fhGL2iL&ref=plSrch ホリパッド3 ワイヤレス ブラック http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00FYN47N4/ref=mp_s_a_1_4?qid=1463738862&sr=8-4&pi=AC_SX236_SY340_QL65&keywords=HORI+%E3%83%87%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%83%E3%82%AF3&dpPl=1&dpID=415yo4r592L&ref=plSrch ↑こちらのコントローラーを買うとUSBケーブルも付いてくるようです HORIC ハイスピードHDMIケーブル 1.5m ゴールド 4K/60p 3D HEC ARC リンク機能 HDM15-891GD http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B003F77R2O/ref=mp_s_a_1_1?qid=1463738969&sr=8-1&pi=SY200_QL40&keywords=hdmi+%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB&dpPl=1&dpID=41CXLB2Zt3L&ref=plSrch とりあえず、これだけあれば快適に遊べます
最近は現代戦のFPSは少なくなってきましたね。 ・バトルフィフィールド４ 　FPSのでは王道のひとつ。2013年11月発売で少し古いですがまだまだ現役で遊べます。 　現代(市街地戦)が舞台です。 ・バトルフィールド ハードライン 　4の次に発売された同シリーズ。警察とギャングの攻防がテーマです。 ・レインボーシックス シージ 　http://www.ubisoft.co.jp/r6s/ 　特殊部隊による潜入ミッションがテーマ。 参考にしていただければ幸いです。
帰宅したので試してみました・・・ 無いですね・・ ＰＣブラウザとＰＳ３ストアの両方から試してみました！ ＰＣ：検索ヒットするが、購入できず ＰＳ３：そもそも検索ヒットすらしない （ＰＳ3のストアってあまり使わないですが、メチャ重いうえに使いづらいですね） https://youtu.be/BD3o9ZHESrY ＰＳプラスには加入してます！細かい部分はカットして短くして、 最後はスパイク・チュンソフトの全タイトル見ましたが ”ブラザーズ 2人の息子の物語”が見当たらず・・・ 何でしょうかね？公式には何も見当たりませんが。 ちなみに、スチーム版は購入できるようです。
最後のは最新作の戦国立志伝ってことで良いんですかね。太閤立志伝は別シリーズになりますが、PS3では出てないはずですし。 光栄の場合、パワーアップキットってのはゲームの追加シナリオやシステムの拡張(武将の能力変更機能とか)をひとまとめにしたものです。基本的にこれが付いて完全版。 PC版なら無印を買って後からPKを足すことも出来ますが、ゲームコンソール版だと後付けでPK化はできないので多少高かろうがそっちを買うべきです。昔はゲームの不具合さえもPK版でないと修正されなかったりしましたが、ゲーム機にもHDDやフラッシュメモリが当たり前に付いてくる最近だと修正パッチで対応できるのかな？ ラグが気になるシステムのゲームじゃ無いと思いますけど、PS3内蔵の無線LANって時代遅れも良いところの802.11b/g対応(理論値最大54Mbps、親機の暗号化設定によってはセキュリティ上アレだってんで接続拒否されるかも)ですよ。無線LANが普及してこの規格で使ってる2.4GHz帯の電波が大混雑してる現在、よほど電波環境に恵まれてないと(つまり周りに家一軒ないレベルの閑静なところでないと)「無線」でイメージされるような距離がある環境だとまともに速度は出ないんじゃないでしょうか。 あと、初期型PS3は既に修理受け付けを終了してます。プレゼントというのも良いですけど、内部機構にも結構経年劣化が心配されるわけで、受け取った側から「すぐに壊れて修理もできないものを押しつけられた」と思われるリスクについてもご一考を。
みんなのゴルフ６ http://www.jp.playstation.com/scej/title/mingol/6/ 戦場のヴァルキュリア http://valkyria.jp/ps3/ 二ノ国 http://www.ninokuni.jp/ps3/ 初心者でＧＴＡ5とは思いきりましたね。でも慣れたら凄く面白いソフトなので、最初は町をウロツクだけでも良いからチョコチョコやってみては？ＧＴＡ４の方が画質等は落ちるけど、ストーリーがシンプルだから４からやってみてもいいかもです。ユーチューブ等のプレイ動画を見るのも参考になると思います。まぁ洋ゲーだから合わない人もいるだろうけど。 初心者用というか、導入部分の説明が丁寧なのは日本のゲームですかね。
有線の口しかなく、無線を増設できない機器(テレビやゲーム機)などを無線で接続できるようにする機器です。もちろん、質問されたような場合にも利用できます。 ルーターなど - 無線 - イーサネットコンバーター - 有線 - 対象の機器 最近のは中継機として認識されるものもあるようですが、無線子機として認識させる(中継機能無し)ものもあるようです。 値段は方式などにより異なりますので、ネットで検索するなり、実際に店舗に行って見てくるなどしましょう。 ---- PS3だとすると、無線機能は持っていたという認識です。その場合、コンバーターを使う意味はないかもしれません。
創造パワーアップキットが良いと思います。 チュートリアルを遊べばゲームの流れが大まかに分かるようになっていますし、キャラのパラメーターも簡略化されていて、信長の野望をやった事ない人でもかなり遊び易くなっています。 初期型のプレステ3は無線LANは内臓されていないはずなので、有線での接続になります
YLODはユーザーが付けた名前で一般的にはただのエラーです。 しかしこの症状の大半が基板異常（ハンダクラック等）が多いと言うだけです。 チップ部品破損などでも出ますし、なので一概に何割とかは言えないでしょう。 よくヒートガン修理などネットで見かけますが、これで治るなら殆どがハンダ割れです。 これは加熱・冷却をくりかえすうちに症状がでますのでヘビーユーザーだとなりやすいとか、埃などが侵入して冷却不足になるとか、消費電力が多い（その分熱も出る）初期型が多いと言うだけです。 PS3・PS4共にHDD換装は簡単です。（公式サイトにも載っています） PS4の容量を減らすと言うのがよく分かりませんが、空きが少ないのをどうにかしたいのであれば不要なデータを消す。必要なときにまたインストールする。しかないです。 HDD換装が一番効果的と思われますが。 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/13660/kw/HDD/p/1
PS4のHDMI出力が変だからです。。 多分電力供給が規格以下なのではと思います！ セレクターの多くはバスパワーなので出力側HDMIの電圧で動作します。 なのでセルフパワーで、 PS4対応を謳ってれば万全かと♪ http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00CWX4M48 自動切替なのでHDMI機器同時何台も動かす環境では誤動作するかも
1. 超次次元ゲイム ネプテューヌRe;Birth1 2.超次次元ゲイム ネプテューヌRe;Birth2 3.超次次元ゲイム ネプテューヌRe;Birth3 4.新次元ゲイム ネプテューヌVII 順番的には↑な感じ 1～3まで移植リメイク、４は最新作
GTA5（GTA V）は、2011年10月に米国ロックスター・ゲームズ社から発売された「グランド・セフト・オートシリーズ」の12作目にあたるクライムアクションゲームです。 アメリカ西海岸「サンアンドレアス州（架空）」の都市「ロスサントス（架空）」とその周辺が舞台となり、超リアルなビジュアルで描かれた広大なマップ上を自由自在に振舞うことができる圧倒的な自由度の高さが他を寄せ付けない大きな特徴です。 ゲームの内容は、クライムアクションの名の通り（クライム=犯罪）、犯罪を犯しながらミッションをクリアしていくのがシリーズ共通の世界観です。 街行く人を狙う、商店があれば銃を突きつけて金品を奪う、駐車している車の窓ガラスを割り盗み出し中古車屋に売って財産を増やす、ATMでお金をおろしている人を狙う、建物をロケットランチャーで破壊する、ネットワークで世界中のユーザと繋がりグループになり集団でメジャーな企業のトップを暗殺して報酬を分け合う、などなど、考え付く犯罪のオンパレードです。。 当然犯罪なので何かをしでかすと警察にマークされます。それを振り切り逃げ切りながら資産を増やします。 増やした資産で何ができるかというと、武装の装備を充実（戦闘機、潜水艦まで！）させたり、街の中に自分の家（不動産物件）を購入できたり、高級車を買ったり、株を購入してさらに儲けたり、海にもぐったり（サメに食われることも）、疲れたらドリンクを飲んだりスナックを買って回復させたり、バーチャルな世界の中ではあっても現実と同様にありとあらゆることが自在です。 GTA4からGTA5になってからの変更点は多岐に渡りますが、同時に3人のキャラを操作することができるようになり、キャラクターの視点（一人称視点）でストーリーが展開するようになりました。 ちなみに、悪いことをするのは主人公だけでなく、街行く人の中にも犯罪者が大量にいます。歩行しているだけで銃殺される可能性もあり、常に防御や逃げ込むルートも考えながらマップ上を移動するので、クライムアクションゲームでもありサバイバルゲームでもあります。 最後に、上記にあげたGTA5は、PS4版でできることを交えて記載しています。PS3版ではできないこともありますが、ゲームの世界観などは同じで、PS3版でも十分美しいビジュアルで、PS3版のヘビーユーザでも、さらに美しくなったPS4版を楽しむユーザが世界中に多くいます。ご参考まで。 ■ GTA 5 http://blog.ks-product.com/ps4-gta5/ ■ GTA 5（wikipedia） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%BB%E3%83%95%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%88V
プレステ？プレステ２？プレステ３？プレステ４？ プレステの話なフタをあけた瞬間にディスクの回転自動的に止まる。 回転止まってからディスク抜くなら壊れることはない。 回転止まる前にディスクを無理に止めると壊れるかもしれない。 ↓PS3の話だけど公式の回答 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/12765/~/%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF%E5%9B%9E%E8%BB%A2%E4%B8%AD%E3%81%AB%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%82%AB%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%92%E9%96%8B%E3%81%91%E3%81%9F%E5%A0%B4%E5%90%88%E3%80%81%E6%95%85%E9%9A%9C%E3%81%AA%E3%81%A9%E3%81%AE%E5%95%8F%E9%A1%8C%E3%81%AF%E3%81%82%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F-%7C-cech-4000%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA
HDMIケーブルの抜き差しやケーブルの交換ぐらいしか思いつきません。 この辺はモニターよりTVに一日の長があるように感じます。 何しろモニターの音声ってオマケのようなものが多いですから。 AQUOS LC-22K30-B http://kakaku.com/item/K0000795757/
ＰＳ３専用で作られたものはＨＤＤに書き込みが多いと思いますが　ＰＳ２や他機器からの移植ソフトもありますので　基本は変らないものが多いです　ＨＤＤに書き込めるようなプログラムに編集していない 古いソフトの基本仕様は変らないので　そこまで手間を掛けるとソフト代金も割高になりますし　仕方ないところなんじゃないかと感じます
> どなたか詳しい方どれが被っていてどれが違うのか、教えてください。 それ、何と何の比較ですか？それが書かれてないから意味不明な質問になってます。シリーズ間の違いって意味であれば、レビュー記事を順に追いかければ分かるでしょう。 チェック済みかも知れないけど公式サイト http://www.jp.playstation.com/scej/title/bokunatsu/
現在自動でログインしているのを解除したい、ということなら ↓のページの「自動サインインの設定を解除する」を見るといいでしょう。 http://manuals.playstation.net/document/jp/ps3/current/account/savepw.html
●ダークソウル アクションRPGで非常に難易度が高いことで有名。 いわゆる、「死んで覚える」ゲームの一つで、クリアまでに何百回もリトライすることになると思います。 雑魚敵の立場なのに雑魚とは思えない凶悪な敵がいたり、初見殺しの凶悪なトラップなどが多く、 プレイヤーがゲームシステム、敵の攻略法をしっかり勉強しないとクリアできない難易度に設計されています。 トラップ万歳の死んで覚えるモンスターハンターといえばしっくり来るでしょうか。 ●メタルギアソリッド かくれんぼアクションゲーム。 敵兵に見つからないように潜入し、目的を達成を目指すゲーム。 見つからないように華麗に潜入もいいし、見つかって重火器で派手に暴れても良い。 MGS5では、ミッションをクリアして資金を獲得し、資金を元に武器を開発し、その武器で潜入をするゲームです。 どちらも方向性は違いますがどちらもそれぞれで面白いことには変わりありませんよ。 初心者ならメタルギアソリッドのほうが、難易度は低いのでそちらをお勧めします。
PS3やPS4にしても多人数で共有して使用する事を前提には出来ていません。 あくまで世帯内ぐらいで使うのが限界でしょう。 クレジットやダウンロード購入が絡むといずれ揉め事になりかねません お金が絡むとややこしい事になりますし、故障した時などにもアカウント云々や ダウンロード購入したゲームどうこうで面倒な事態になりそうです。 共用するなら各自ディスク媒体の使用前提にするのが安全かと思います。 質問に対する回答になっていなくてもうしわけございません。
ドラゴンズドグマオンラインは対戦ではなく共闘ですね。 BLAZBLUE CHRONOPHANTASMA EXTEND こちらは対戦できますね。 クロスプラットフォーム対応とかで検索すると上記のようなソフトが多少ありますね。しかし多くは無いです。
USB機器ですね。 外付けHDDなどです！ ただ移動出来たかな？コピーだけだったような。。 新規ps3に移動させたいなら、２台接続した上で転送ツールを使います。 USB機器にコピーしても友人のps3とかでは、 遊べないですよ、一部ゲームは可能なようですが
あるよーん
ネット検索で分解写真や解説・分解動画など多数ありますよ。 予め動画・サイトを開きながら分解する。分解しながら写真をとったり配線図を書いたり、コネクタはラベルを付けてどのケーブルなのか、順番はどうなのか。こういった工夫した方が良いですよ。 ディスクに関しては別質問に記載。 質問内容もきちんとある程度整理して質問。補足を上手く利用するなど直接行動する前にすることをオススメします。 分解修理も同じです。何も考えずに分解するとただ壊すだけになってしまいます。
写真にある本体M/Bの黒いコネクタですよね？ （ドライブ側は白だったはず） 90度倒すタイプのロックコネクタだった気がします。 なので外すとき何もしないで引っ張ってケーブルを抜いたならロックがかかった状態と思いますので真上に起こしてケーブルを差し込んでから倒してロックします。 ロックを解除せず抜いたなら壊れちゃったとかの可能性もあるかも知れません。 （写真では見にくくロックがかかっている状態なのか判断出来ません） 吸い込まない。これはモーターが動作しないだけなのか、ディスクが途中までしか入らない（引っかかる・何かにぶつかってしまう）・少しも差し込めないのどの状況なのか分からないので回答出来ません。 分解時にディスク挿入部のメカを動かしてしまったためひどくなってしまったものと思われますが。
多分光学ドライブ（BD-ROM）のケーブルではありませんか？ ペラペラのケーブルは何パターンか外し方が存在していて差し込み口周辺のプラ部品がスライドする形状で一度スライドさせてからケーブルをはめて再度元の位置にプラの部品を戻すとロックするタイプ、端子両脇に小さなツメが付いていて外すときに両方スライドさせて同じく付ける時にスライドするとロックするタイプなどあります。 本体が初期型のタイプと改良された2000番などでそれぞれ違いますがメイン基盤側差し込み口周辺の形状でスライドするプラ部品を探してみてください。
私は参加していませんが　また大会は継続されているみたいですよ http://www.jp.playstation.com/scej/title/mingol/6/info/index.html
副業だったり修理稼業が本職という方などさまざま居ますのでそれぞれでしょう。 特別な資格などは要りませんがテスターやはんだごてを使いこなせる技量や経験は人並み以上で検索して出てくる修理方法以上の知識や探究心は必要です。 私も道楽でゲーム機のレストアや修理などを金儲けではなく自己満足で行っていますが 甘い世界ではまったくありません、はじめは修理のつもりが一瞬の判断ミスで修理不能な状況にしてゴミになったゲーム機も何台かあります。 修理には専用の特殊工具を買い集めたり故障箇所を特定して補修部品を海外がら取り寄せたりしないといけないなど手間を楽しめて自力で何とかしようという探究心がなければつとまりません。 さらに預かった故障品を100%近い確立で修理完了していかないと弁償などで発生する損失で利益をあっさり食われます。 メーカー側はしてほしくないのが本音でしょうが自己責任で故障を直す分には電子工作の延長線の位置づけだと解釈すると犯罪とは呼べないでしょう。（ただし著作権を害する改造を代行した場合は犯罪幇助として罰せられる可能性が極めて高いです。） 自宅で簡単にお金儲けができると思いがちですが手間暇やリスクなどを考えると普通にバイトなどしたほうが精神的にも絶対楽です。
壊れたものが治った時の達成感を一度味わうと更に難易度の高い修理に成功しないと より高い満足感を得られないという私も変態さんなので理解できます。 YLODのPS3とRRoDのXBOX360の修理に私も一時期ハマりました。 ヒートガンや液体フラックスなどを購入して加熱時間など色々試したものです。 ドライヤーだろうがヒートガンだろうが故障再発はかなり高確率で起こります 自分で直して再発した分には「仕方ないか」で済みますが金銭が発生した修理には重く責任がのしかかります。 きちんと直す方法はあるようですがググっても出ないよう門外不出の極秘なコツがあるようなのでそれを自力であみだす事ができれば職人になれるでしょう。 真夜中に突然「再発したぞこの野○！！」という罵声の電話が掛かってくる可能性があるまま震えて眠る覚悟ができるか、私は無理です。
個人的な意見ではございますが、PS3とPS4との性能差はそこまで飛躍的に大きな進化はございません。 ただし、性能面でPS3で問題だった部分を全体的に改良されたという印象です。 どちらかというと無難に安定路線という印象でしょうか。 PS3は初のBlu-lay対応ハードということもあり、かなりチャレンジ要素が強くギャンブル性の高いハードでしたが、 PS4はチャレンジ要素が少なめで、その分、ハズレはなく、間違いなくアタリなハードという印象でした。 PS3とPS4については、 プレイ（ダウンロード）できるコンテンツも大きく違い、 現時点ではどちらが上、どちらが下と評価できるものではなくなっているのが現状です。 PS3からPS4に買い換えるのではなく、「新規に購入するかどうか？」 そういった表現のほうが正しいです。 ただ、PS3も発売が9年が経過しており、 今までの歴代ハードの発売の流れを見て、PS3が落ち目になってくるでしょう。 （現在は、PS3、PS4両発売タイトルが多いですが、じきにそういったタイトルもなくなります） 今後は、PS4が活躍することでしょう。 あと、PS4はゲーム以外のコンテンツも豊富で、一種の家電として扱っても良いです。
メタルギアソリッド４ http://www.konami.jp/mgs4/jp/ スタントマンイグニッション http://www.amazon.co.jp/dp/B00104RYK4
その製品ならバック機能はついているはずです。 たぶん、△押しながらアクセルだと思います。所有していないので、確かなことは言えませんが。
(1)基本はセーブデータと、ゲームの読み込みを速くするためにゲームデータをインストールするのに使います。 (2)PlayStation®Storeでゲームのダウンロード版や動画を購入して(無料のものもあります)、それらをダウンロード、インストールするのに使います。(他にもアバターや、ゲームの追加アイテムとか細かいものが色々あります。) ※ダウンロード購入したゲームは、基本的には削除しても、再ダウンロード出来ます。ただ、出来ないものもあるらしいです。 ※動画はUSBメモリや外付けHDDにバックアップ出来ます。ただ、下記リンクのように、注意事項があります。 http://manuals.playstation.net/document/jp/ps3/current/video/videobackup.html (3)音楽、動画、画像が保存出来ます。(必要性はあまり感じませんが。) (4)torneを接続して、テレビの録画に使います。録画した番組をずっと残しておきたい場合は、結構容量が必要ですね。(外付けHDDも利用出来ますが、下記リンクのように少しだけ注意する点があります。) http://www.jp.playstation.com/support/torne/guide/hdd/data.html (5)PS VitaやPSPのデータをPS3内にバックアップ出来ます。 大体こんな感じだと思います。あとは、システムが利用する領域が少しありますが、これは気にしても意味ないですよね。特に多く容量を使いそうなのは、(2)と(4)(使い方によっては、(3)と(5)も。)ですかね。 で、一般的には、上記(1)と(2)の使い方になると思いますが、それなら、ヘビーユーザー以外は、他の方も書かれているように160GBあれば、結構十分な容量だと思います。ただ、ゲームのダウンロード版や映画などを、たくさんダウンロード、インストールしたい。とか、(3)(4)(5)の使い方もしたいなら、もしかしたら160GBでは不満が出るかもしれません。 あとは、ご自身でHDDをより大容量のものに交換することも可能です。交換の難易度に関しては、バックアップする容量によっては、少し難しかったりしますし、外付けHDDなど、必要なものも出てきますが、作業自体は簡単ですし、ネット上にも情報は多いです(ただし、自己責任の作業になります。) ちなみに、メーカーでもHDDを交換してくれますが、費用が・・・。また、古い型式のものはサービスが終了しているものもあります。中古で購入したものでも、受け付けてくれるのかは、すいませんが、知りません。 こんな感じで、使い方次第なんですが、もし容量が足りなくなっても、USBメモリや外付けHDDに移動、コピー出来るデータもありますし、ゲームも再ダウンロード出来るものは削除したりも出来るので、それなりに融通は効くと思います。初期の頃の20GBや40GBは、心もとない気はしますね。
内蔵ＨＤＤの容量設定が違う　ゲームメディアの入れ方が違う　性能は同じ　だと思います http://www.jp.playstation.com/ps3/hardware/cech3000b.html http://www.jp.playstation.com/ps3/hardware/cech4300c.html 3000は任天堂Ｗｉｉのようにメディアをスロットに差し込むタイプ（オートローディング）　前面に余裕が必要 4000はカバーを開けて（開のみボタン）メディアを装着するタイプ　広い面に余裕が必要 縦に置くのであれば3000の方が使いやすいんじゃないかと思います 自動で出てきたメディアを持ち難いとの声もあるようです 私は4000を使っていますが縦にするとメディア付け外しが面倒（はめ込み式）　カバー閉じ（手動）のロック部分が固いので　横置きで使っています　縦置きでは片手でメディア交換ができない　本体を押さえていないと倒れる
ACE COMBAT INFINITY　はどうでしょう？ 戦闘機や攻撃機などでチーム組んでミッションをこなしていきます。 考えなしに敵をただ倒していっても何とかなりますが、高いスコア出そうと思ったら獲物を奪い合わないよう機体を使い分けたり戦略を練る必要があります。
録画が必要無いようであれば、新しい方のCECH-4000Bをおすすめします。 ディスクを交換するときにふたを閉めなければいけないなど、めんどくさいところはありますが大きさ的にもCECH-4000シリーズの方が好きです。 スロットインタイプのBDドライブが良いのであれば、前者の方になります。 もしがっつりプレイするなら中のHDDは入れ替えてしまうのがおすすめです。 ダウンロード版などは意外とサイズが大きいので250GBはあっという間にいっぱいになります。その場合は、 SSHD http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B00C57SO1I/ このへんを選ぶと読み込みも早くなり快適です。 まずは250GBで使ってみて、不満を感じたら交換を検討してみてください。
> こう言う情報は洩れる通常漏れることはないのでしょうか？ 通常は漏れません。 が、過去には大規模な情報漏洩なんかのトラブルを起こしています。 結果、セキュリティの対策が強化されて安全かも知れないし、またやらかすかも知れません。 どこのサービス利用しても一緒ですが、個別にリスク管理するしかないです。 > VitaでYouTubeなどを見ることは可能なのでしょうか？ ブラウザ経由ででYouTubeのサイトにアクセスして閲覧できます。 > タブレット端末の用にセキュリティソフトをインストールする必要はあるのでしょうか？ PSVitaで動作するウィルスってのは確認されていないので、ウィルス対策ソフトは無いです。 ・お子さんがインターネットを利用する場合、有害なサイトにアクセスしないようにブロックするセキュリティソフト ・「銀行のサイトだから暗証番号入れてね」とかのフィッシングサイト に対応するソフトはあります。 お子さんが利用するなら、入れといた方が良いかも。 トレンドマイクロ キッズセーフティ / ウェブセキュリティ for PS Vita - トレンドマイクロ http://safe.trendmicro.jp/products/ps/psvita.aspx いずれも有料です。 > Vitaは子供のゲーム機やネット閲覧程度での使用なので有料のソフトは必要ないと思っております。 よろしくお願いします。 PSVitaで動作するソフトは全てPSNから配布/販売されるので、会社が無料配布、体験版を無料販売するような場合を除き、タブレットみたいに誰かが作ったアプリが無料で配布されるとかってのは無いです。 タダで遊べるゲームって限界があるし、フツーにPSVitaのゲーム買わないのなら、タブレットの方が良いかも。
エディションの違いは詳しくないのですが オールインワン・エディションがPlaystationStoreで3/22までセール中（\1,636)なのでオールインワン・エディションのDL版を買うのが良いのでは無いでしょうか。 （中古で買いたい、売りたいだとダメですが）
最新版のグランツーリスモは『グランツーリスモ６』になります。 これはプレステ３で動作するので、ゲーム機本体はプレステ３が必要です。 あとはテレビがあればプレイ可能です。 ステアリングコントローラは種類がいろいろあり、好みは人それぞれかと思います。
夢中になってやるほどの人がいてその人たちがダウンロードしたらアプリランキングに入ってくるから、それを見てまたダウンロードした人たちがはまるという悪循環ですかね。
弱いですよね。確かにすぐえぐれます。 しかし折れたってのはあまり聞いたことないですね。 折れるより、あの外側の樹脂がどんどん剥けていくほうが先です。最終的には中のプラスチックが出てきます。
>> 更にこの力のルビーを３つつけると、11%＋11%＋11%で、 >> 会心率が33%の効果が得られる。となるのでしょうか？ その通りです。
FF3好きな私（ファミコン版のラストダンジョンすら楽しみました）としては 3DS版「ファイナルファンタジーエクスプローラーズ」がおすすめです。 今なら1000円程度で購入でき、amazonの評価はあまり芳しくありませんが近年のヌルゲーム慣れした人の贅沢な意見なので歯応えのあった時代のFFが好きな人なら楽しめます。 ロマサガのようなクエスト方式なのでちょっとした空き時間に進められます。 仲間モンスターの編成などの自由度もありますしシステムや操作性に不満を持つほど致命的な要素も無かったと記憶しています。
「龍が如く 極 ポケサー 攻略」で検索すると、秘訣がたくさんヒットします。参考にしてみてください。
販売店ごとの特典は、ビッグカメラ、ヨドバシカメラなんかの分はあるみたいですが、ヤマダ電機は無さそうです。 各種特典情報のお知らせ | ドラゴンクエストビルダーズ | SQUARE ENIX http://www.dragonquest.jp/builders/privilege/ 初回購入特典のコードなのでは。 PSVita版ですと、ストーリーの１章クリア後にプレイできるフリーモードで使える ・桜の木 ・ゴザ床 のレシピのコードだと思います。 見た目春っぽいだけで、特にゲーム攻略が有利になるようなものではなかったハズ。 それぞれの特典も「先行入手」って書き方してるから、やり込めばフリーモードのバトルなんかで入手できるとかかも。
おっしゃるとおり、PS4のパッケージソフトはすべてフルインストール対応なのですが、ディスクは常に回転しています HDDにフルインストールすればディスクはいらなくなるわけではなく、常時ディスクで認証を行っているためです プレイ中も状況に応じてディスクの回転数が上がりファンもうるさく回転することがあります ですが、ディスクの回転音なんて微々たるもので、問題はファンの方です PS4は現在、ひそかに2回改良が施されているのですが、新型のPS4のファンはすごく静かです 自分は初期型と新型の両方を持ってますが、新型は軽く、消費電力も小さく、内部の設計を少し改良して風通しが良くなったためか、ファンがフル回転することがほとんどなくかなり静かですよ 初期型はかなりうるさいときがありました 今からわざわざ旧型のPS4を買うなんて事はないと思いますが、新型をおすすめします 確かに、パッケージは集めていく楽しさがありますよね 自分も形に残らないデータだけを買うのが嫌いなので、ソフトはすべてパッケージ版を買っています PS4のソフトは一本辺り35～50ギガもHDDの容量を食うので、標準の500ギガモデルでは10本インストールするとすぐに一杯になってしまいます 1TBモデルを買うか、500ギガモデルを買って1.5～2TBのHDDに交換することをおすすめします
クエストで手に入れた装備品は引き継げない仕様のようなのでダメですね
無線ルーター・CTUは同じ機種でしょうか？ また、光（だと思いますが）同じ回線で同じ地域ですか？ ぷららにはネットバリアベーシックがあります。 こちらの設定を変更していませんか？ 友人のはネットバリアが働いている可能性があります。 環境が全く同じでNATタイプが違う場合は希にあるみたいです。（表示はオープンでも実際にはモデレートとかPS3だとオープンだったのがPS4だとモデレートだったなど） ホストが出来るか。他のタイプの人と遊べるかが判断材料でしょう。 ネットバリアを解除し、ポート開放すればおなじオープンに出来ると思います。
> PS4版を買えばVitaでもプレイできると Vitaの画面とボタンを使って、PS4のゲームをリモートプレイできるって話だと思います。 PS4TMのポータブル版がついに登場！？ | プレイステーション® オフィシャルサイト http://www.jp.playstation.com/psvita/remoteplay/ この方法の場合、 > 質問１：Vitaでもプレイできるのは家の中でだけでしょうか？ ネットワークの設定なんかを行なえば、ネットがつながる場所なら外出先でもＯＫです。 PS VitaでPS4TMのリモートプレイをする方法は？(外出先) | PlayStation.com https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/13250/~/ps-vita%E3%81%A7ps4%26trade%3B%E3%81%AE%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%82%92%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95%E3%81%AF%EF%BC%9F(%E5%A4%96%E5%87%BA%E5%85%88) ただし、ラグなんかは起きやすいそうです。 > 質問２：データの共有というか引き継ぎは可能でしょうか？ PS4でプレイ、PS4にデータを保存します。 > 質問３：もし両方のソフトを購入する必要がある場合、データの共有は可能でしょうか？ 残念ながら、出来ません。 別の一部のタイトル、例えば「ガンダムブレイカー」などは、セーブデータの共有が出来るいわゆるクロスセーブに対応していますが、DQビルダーズは対象外です。
「エルダースクロール」シリーズのスカイリムとかお勧めです http://blog.peacepiece.info/chat/885/
トトリは注意した方がいいけど、メルル・新ロロナ（リメイク）に関しては、さほど気にしなくても大丈夫だと思います。 トトリはセーブせずに進めてて、ある時場面転換の花のアイコンが回転したまま永遠に旅立ってしまい・・・と言う苦い記憶が。出ない時は全然出ないけど、油断してると出るんですよねほんと。VITA版でも治ってないから、根本的問題っぽいです。 メルルは私じゃなくて家族がずっとやってたけど、あまりフリーズしたとは聞いてません。新ロロナは私自身周回してないけど、1周めでは1回もフリーズしなかったかな？リメイク前の旧ロロナはとにかくひどかったとは聞きますが、未体験なのでノーコメント。 なのでストーリーや登場人物の関係の順序を追うという点からも、新ロロナから始めるのが無難じゃないでしょうか。
あらたにPS３買うか。。 PS4、WiiUをかうのをお勧めします！ しかしそのPS3は動かさずじっとしておきましょう！ ＞新しくPS3を購入。ハードディスクのみ付け替える。 データは現PS3と紐付けされてるため、交換しても意味がないですよ・・・ 購入後、新旧両方起動させた上で転送ツールでやらないと、 セーブデータとかは復活しません。。 あるいはPS+に加入して、ネット上にバックアップを取る ということもできます！
ブルーレイを再生して視聴したいのであれば、解像度がフルHDに対応しているモニタを選択された方が良いでしょう。 個人視聴であれば21インチでも良いかと思われますが、予算が許すようであれば23インチ（～24インチ）のモニタを選ばれた方が細かいところの見えやすさ、迫力等が違ってきます。 その辺も考慮されることをお勧めします。 一例ですが、予算重視であればIOデータのEX-LD2071TB(20.7インチ） 製品情報　http://www.iodata.jp/product/lcd/wide/ex-ld2071tb/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000779087/ 24インチ程度の大きさであれば、同じくIOデータのDIOS-MF241XB等は如何でしょうか。 製品情報　http://www.iodata.jp/product/lcd/wide/dios-mf241xb/ 価格情報　http://kakaku.com/item/K0000774092/ あとは、PC用のモニタの場合、多くのケースではスピーカーが内蔵されていないか、内蔵されていても「スカスカな音しか出ない」のが実情です。 外付けのスピーカー（数千円で購入可能です）を別に用意するか、ヘッドホンを用意された方が良いかと思われます。 以上、ご参考まで。
個人的にはプレイスタイルを見る限りPS+の加入は全く必要ないと思います。 PS4でネットワーク対戦をする際は、PS+に加入しておかなければいけませんが一人プレイしかしないようですし、PS+で毎月配布されるフリープレイも興味ない 大抵の人はこの二点が目当てでPS+に加入していると思っていますので、この時点でほぼ必要ないと感じます。 他にもPS+加入者にはセーブデータをサーバーにアップロードしてくれるバックアップサービスもありますが、すぐにゲームを売ってしまうならこれすらも必要ないので旨みはほぼないでしょう
メインメニューが表示されたら回転は気にせず開けています　ゲーム用ディスクでもビデオディスクでも同じなので 回転が停止するまでを気にした事がないです ゲームデータ更新の確認のためにも回転していないとメディア情報を取得できないと思いますので定期的に情報は読み取られているんじゃないか？と思います 故障が心配であれば　あのディスクが止まる勢いは心配かも知れませんね　その辺りは個々の使い方に委ねるしかないと思います モーターだけを大切にしても　他の部分が壊れれば同じ　経年劣化や使い傷みは避けられない ブレーキの仕組みまで分かりませんが　ブレーキが故障しても手で止めれば良いだけのようにも感じます http://pocketnews.cocolog-nifty.com/pkns/2012/10/ps3-cech-4000-e.html オートローディングで回転中にメディアが持ち上がるより傷付く確立は減っていると思います
粘着剤としてクッキングステーションで植物でんぷんってのが作成できるよ。 クッキングステーションのユーティリティ＞植物でんぷんで粘着剤5個分。 材料はみれいな水３・テイト３・トウモロコシ３・マットフルーツ３で すべて居住地(サンクチュアリヒルズとかね)で回収可能。 きれいな水はワークショップの資源＞水で作成するウォータポンプや浄水器、 ほかはワークショップの資源＞食料の各プラントを設置することによって生産できる(入植者の割り当て必要)。 生産されたものは一定期間ごとにワークショップに格納されている。 プラントで実がなったやつも回収可能。 プラントは元のアイテム(つまりテイト、トウモロコシ、マットフルーツ)がないと作れないからトレーダーとかのショップで探すといい。 GUN NUTってのはIntelligence3のPerksね、実弾銃の改造ができるようになる。 これがないとよりランクの高い改造ができない。 Scrapperについてはポイント余裕ないなら取らなくてもいいと思う。 足りない素材はショップで見かけるたびに買ってけば意外と何とかなる。 （自分はPC版でScrapper関連のMOD入れてる関係で取ってるけど） http://ja.fallout.wikia.com/wiki/Fallout_4_perks
>そもそも電源を入れたまま、ソフトを替える事が出来るのでしょうか 出来ますよ と言うか、そもそも説明書は読んでるのでしょうか？ 記載されているはずですが。 ゲームを終了し、ディスクを交換したいときはコントローラーのPSボタンを長押しします すると「ゲームを終了する」と言う項目が出てくるので、これを選びゲームを終了させればディスクを取り出して構いません すぐに次にやりたいソフトがある場合は、一度電源を切ってディスクを取り出すより上記の方法がHDDに負荷がかかりませんし速いです やってはいけないことは、本体のHDDのアクセスランプが点滅しているときにディスクを取り出したり電源を切ることです これをしてしまうと最悪HDDが損傷します HDDのアクセスランプが点滅していないことを確認し、「ゲームを終了する」を選び、最初の画面(XMBの表示画面)に戻ったら再度アクセスランプが点滅してないか確認しディスクを抜き取る ちなみに電源を切る場合もPSボタン長押しで「電源を切る」を実行すれば安全に電源が切れます
自分も楽しみにしてる一人ですが、開発に着手したと言う話は正式に発表されましたが、開発中止になったと言う話は聞いてないので大丈夫だと思いますよ 正式に発表があれば雑種などにも掲載されるはずですから
こんばんは 設定資料集には、三日月型の傷は子供の時できた傷と書いてあるそうです。 子供のときに暴走して止められた時にできた傷みたいです。
IOデータ　ビデオキャプチャ　GVUSB2 プリンストン　USBビデオキャプチャーユニット　デジ造映像Live版　PCA-DAV4A 注）店舗によっては取扱いがない場合があります 注2）最低限の装備なので、あなたが望む機能がない場合があります
電源が入らない　個人では対応不可能だと思います 長時間のコンセント抜きで一時的に回避できる場合もあるようですが　その場しのぎでしかないです ＰＳ３はいろいろモデルチェンジしていますので　古い機種であれば買い替えが必要だと思います http://www.jp.playstation.com/support/repair/eor_list.html ゲームデータの移動は元のＰＳ３が起動していないと実施できません https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/482/~/playstation%26reg%3B3-%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%81%AE%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E6%96%B9%E6%B3%95%EF%BC%8F%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E8%BB%A2%E9%80%81%E6%96%B9%E6%B3%95 専用ツールで移動できない場合は消えてしまいます ＰＳ３が変われば増設ＨＤＤの初期化が必要 ｎａｓｎｅ（ｔｏｒｎｅ）はビデオデッキのようなものですので　ｎａｓｎｅ本体に接続してあるＨＤＤはＰＳ３が変わっても使用可能です　録画番組の移動は不要 http://www.jp.playstation.com/nasne/index.html?hfclick=HDR_nasnetopp
あまりにイライラしたら衝動的にあるかもしれませんが・・・。 私もどうしても苦手なゲームのパターンがありますので、そういうものには手を出さないようにしています。
私がおもしろいと思ったものでおすすめしたいものは Call of Duty:Ghost Call of Duty:Advanced Warfare Far Cry 4 あたりですかね。 FPSと呼ばれるジャンルのアクションゲームです。 最近CoDシリーズはマルチプレイモードに力を入れているのでゲームのボリュームとしてはマルチプレイも大きく入っていますが、ソロのキャンペーンモードも十分おもしろいです。 映画をプレイする感じですね。 難易度も4段階あり最低難易度でやればストーリーを楽しむ余裕があります。 私も1周目は最低難易度でやります。 マルチプレイも勿論おもしろいですが、対プレイヤーなので難易度がとても高いです。 1-2年前の作品なのでマルチプレイはあと1年くらいで人がいなくなるかもしれません。 Far Cry 4ですがFPSでありながらRPGのような要素が多いゲームです。 ようは強化、探索などの苦行要素が多いのです。 好きな人は好きかと思います。 ここまで言ってなんですが、あなたが高齢の方ならFPSはやめておいた方が良いかもしれません。 一瞬の判断を要求されるゲームなので、クリアできないことはありませんがストレスがたまると思います。 PS4はグラフィックの向上からかRPGのようなものよりアクションゲームの方が増えてきましたね。 PS3であればFF13とかがおすすめですが。 ちなみに先に上げたシリーズのCoD:BO3は最近発売されたばかりですがストーリーが本当にクソなので買わない方が良いです。 Battle FieldシリーズはCoDシリーズと対をなすFPSゲームですがPS3で発売されたBF3以降の作品(PS4用)はストーリーがクソです。
できます。 なにか他にも書きたいのですがなにもありません。
年明けの今月から福岡の新スタジオの業務がはじまったようです。 大作ロボットゲームの代表格として20年近く続くキラータイトルをおいそれと切り捨てるとは思えませんので新スタジオでの開発が始まると想定すれば数年以内には新作が発売されるかと思われます。
ゲーム会社に直接問い合わせた方が早いと思います。
龍宮場の１階、下の真ん中の部屋です。 ただ、景品であったかどうかは忘れました。 私は神室町の右下の方のお店で売っているのでそれを買ってあげたり、他にも香水なんかをあげて好感度を上げていました。
オリジナル曲なんですよね・・・ ペルソナ４サントラで検索すると ａｍａｚｏｎの下記サイトが出ます。 そちらで試聴できます。 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%8C%E3%83%9A%E3%83%AB%E3%82%BD%E3%83%8A4%E3%80%8D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF/dp/B001AO15WW
PS4のでバイオハザード1のリメイク版がすでに発売されていますね、 2のリメイク版も制作中との情報が8月に出ています。 0のリマスター版も丁度一ヶ月ほど先に発売予定です。 PS3の6が最新タイトルですかね、あまり評判はよくないですね、5と6は洋ゲー好き（FPS好き視覚的恐怖好き）向けな感じで好き嫌いがかなり分かれるようです。 バイオハザード リベレーションズというシリーズが2作品でています、屋内の探索が多いので初代のようなおどろおどろしいエッセンスが残っていたと記憶していますね 4が面白いですね、飽きっぽい私も数周しました、遊ぶならWii版がお勧めです Wiiリモコンがこのゲームのために開発したんじゃないかと思うくらい操作性が抜群です。
求めてる回答になるかわからないけど・・・・ http://www7.atwiki.jp/mirrors-edge/pages/41.html ここの左側にある攻略　スピードラン　とか 見て解決できれば・・・・ 上記のＵＲＬよりは　ちゃんと見れるはず。
Fallout4 から始めた者です。難しいゲーム、というわけではないですが、会話の選択肢や、自分の行動で後々の結果が変わってきます。 もし、あれでそれなら、インターネットFallout3 の動画を視聴して感覚をつかむのはいかかでしょうか。Fallout4の動画を見てしまうとネタバレで楽しみが減ってしまうので。
それって、具体的数値が出せない質問です。ゲーム進行に支障がない軽微なバグは永久放置されることもあるので。そもそも一切バグがない状態を大規模なタイトルに求めるのは、現実的ではないと思いますが。 続行不可能な致命的バグであっても、パッチ配信のタイミングは本当にまちまちです。へたすると、バグが取れる前に会社が潰れちゃった…なんてこともあり得ますから。それにあんまり待ちすぎると、流れに取り残される事にもなります。これはオンラインゲームでは深刻で、完全に過疎ってるころに参戦してもねえ… オフ専タイトルで、周りが何やってても一切気にしないってことなら、いっそベスト版（廉価版）が出るまで待つことでしょう。一年くらい待つ感じ。さすがにそこまで待てば、相応にパッチ済みのが入手できます。ただやりたいタイトルがベスト版になるかどうかや、いつ出るかは読めないけど。 まあ現実的なのは、日数で判断するのではなく、こまめに情報収集することでしょうね。それなりに人気のあるタイトルだったら、あちこちでプレーヤーがこんなバグがあるだとか、やっとパッチ出たよ～！等とブログやまとめサイトに情報が上がってくるので、それを見て回ること。それしかないです。
まあ、理由は色々ありますが… １．価格が安い パッケージや取説等が無く、純粋なデーターのみですので パッケージ版より、若干ではありますが安いです まあ、遊び終わっら中古屋に売ってしまう人であれば 不向きかもしれませんね ２．ディスク差し替えの必要が無い ディスク版なら、当然の事ながら別のゲームをプレイする際は ディスク（もしくはメモリ媒体）を差し替える必要がありますが DL版であれば、その必要がありません これは据え置き型より携帯型の方に恩恵があり メモリに登録さえしておけば出先でも、複数のゲームカセットを持ち歩く必要がありません ３．複数の媒体で利用可能 例えば、SONYのPlaystation Network（以下PSN)では、PS3,PSP,PSVitaに 共通のPSNアカウントを登録しておけば稼働出来るソフトなら 複数の機器（正し上限数有り）に登録が可能です 例えば、PSPのソフトをDL版で購入すれば、同じアカウントのPSPとPSVitaの両方に ダウンロードが可能ですし、ゲームアーカイブスなら、全ての機器に登録可能です ですから、あるアーカイブスのゲームをダウンロードし、自宅のPS3の大画面で 腰を据えてプレイしたり、同じゲームをPSVitaにも登録して出先でプレイ何て事も可能です ４．発売時間が早い 例えば、今年の９月に発売されたメタルギアソリッドVファントムペイン パッケージ版は当然の事ながら、店舗の開店時間にならないと購入不可能ですが DL版は９月２日AM0:00よりダウンロード可能でした ですので、パッケージ版より数時間早く手に入れられる為 それを目当てに購入した方もいらっしゃったと思います （そして、店舗販売前に動画サイトの実況プレイをフライングアップした方が多数…） ５．破損の心配が無い パッケージ版はメディアが破損すればそれでアウトです ですが、ダウンロード版は、ダウンロード履歴が残っていれば 何時でも再ダウンロード可能です ６．ダウンロード数は無限 その昔、ドラ○ンクエストIIIの発売日に人が押し寄せ、入手出来なかった人 もしくは学校をサボって買いに行った人などが多くいて、社会問題にまで 発展しました 同じ様な事がPSPのモンスターハンター3rdでゲームを入手出来なかった モンハン難民が多数居ました ですが、ダウンロード版であれば、品切れがありません 発売日に買えなくて悲しい思いする事は無いと言う事です …が、某ゲームの様に、発売日にサーバーにアクセスが集中した結果 サーバーダウンしたと言う前例がありますので、完璧ではないですがね… とりあえず言えるのは、中古を利用しない人にとっては、多数のメリットが有ると言う事です
プレイはしていませんので正確ではありません。 PS3版、PS4版において内容に違いはないと思ってよいです。 あるのはPS3とPS4そのものの違いだけです。 PS4は普及がまだしきっていないので、質問者様のようなPS3だけ持ってる方にも買ってもらえるように発売しています。 特典の違いくらいはあるかもですね。 ゼロ楽しみです。
ボスのソウルで特殊な装備や魔法と交換できるからとってある。 装備や魔法を手に入れて周回で取得した不要になったボスソウルのみ使う。
何事も情報収集して実践し、検証するだけです。
以下ご存知だとは思いますが 1)FPSは参加者が多いほうが楽しいです。 2)乗り物が出てくる系ですと基本的にバトルフィールド系となります。 1,2よりPS3、PS4ですと PS3 バトルフィールド1943　ダウンロード版　(第二次世界大戦モノ) シンプル、安い、でも奥が深い FPS入門としては非常に優れている作品です。 一時期無料で配っていたため、今でも一定数の参加者がいます。 https://youtu.be/bptqepCrYac?t=30s PS4 バトルフィールド4　(現代戦) 乗り物が出てくる現代戦の最高峰 ゲーマーの最高レベルの方から80歳のおじいちゃんまで楽しんでいるタイトルです。 スターウォーズへの移住が始まっており、最近人が減ってきつつあります。 https://youtu.be/csA9Ie5nXoQ また、銃器は昨今ゲーム会社が銃器メーカーより使用料を請求される例が増えてきており 最近のタイトルでは実際にある銃器名は使われなくなりつつあり、未来を舞台にした作品が増えてきています。 もし質問者様が自分の対人スキルに自信があるなら PS4 コール オブ デューティ ブラックオプス3(2065年が舞台なので残念ながら未来戦) https://youtu.be/seIM4nsgqBM がおすすめです。 また、PS3,PS4の両方に発売しているタイトルもありますが、その多くがPS3版のプレイヤー数を制限しています。 例えばBF4であれば、PS3版ですと12人 vs 12人(+2人)のチーム戦である所をPS4版だと 32人 vs 32人(+2人)の64人戦です。FPSは多ければ多いほど楽しいのでできるだけPS4版の方をオススメ致します。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
3なら２のソフトは稼働します。 しかし、今から購入するならば、私は間違いなくあなた様にＰＳ４を購入される事を強く勧めます。 時勢の流れや能力の高さ、これから発売されるソフトからなどを考えると間違いなくＰＳ４だと 断言できます。 ご参考にして頂けたら幸いです。
プレイヤーとして一番嬉しいのはフリープレイコンテンツでしょうか。 加入している間、月替りで決まったコンテンツがフリープレイタイトルとして1ヶ月、0円で購入できます。 引き落としにつきましては、PS4の設定にて、 設定していなければ、毎月自動購入・更新される状態となっておりますので、 手動で自動購入を切ってください。
確認しました所、PS3とPS4では操作方法が異なるみたいですね。 以下のURLを参照してください。 ■PS3の操作方法 http://mgstpp-app.konamionline.com/manual/ps3/jp/ja/ps3_03.html ■PS4の操作方法 http://mgstpp-app.konamionline.com/manual/ps4/jp/ja/ps4_03.html こちらのよると、PS3ではCQCボタンは「R1」、PS4ではCQCボタンは「R2」でした。 shitumongaaruさんのプラットフォームはPS3だと考えられますので「R1」ボタンですね。 あと、今わかったのですがshitumongaaruさんが知りたいことは、 「CQC STEALTH+☆3」の表記にある、「CQCコンボパンチ」のことですね。 CQCコンボパンチは「R1」短押しの連打で可能です。 「R1」長押しですと、普通に拘束・投げに派生してしまいますので、「R1」短押しの連打で可能かと思います。
対象エリアは以下の場所となります。 アフガニスタン：カブール北方 ヤーオ・ウブ補給基地 該当エリアに、別のSIDE OPSが発生しておりませんでしょうか？ 発生している場合、そのSIDE OPSを先にクリアしてください。
今って、やりたいソフトがありますか？PS3だとPS2互換が途中からなくなったりと、機能がだんだん省略されていったので、早めに買っといたほうがいい面もありましたが、PS4はゲーム機能以外の機能があまりない（もともと省略されるような機能がない）ので、やりたいソフトがなければ先行投資はしなくてもいいと思います。逆にすでにやりたいソフトがあるから質問しているのであれば、まださらなる値下げには早いと思うので（あくまで予想）、年末を待たずに今購入してもいいかもしれないです。 過去の歴代PSと比較すると、あと一年くらいすれば外観が変わるくらいのモデルチェンジをしそうな経過年数なので、その頃のソフトラインナップを見て購入を検討しようかなと自分は思っています。
異音と言うのは故障したときやその前兆で出る音だと思います。
PS4を買うなら先日出た三代目の新型モデル1200型が一番いいです 旧型に比べ、省電力化、軽量化されています 自分は初期型の1000と1200の両方を持ってますが、省電力化されたおかげで内部があまり高温にならないためか、1200はファンがあまり回らず静かで夜も快適にプレイできます 若干新型は見た目が旧型よりチープですけどね >またPS2だと品番によりいろいろあったみたいですが、PS4だと単に今出てる最新型を買うのが良いでしょうか？ 以前のモデルでレアな物などあるのでしょうか？ PS2の頃はネット接続が一般的ではなかったため、ハック対策など改良がなされるたびに型番が新しくなるモデルが発売されてましたが、PS3の頃からハードのシステムソフトウェアはオンラインでSCEから新しいバージョンのものが配信されます ですので、今はPS2ほど新型は出ません PS4はsleepモードにしておけば自動で新しいパッチをダウンロード・インストールまでしてくれるので非常に便利です(PS3にはこの機能は付いてません) プレイしたいときに起動すれば常に最新バージョンのシステムソフトウェアで本体が使用できます レアな本体と言えば、去年出たドラゴンクエストヒーローズの本体がメタルスライム仕様のモデルと、今年の九月に出たメタルギアソリッド5の本体同梱版などです(自分はこのモデルを買いました) なお、PS3との互換性は一切ありません 先日、PS4をネットに繋いでPS3のソフトをオンラインでプレイする「PlayStation NOW」と言うサービスが始まりましたが、こちらは始まったばかりなのでまだプレイできるソフトも非常に少なく、月額料金もかかります これはソフトをダウンロード購入するのとは違い、サーバー上にあるPS3のゲームソフトを自宅のPS4で操作すると言う方法で、毎月プレイ料金を支払う必要があります まあ、分かりやすく言えば、スマホのゲームアプリのようなものですね スマホもネットに繋いで、パズドラやモンストなどのオンライン上のアプリをスマホで操作して遊びますが、あれと同じです なので、どうしてもPS3のソフトが遊びたい場合はPS3の本体を買うのが結局一番確実で安上がりな方法です ちなみにPS4を買うのであれば、来月本体のHDDの容量が1テラバイトのモデルが発売されます 現在販売されているPS4のHDDの容量は500ギガなのですが、PS4はソフトを遊ぶ際にソフトのシステムデータを本体のHDDにインストールして遊ぶ必要があります これが結構厄介で、ソフト一本のシステムデータが30～50ギガもあるため、ソフトを10本ぐらい遊ぶともうHDDが一杯になってしまいます 一杯になったら、その都度遊ばなくなったソフトのシステムデータを削除して空きを作り、新しいソフトを遊ぶか、HDDをあらかじめ大きいものに変えるかは質問者さん次第です 自分はもう一杯になってしまったため、アマゾンで2テラバイトのHDDを買って交換しました 自分でHDDを交換するのがめんどくさいとかであれば、1テラバイトのPS4を買うことをおすすめします
ストリートファイターシリーズはやったことないので分かりませんが、 近くのゲームセンターならば、 「レジャーランド大高店」 「コムテックタワー」 「キングジョイ」 このあたりは大きいゲームセンターなのである程度、賑わいもあるのではないでしょうか。
Leave すっきりした終わり方が印象的でしたね
Wii/WiiUの各種ゼルダでやってないのがあるならおすすめです PS関係だとマール王国の人形姫、テイルズオブヴェスペリアが個人的にお勧めです
SCE製品を海外で利用できますか？ https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/12909/ ＞•日本国内向けのSCE製品を海外で利用した場合は、保証の対象外となります。 海外から「オンライン修理受付サービス」を申し込みできますか？ https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/13740/ ＞お申し込みできません。 「オンライン修理受付サービス」は日本国内のサービス、および国内製品のみお申し込み可能です。 まあダメもとでSCEに聞いてみるという手はある。 あとは誰か日本国内にいる知り合いに頼むか。 そこまでするなら買ったほうが手間考えても安そうだけど。
SIRENが面白かったです。難易度も高めだと感じました。
　SONYオンライン修理受付サービス http://www.jp.playstation.com/support/onlinerps/ 　アフターサービスの受付を終了している機種 http://www.jp.playstation.com/support/repair/eor_list.html#04 　PlayStation3のアフターサービス料金 https://www.jp.playstation.com/support/ps3/repair/charge.html
ヤフオクなどで相場を見たところ、電源がつかないジャンク品でも2000円台でやりとりされていますので、ディスクが認識されにくい程度の故障であればジャンク品として症状をきちんと記載して出せばもう少し高くは売れそうな気がします。 過去の相場は http://aucfan.com/ こちらで確認できます。
私は4000Bを使っていますが　１台しか無いので比較できないでおります ゲームメディアが回転すると音が出ますが　ゲームによってはある程度HDDに書き込んで使えるタイプもあり　メディアが回る回数も減ります 音としてはディスクが回る音なので　こんなもんなんじゃないのかな？と思っています 数多くのゲームは持っていませんが　ＨＤＤで遅いという印象はありません ゲームディスクから読み込むのであればＢＲドライブの性能も影響するでしょうし ＧＴ５のコース読み込みが多少早くなるのかな？と思ったりしますが　心の準備には適度な時間に感じています　再チャレンジには長く感じますが オプションとしてモーションコントローラーやナビゲーションコントローラーも買いましたが　今となっては使えるソフトが少なく　年寄りには思ったほど簡単ではなく（みんゴル用）　カメラは接続していますが使い道の無い状態です 現在であれば　グランツーリスモをされるのであれば操縦系のコントローラー程度かな？と思います　置き場所が無いので私は未所持です 複数人で遊ぶのであれば　コントローラーを追加　付属は１台のみ 録画にはｎａｓｎｅが必須になりますが　ｎａｓｎｅにもＬＡＮ接続が必要なのが少々難点に感じています　ルーターやハブが無いとＰＳ３から操作できない　ネットワークに接続しないと番組情報が取得できない ｎａｓｎｅに無線機能が無い ネットワークに繋がる状態になりますが　パソコンでチューナーを利用するには有料ソフトが必要　録画するには有料録画ソフトが必要　何かと物入りです 私はｎａｓｎｅとｎａｓｎｅに接続したＨＤＤをネットワークＨＤＤとしても利用していますので省電力が使えないのも難点です 常時起動だと外付けＨＤＤの劣化が速いように感じます（現在２台目）
おはようございます。 手持ちのブルーレイレコーダーもコンセントを抜いても４秒ほど赤ランプ（電源表示ランプ）が点灯していてすぐにはきれません。 理由は最近の電子機器は数ボルト（２Vから５Vくらい）の電圧で働くようです。コンセントの１００Vからこの低い電圧を作る過程で１００Vが８０Vから１２０Vくらい万が一変動しても大丈夫な作りにするためにコンデンサー（蓄電器）という一時的に電気を溜めることが出来る部品が複数使われており、これが質問者様の言われているすぐにはランプが切れない原因となるようです。 なお、以前の機種ではすぐに消えていたというのは、器機の消費電力の差が表れていて、電力消費が大きなものは即切れる傾向があるという事でしょう。
プロダクトコードはPS1版のMGSのことで、MSX版のMG.MG2ははじめから入ってます。 MGSのコードはPS3版のみの特典で、Vitaには通常価格版でもコードはありません。
で、質問は何でしょうか？ただのまとめブログの宣伝？ 潰れたSNKの売りは美しい手打ちドット画だったので、3Dになってしまうと残念です Youtubeで別バージョンのトレーラを発見しました King Of Fighters XIV trailer https://www.youtube.com/watch?v=umRxr00H60c
ＰＳ３の容量は、ＰＳ３を動画再生マシンとして利用するか否かで決めたらいいです。 ゲームのみの利用なら250で充分、動画などをダウンロードして視聴するなら500、トルネでレコーダーとしても利用するなら別途外付けＨＤＤを用意するって感じだと思います。 個人的な意見ですが中古は止めた方が良い。精密機械なのでどんな扱い方をされたか分からない中古は危険な気がするのと、ＰＳ３で一番脆いのはコントローラーだと思う。この無線のコントローラーは凄く便利だし、使い勝手が良いけど、如何せん故障が多いうえに、単体で買うと５千円位する。 仮に半額位の中古本体をゲットしても、コントローラの調子が悪いと残念な結果になる上に本体の補償も無い。 延長保証があるお店で３年保証で新品買うっていうのがベストだと思う。うちのは白色が出た当初に買ったヤツでレコーダーとしても利用してるのでゲーム機としては歴代最高の稼働率だけど、１回も本体は壊れた事ない、コントローラーは１度暴走したので、分解して清掃、暫くして再び暴走したので、分解してガタツク部分を固定して何とか持ってます。 あと、ＨＤＭＩケーブルを忘れずに購入した方が良い。たぶん現行のＰＳ３も購入時のケーブルは赤白黄色の端子ではないかと？　ＨＤＭＩケーブルを使わないＰＳ３はＰＳ３じゃ無い。
元に戻すのは難しいと思います。 下手に直そうとすると余計ひどくなるかもしれません。 それよりも、熱で変形するほど熱くなるのであれば何らかの熱対策をしないと火事などの危険もあるのでは？
私はＰＳ３のみですが　パソコン用モニターのＨＤＭＩ端子に接続しています モニターにＨＤＭＩが付いていれば　使用可能です　音も出ます 現在ご利用のモニターに無い場合は　どちらか購入しか無いでしょう
ラスアスは超絶におすすめです PS3版を持ってるのにPS4のリマスターを買ったぐらいです ラスアスはアンチャーテッドを開発したノーティードッグ社の作品なので、アンチャーテッドを遊んだことがあるのならまったく問題なくプレイ出来ると思いますよ アンチャーテッドのホラー版だと思えばいいです 大きく違うのは、アンチャーテッドはアイテムを使うと言う概念がないのに対し、ラスアスはダメージを受けても自動で回復しないので治療する必要がありますし、武器を改造したりできる点です アルコールと包帯を集めて合わせて回復薬にしたり、アルコールと空ビンで火炎ビンを作成したり、武器を強化したり、パーツを集めて手榴弾のような協力な武器を作ることもできます クリッカーと言って、攻撃されれば即死してしまう厄介な敵も出てくるので最初は少し戸惑うかもしれませんが、それ以外は基本的にアンチャと似たような感じなのでしばらくプレイしているとすぐに慣れてくるはずです ストーリーも秀逸ですし、これをプレイしないのはもったいないです 格安ならぜひ遊んでみてください
エンブレムは空中司令室にいるとき「iDOROID」＞「MOTHER BASE」＞「COSTOMIZE」＞「EMBLEM」で変更できます。もしかしたら進行状況によっては変更できないかもしれません。 フルトンですが実際にコンテナや車両など回収できない状態なのでしょうか。 もしかしたらですけど開発はしたけどまだ完成していないということはありませんか？ それでもわからない場合問い合わせてみたほうがいいかもしれません。
運営の公式ポーンじゃないですかね？ そんなのがいるって公式ページにアナウンスあったと思う。。。 曖昧ですが参考まで！
覚者本人が修練した物がポーンにも反映するようです。 ポーンがプリなら、覚者本人がプリで該当スキルの修練 を終わらせる必要があるってことみたいです。 自分も他の人から聞いた話なので違ってたらすみません！
そうでもないよ。 http://www.pumo.jp/category/smp/zen/ http://kolor.im/mission/detail/post/2226
他のコンテンツの再ダウンロードの例を挙げます。 前の購入した時と同じアカウントでサインインします。 メニュー画面のアカウント管理→購入管理→ダウンロードリストの順に勧めます。 そこに今までダウンロード購入した履歴が出ます（サービス自体が終わったコンテンツは出ない）ので選んで再ダウンロードしてください。古い履歴はたどり着くのに時間がかかるのが難点ですが。
調べてみましたが、熔鉄の楔×6の場所が変更になったり、バグで取れないといった情報はみつけられませんでした。 場所は、仰っている通りの場所で、間違いありません。 添付しております動画のように、取得した際楔がくっ付いている石像が崩れるのですが、現状石像はどうなっているでしょうか？ もし、崩れている状態でしたら既に取得済みである可能性がゼロではないと思いますので、アイテムを再度確認してみるのがよいかもしれません。 あまり、お力になれず申し訳ありません。
＞どなたかサードパーティ製の性能の良いコントローラーでおすすめはありますか？ サードパーティ製にはホリ製とか海外製とか何種類かあるようですが、 評判の良いのはないみたい
ドラクエやファイナルファンタジーはロープレという仲間と旅しながら目的を果たすゲームですね。 私は学生の時からDQが好きだったので、先月発売のDQ8リメイク版（３DS）を親子でしています。 前回の作品とエンデングが変わっているので初めての方ももちろん昔プレーした大人も楽しめます。 難易度は低めで初心者でも子供でも、根気があればクリア出来ます。攻略サイトも多いので困りません。 ただリアルな美しい映像という意味ではファイナルファンタジーの方が上です。DQに比べると難易度は上がりますよ。
時系列で言うなら ＭＧＳ３ ↓ ＭＧＳポータブル・オプス ↓ ピースウォーカー ↓ ＭＧＳ４グランドゼロズ ↓ ＭＧＳ５ファントムペイン ↓ メタルギア ↓ メタルギア２ソリッドスネーク ↓ ＭＧＳ１ ↓ ＭＧＳ２ ↓ ＭＧＳ４ この順番になります >ファントムペインがでましたがどれがどうなっているのでしょうか？ >さっぱりわかりません。何を伝えたいのか？主人公はどうなっていっているのか？ メタルギアシリーズの初出はＭＳＸ２のメタルギアで主人公はソリッド・スネークですが その時の司令（ＢＩＧ　ＢＯＳＳ）が実はラスボスだったと言うオチで ＢＩＧ　ＢＯＳＳは続編のメタルギア２ソリッドスネークでも登場します ＢＩＧ　ＢＯＳＳの正体は、ＭＧＳ３、ポータブルオプス、ピースウォーカー ＭＧＳ５での主人公（ネイキッド・スネーク）になりますがラスボスと言うからには 文字通り悪の存在な訳で、そもそも世界を救った筈の英雄が 何故悪に堕ちたのかを明らかにするのが 本日発売になったＭＧＳ５ファントムペインと言う訳です
全く同じ状態です。 インストールしましたと表示されるのにどこにもありません。 返金しに行くつもりです
なんとなく思い当たるものですが、 2.FF8 アルティミシア城？ コマンド封印されたりと面倒この上なかった。 3.4.FF8 エスタ
Vita版に一票
ゲオは ・運転免許証 ・保険証 ・学生証 ・パスポート ・外国人証明証 ・住民基本台帳カード（写真付き） ・公的機関が発行した資格証明証・免許証 を本人確認が可能な書類としているので、クレジットカードは ダメだと思います。
テイルズシリーズでストーリー重視の作品ならば「テイルズオブレジェンディア」だと思います。 物語に関する批判などは私の知る限りでは聞いたことはございません。 キャラクターデザインや開発チームは従来のシリーズとは異なります。 戦闘システムなど、一部項目はあまり評判はよくないですが、それさえ目をつぶればシリーズでも最高峰の物語だと思います。 洗練されたインターフェース、背景に絶妙に合ったBGM、重厚な物語、 物語の展開に矛盾点は無く、伏線回収もされており、キャラクター1人1人、性格が非常に豊かに描かれております。 初めはお互いを邪険に扱ったり、 仲間で有りながらピリピリした雰囲気が出たりしていますが、 少しずつお互いが理解し、打ち解けあい、仲間として認識されていきます。 やはり従来のシリーズとは異なる異色作品ですので、 シリーズ代々のファンからは批判などはございますが、 物語重視ならば本作を推したいです。
こちらの情報を見る限りは問題ないように感じます　機種指定無く1.5TB対応？ https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/270 HDD内にシステムソフトウェアが必要という部分が難点に感じますが　それであればHDDを付け替えるだけで完了　かも知れませんね でも新しい機器から古い機器へは　どうなんでしょう？ バックアップやリカバリーも同じ同じところかリンクされていると楽なのに https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/482/kw/%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97/p/1/c/5 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/482/kw/%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%81%97%E3%81%9F%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%92%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%A2%EF%BC%88%E5%BE%A9%E5%85%83%EF%BC%89%E3%81%99%E3%82%8B/p/1/c/5
作者は「こく（克・koku・@_COQ）」 サークル「errors」に所属 「sankaku channel」に少なくとも5枚あった
結構偏見の回答になるので、戯言ぐらいで聞き流してください コントローラーのボタンが増えて、リアルさを追求するあまり操作が複雑になりすぎたことじゃないでしょうかね 正直覚えきらないです PS1のウイイレからPS2のウイイレになったときは本当にグラフィックの進化に驚きましたが、PS2からPS3のウイイレに進化してから難しすぎてほとんど遊ばなくなりましたね ファミコン世代が「今のゲームは難しい」とゲーム離れした例として一番説明しやすいジャンルかもしれません あとは続編のリリースのスパンが短いと言うのも影響してるんじゃないでしょうか？ ウイイレは毎年リリースされますが、その度に前作と違いを図らないと売れないので、無理な進化などが悪い影響を及ぼしてるのかもしれません 毎年出すのをやめて、一本買えばしばらくはアップデートで対応出来るようにした方がいい気がしますけどね 今はソフトがあまり売れないので(PS2の頃はウイイレは出せば毎回必ず100万本を越えてましたが) 個人的に一番好きだったのがウイイレ5のファイナルエボリューションでしたね　 このころが一番ハマってました やっぱり何事も程々がいいのかなと感じます サッカーはスーパーファミコンで当時大ヒットしたJリーグエキサイトステージが一番面白かったですし、ヒューマンからPCエンジンとスーパーファミコンで発売されていたフォーメーションサッカーも大好きでした 操作なんて、シュートとパス、タックルぐらいで十分だと思います パスをダイレクトでシュートするとき、パスが高ければヘディング、低ければオーバーヘッドなどオートで演出してくれればいいです それをすべて自分で操作しようとするから複雑になりすぎてみんなついていけなくなるんだと思います サッカーはエキサイトステージ、野球はファミスタが一番好きですね
単純にモニター側か本体側のHDMIケーブルが抜けかかっているなんてことはないですか？
「PS3でも発売されているタイトル」であり、「PS3との連動があるゲーム」でなければ駄目でしょうね・・・。 基本「出来ないのでは?」とも思えますし。 「ハードの構成(搭載されている部品そのものが異なる)が違う」ので。
奉禄不足というのは金が底をついてということでしょうか？ 茶会や贈り物をして親密度を上げておいて損はないです。 仮に出奔しても再登用できます。
レンズだと思います。 DVD機器で読み込まない場合、レンズだけを交換して読み込んだりします。SONYのゲーム機はレンズ周りが弱いという特徴があるみたいです。 PS2ではレンズユニットだけSONY以外のメーカーが非公式で作っていたりしていました。交換用に。 ただ、ディスクにちょっとキズがあるだけでも読み込まない事がよくあります。 DVDディスクでは普通に読み込めた程度の傷でもPS3用のディスクでは読み込みません。 壊れたPS3の同じ型番をジャンクで買ってきてレンズだけ交換するという方法もありますが、型番４０００番代だと普通の中古品を買ったほうがいいと思います。
寿命EDになるにしても1600年くらいまでは大丈夫でしょうから時間的な問題はないと思います。 普通にやっていっても4500は越えると思います。 大名(多分信長)が与えられるだけの城を持っていないというケース以外は大丈夫でしょう。
順番が違います。年齢は何歳でしょうか？18 歳以上の方はマスターアカウント。17 歳以下の方はサブアカウントとなっていたはずです。（12 歳以下の場合はパソコンでの作業が必要になります。）18歳以上なら 再度古いメールアドレス、サインイン、変更が出来ますが、17歳以下だと変更の場合新しいアカウントを作り直す必要があります。 サブアカウントを作成するためには、保護者となるマスターアカウントが必要です。 また、マスターアカウントと異なる E メールアドレスが必要です。 ps3上で18 歳未満の場合、サブアカウントは、保護者の方がマスターアカウントを作成した後に、お子様用のサブアカウントを作成します パソコンでhttps://account.sonyentertainmentnetwork.comより出来ます。 アカウント作成後あらためてサイトにサインインして、［機器］＞［PlayStation®］をクリックして表示される、［アカウントの更新］から情報を追加してください。
ブレイブルークロノファンタズマEXTENDの方に移って いるかと思います。
3000を買っても4000が出れば結局後悔するのでは？ その考えではいつまでも買えません 欲しいソフトがあればその時に買えばいいです ちなみに新型が出るたびに良くなっているのはPSPだけですよ 自分はVITAは1000と2000持ってますが、使うのはほとんど1000です 有機ELディスプレイの画面が圧倒的にきれいだからです 充電関係や携帯のしやすさなどは2000がいいですけど まずは1000と2000の何が違うのかじっくり比較してみることですね それでも新型がいいと思えば2000や，今後出る可能性のある3000などを検討すればいいと思います
> タイトルの 普通、そういう文字はレタリングとしてデザインされるので、 ・「ＳＩＲＥＮ」でいうと「Ａ」や「Ｘ」のフォント ・マクドナルドの黄色い「Ｍ」以外のフォント ・Ｊリーグマークの「Ｊ」以外のフォント なんてのは存在しないのでは。 > 近いものでも構いません を適当に見繕うのが真っ当です。 画像からフォント探してくれるサービスなんかがあるので、 WhatTheFont! « MyFonts http://www.myfonts.com/WhatTheFont/ 質問の画像をちょっと加工、白黒反転して探してみると、 La Gioconda - Desktop font « MyFonts http://www.myfonts.com/fonts/letraset/la-gioconda/regular/ Trajan Pro - Desktop font « MyFonts http://www.myfonts.com/fonts/adobe/trajan/trajan/ Cal Roman Capitals - Desktop font « MyFonts http://www.myfonts.com/fonts/posterizer-kg/cal-roman-capitals/regular/ なんか、あんまり見分けつきません。
「アカウント」と「ユーザー」をごっちゃにしていませんか？ 古い方のPS3に入っているのはあくまで「お姉さんのユーザー」と「質問者様のユーザー」です。アカウントはユーザーとひも付けしているだけです。 この場合、消すのは「ユーザー」であり、「アカウント」ではありません。アカウントは本体の操作では消すことができず、特別な手続きが必要なシロモノです。古い本体のお姉さんの「ユーザー」を消せば（アカウントとのひも付けをほどく）、古い本体には質問者様のユーザーだけが残り、お姉さんは新しい本体のユーザーで今までのアカウントを使って行けます。 ただし、古い本体のセーブデータで、新しい本体で使いたいけどオンラインストレージにバックアップしていないものが残したままであれば、ユーザーを消す前にコピーしてしまいましょう。
アンテナ線は「テレビ放送の電波を受信する為」に必要なので有って、テレビゲームをするだけならアンテナ線は不要で、テレビにアンテナ線を接続する事さえ不要です テレビとPS3が3色コードやHDMIケーブルで接続していれば、テレビにアンテナ線を接続する事は不要です テレビでテレビ放送を見たいと言うならアンテナ線の接続は必要ですが、質問の趣旨はテレビゲームですから、テレビゲームをするだけならアンテナ線の接続は不要です
「廃棄」じゃ「捨てる事」になっちゃうよ、「排熱」と書きたかったのかな? 「HDDの故障」と「ディスクの出し入れ」は無関係でしょ。 「ディスクを出し入れする機構の故障」か「『PS3のCPU』か『それ以外の本体の操作を司る何処かの部品』が駄目になっている」のか・・・。 「PS3の型番」も書くべきですが、「横スライドの後期モデル」ならば「手で開けて取り出せる」ので「トップローディング」ではなく「スロットインタイプのPS3」ではあるのでしょうね。 「修理はしなくて良いから中のディスクだけ取り出して欲しい」と「SCE」に送るか「買った店に持ち込む」か・・・。 どちらにしても「ご愁傷様」ですね。 「中のディスク(ソフト)はまた買い直す」のであれば「埋め立てごみとして出す」か「ジャンク(壊れていても買い取りか引き取りしてくれる店に)として持ち込む」か・・・。
私の場合、オンラインゲームではないですが、攻略サイトや動画みてもどうしても攻略できない時はイライラしてやる気なくしてソフトごと売ってしまいますね。お金が少しでも戻るとスッキリします。
こんなの？ http://product.rakuten.co.jp/product/2%E5%85%A5%E5%8A%9B1%E5%87%BA%E5%8A%9B%E5%85%89%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E9%9F%B3%E5%A3%B0%E5%88%87%E6%9B%BF%E6%A9%9F+DT-21-CYP+DT-21-CYP/9ba63aa789c9e77362efd0f691656787/
お住まいの地域に「鑑定団」というお店はありませんか？ こちらの地域ではそこが一番買取金額が良いです（勿論商品の状態にもよりますが）。 安いのはブックオフですね。 それかヤフ〇などのオークションに出されてみては如何でしょうか？
変わらないんじゃないでしょうかね。 シナリオ的には、オリジナルと方向性は変わらないですし。
>バイオでいちばん難しいのはなんですか リメイク版の1ですね 1～3は基本的に弾がなくなって逃げ回る恐怖などをプレーヤーに体験してもらいたい設定だったので、ゾンビなど雑魚の戦闘は極力避けて進まないとすぐに弾がなくなってしまうように作られていましたし、映画を観ているような臨場感を出すために、あえて操作性を犠牲にし、斜め上からの視点から急に真正面の視点に変わったりなど目まぐるしいほどの視点の切り替えがあったり、操作性よりも見た目を重視したゲーム作りだったので、出現する弾数が少ないし、操作も難しい、体術がない、などから全作プレイした個人的な感想ではリメイク版の1が一番難しかったです 4～6までは敵をガンガン倒していくガンシューティングのようなシステムになったため、敵の出現数は多くなりましたが、その分弾の出現率も多いし、体術も使えるので弾丸も節約できます 5は比較的簡単でした 基本はとにかく敵の足を狙い(頭でも可)よろめいてる時に近付けば回し蹴りやバックドロップなどの体術が使えます これがかなり強力で、使いこなせるようになると弾丸の節約にもなりますし比較的楽に進んでいくことができます 1～3はヘッドショットを狙ったり、ショットガンで足元を撃ちひるませて進むことができましたが体術が使えないので、ゾンビが複数で襲ってきたときは弾がないとかなりやっかいでした ボスクラスのマジニも基本的な戦闘は同じですよ 最初のステージで出てくる大きなオノを持ったマジニも足もとにショットガンを何発か撃ち、膝まづいた所を近づいて体術を食らわせる、離れる、またショットガンで足元を狙う、この繰り返しです バイオ5が出た頃はスマホもなく、今みたいに簡単にYouTubeに動画をアップしたり出来ない時代でしたが、下手な自分でもそういう攻略動画など見ずにクリアできたので、コツさえ掴めばそんなに難しくありません
こんにちは。 確かあったような記憶があります。ただ、ドラクエが関係する都市伝説は多数あって質問者様がおっしゃっている都市伝説はその中の一つだと思います。
HDMIスプリッターと呼ばれる製品ですね。 一例ですが、下記のような製品があります。 サンワサプライ　400-VGA003 http://direct.sanwa.co.jp/ItemPage/400-VGA003 上海問屋　DN-HDMI312 http://www.donya.jp/item/20413.html プリンストン　PHM-SP102A http://www.princeton.co.jp/product/phmsp102a.html Amazon等で「HDMIスプリッター」という語句で検索をかけると上記以外にも多数の製品がみつかります。 予算等に合わせて購入を考えられると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
XXXGBというのはPS3本体にゲームのデータを入れてディスクの読み込み時間を短縮させてゲーム中の待ち時間を少なくする為の「器」の大きさとお考えになるとわかりやすいかと思います。 どのサイズを購入してもゲームの動作に支障ありませんがたくさんゲームを買う人はこのXXXGBという数字が大きいほうが便利です、あとで大きい器を買って入れ替える事もできますので数字が小さいモデルを購入しても心配いりません。 PS4を買ってしまうのも手ですがPS3は9年近く発売し続けた分の豊富なゲームタイトルがあります、PS3の名作を遊びながらPS4のソフトラインナップが充実するのを待つのもよろしいかと思います。
ELECOM USBminiケーブル RoHS指令準拠 USB A オス-USB miniB オス 3.0m ブラック USB-ECOM530 エレコム 固定リンク: http://www.amazon.co.jp/dp/B000EADIUA このケーブルです。USB miniB オス
確か初代のPS3はできたと思うのですが、現行販売しているPS3はできません。 販売価格とコストを抑えるのと本体を小さくするために削ったとかって話です
セーブデータに影響がないとは言えないですが、問題はないでしょう。 関係ないことですが、SONYは素直にインテルプロセッサにするべきで、Cellの開発コストがかかったことが、そうした強制終了の一因になっていると思います。
2ですね。 ドラゴンボールZ3、ドラゴンボールsparking！METEOは楽しかったです。
もし、新品でＰＳ３の２５０ＧＢが売られてるようなら価格を比較してみたら良いと思いますよ。 今、調べたら５００ＧＢのハードディスクは４５００円が最安値でした。平均５０００円でした。 ２５０ＧＢのＨＤＤは４２８０円が最安値でしたね。 ＨＤＤの値段の差がほとんどない以上、価格に５０００円以上の差がないなら５００ＧＢモデルがお勧めになるかと思います。
出来ません 複数のハードでセーブデータを共有することをクロスセーブと言いますが、これを利用するにはPSN（プレイステーションネットワーク）で同一のアカウントでログインする必要があります（PS３とVITAなど） PS３ではそもそもPS２のソフトが使えませんし（最初期型は使えますが）PS2本体ではPSNを利用できないので無理です
もちろんわかります！！過去サッカーのゲームには嵌りました。研究に研究を自分なりに重ねて最高ランク全国６位まで行きました。対戦のゲームでしたのでわりと遠方からも私と対戦したいと申し出があったり。仲間も増えたしあのころは楽しかった。そのゲームはもう今はなくなりましたが。バーチャストライカーというゲームでした。 ですので、やるなら中途半端ではなく極めないとね。
PS2はSONY製品の中では、比較的丈夫な部類じゃないかと思います。 我が家にあるのは薄型よりさらに古いSCPH-30000モデルで、購入したのは2001～2002年頃だったはずですが、全然壊れる様子がありません。購入から数年はかなりヘビーに使ったんですけどね。 質問者さんのも、無理をしなければまだまだ持つでしょう。 それにもし壊れたとしても、PS2は中古品のタマ数も豊富ですから、まだまだ遊べますよ。
50代♂ 特定ゲームプレーヤーは、皆無…攻略質問はフォーラムへ、 よく知らないがどっち↓だ？ http://wikiwiki.jp/sdop/?%B8%FA%CE%A8%C5%AA%A4%CA%B9%E7%C0%AE SDガンダムオペレーションズ 攻略wiki http://www57.atwiki.jp/battle-operation/ 機動戦士ガンダム バトルオペレーション攻略wiki
先の回答( http://okwave.jp/qa/q8948738.html )に出しましたコンポーネント接続でも、No.2さんの回答にあるD端子接続でも画質面では同等のはずなので画面はそれで出す 音については http://www.amazon.co.jp/dp/B0081XXHHG/ http://www.amazon.co.jp/dp/B00O1GK8MO/ のような変換ケーブルでモニタなりヘッドセットに出す かなと。 なお、それで画面が出ない場合(モニタ側の対応解像度下限に引っかかる場合)に必要になるのは「アップスキャンコンバータ」です。出力側になるPS2の画面解像度が低いんで上方修正してやるんですね。 ダウンスキャン～はアナログテレビとかにPC画面を出すとかいうときに使うものです。 #んで、まともなアップスキャンコンバータはそれこそ安いテレビ一つ買えるような価格がする
セーブデータ単体であればUSBメモリなどでバックアップ可能です。 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/281 PS3内臓のHDDデータを丸ごとバックアップされたいのであれば バックアップユーティリティーを使用してください。 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/482/session/L2F2LzEvdGltZS8xNDI4MzcyMjU0L3NpZC9ja0M4WWRqbQ%3D%3D
Ｎｏ・３です。 互換性についてのＮＥＢＥＲまとめを貼らせていただきます。 ２ページめの頭にＰＳ２について書かれておりますので そちらを参考になさってください。 http://matome.naver.jp/odai/2137139724310727501
それはPS3がHDDありきのハードだからです PS3が正式に発表されたとき、生みの親である当時のSCEの社長だった久多良木氏が「PS3はHDDなしではありえない」と強く訴えてきた事です 今でこそHDDが搭載されたハードは当たり前ですが、PS3が発表された当初は珍しかったのですよ HDDなくしては動かないものにHDD搭載のないモデルを発売しても質問者さんが思うほど売れないも思います ヘビーユーザーはより容量の多いHDDやSSDに換装して使いますが、ヘビーユーザーばかりではありません HDDがないと動かないものにHDDが搭載されていないと言うライトユーザーや一般のユーザーからの反発の方が大きいと思います パソコンやノートパソコンと同じ考えでいいと思います 絶対に必要なものなので、標準で搭載して足らなければ買い足してくださいと言う考えです PS3が発売された頃は、60ギガモデルが7万もしたり、1ギガのメモリーカードが約一万円だった時代を考えると、今は128ギガのメモリーカードでも約一万円で買える時代です 100分の1以下 個人的には、HDDをなくして価格が下げると言うことより、今はHDDの1ギガあたりの価格がかなり安いので、PS3ももう少し安くなるのではないかと思ってます
新品を購入した際は標準でワイヤレスのコントローラが1つ付いてきます。 また、増やしたい場合はDUAL SHOCKコントローラが5600円前後で売っています。 これをPS3のクロスメディアバーの設定メニューから認識させてやり、 増やしてやればOKです。
ネット上のお店ならまだ買い取ってもらえると思います。 地元だとワンダーグーってお店なんですが、全国展開してるかな？ あとおもちゃとか雑貨とか服とか、何でも扱っている買取店で、ファミコンとかから扱っているお店やリサイクルショップも買い取るところもあります。 ブックオフ系のハードオフとかオフハウスとかなら一応買い取りはしてくれると思います。でも小銭ぶつけられる程度です。 一番利益が出るのはオークションサイトだと思います。 まとめて全部で、って売るのもいいですし、１本１円からスタートで売るのが一番利益が出ると思います。発送の手間が掛かるのが難点ですが。 私なんかはＰＳ２を現役で遊んでいたり、コレクター的に考えているのでぜひどんなタイトルがあるのか興味がありますよ。 こんな奴もいるので、まだ需要はあると思います。
>ドラクエヒーローズは『無双シリーズ』みたいな感じなんでしょうか？ そうです 元々そういうコンセプトで開発されました >メインストーリーでキャラクターを動かす時は「無双シリーズ』のような1人づつのストーリがあってクリアしていくとキャラクターが1人づつ増えて13人に増やしていく感じなんでしょうか？ >それとも1～5、8やFFシリーズのようにメインストーリー勧めてる途中で1人づつ増えていきパーティー4人を１３人交互に入れ替えていくんでしょうか？ 後者で、一人づつのストーリではなく、基本的に主人公一人のストーリーで進めていくうちにどんどん仲間が増えます 例えば、ストーリー上 敵を追いかけているうちにたまたまアリーナとクリフトに遭遇し、同じ敵を追っていると言うのがわかり、じゃあ一緒に旅をした方がお互いいいですねみたいな感じで自動的に仲間になり、そのキャラを使用することができるようになります 一つのステージに連れ出せる人数が四人なので、ここはドラクエをプレイしている人ならわかると思いますが、ガンガン攻めたい場合は主人公やアリーナ、回復系ならクリフトやミネア、呪文で攻めたいならマーニャなどですね(連れ出したキャラは無双オロチのようにボタン一発で切り換えてプレイすることができます) ですので、三國無双のようにキャラクター一人一人にストーリーがあるわけではありません >だとしたら戦闘の時は4人パーティーを1人づつ切り替えながら「たたかう」「魔法」とかしていくんでしょうか？ボス戦忙しいですね。 戦闘は通常のドラクエのように「たたかう」や「じゅもん」などのコマンド選択式ではなく、呪文なども簡単なボタン操作で使うことができます 基本的には無双シリーズと同じで、□、□、□、△などでコンボになったりR2で前転して攻撃を避けたり呪文を使ったりなどですね 無双のキャラがドラクエになったみたいな感じだと思えばオーケーです 無双も自分の陣地が取られてしまえばゲームオーバーですが、ドラクエヒーローズもマップの中にいくつか拠点があり、各拠点間をルーラで移動したりして、拠点が潰されないようにボスを倒せばクリアです キャラのグラフィックがとにかくキレイなのでドラクエ好きならプレイするべきだと思います
前の方の仰る通り、9と10にPS3版がありませんので、残念ながらできません。また、10はオンライン専用ゲームです。ヒーローズは派生作品で11ではありません。 女の子が主人公のPS3のRPGなら「英雄伝説 空の軌跡FC:改 HD EDITION」などいかがでしょうか？ http://www.jp.playstation.com/software/title/bljm85004.html もともとはPSPソフトですが、PS3用にグラフィック強化をしています。 空の軌跡SC http://www.jp.playstation.com/software/title/bljm85005.html 空の軌跡 the 3rd http://www.jp.playstation.com/software/title/bljm85006.html と続編が出ています。
忘れ去られて大陸は行ったかい？ストーリー進めないと出ないぞ。後は掘って掘って堀りまくれ。ガッツだぜっ！！
まあ予約特典が気になるのならスパロボは当確ですね。 スパロボは据え置き機なので携帯ゲーム機のVITAのウイニングポストでいいんじゃないでしょうか。外出先や移動中もできますし
業者がクリアして特典を入手するまで、横で付きっ切りで見張ってれば良いだけです。それで問題解決します。
なんだかすごいことやってるね。普通にやった方が早いんでないかい？最強メンバー揃えて技とか覚えていかないといけないからリセットしてたら優勝遠のいちまう。メンバー強いと負けないから普通に回数こなすだけだ。
僕もチョコボ苦手、蝶苦手、雷苦手で結局ティーダのアルテマなし、キマリとルールもなかったような気がします。 キマリとルールは戦闘にも使っていなかったと思う。リュックとアーロンを補助的に使いながら２５５育成はティーダとワッカとユーナだけの３人で全部倒せたよ。ユーナとワッカが攻撃専門でティーダを補助役、交代でリュックの合成、そういえばアーロンもそれほど使っていなかったような気がするよ。 とにかくワッカ、ユーナ、ティーダでダーク含めて全部倒せた。 ティーダの武器はダーク倒しながら手に入れたやつだったような気がします。 あっ、そうそう訓練所の中モンスターにワッカ、ティーダ、リュックだけ戦闘モンスターがいたような気がするから、リュックはいつでも出られる準備が必要だったと思うよ。
成長のやり方はあちこちのHPに出ているから その通りでいいと思うけど、そんなに難しく考えないで とりあえず、訓練場・・だったっけ？（もう忘れてしまった） そこで　すばやさ、回避、命中、MP,魔法防御、ダークマター 物理攻撃、物理防御、攻撃、HP・・・それらのスフィア めいっぱい手に入れてくださいな。 慣れてきたら短時間に倒せるようになるんで そんなに手間はかからなくなります。 とりあえず誰か一人先頭で上げて、後のメンバーにその後ろを追わせるように 進められたら無駄は少なくなると思うよ。 思い出したら　なんだか久しぶりにやりたくなってきたよ。
こちら参考になりますでしょうか？ キーリカのスフィアのことでしょうかね。。。？ エボン=ドーム寺院の試練 http://ff-gh.com/ff10/trial6.html
一般的にPSPやVITAのゲームをPS3でプレイする事はできません。できるのはメタルギアソリッドやモンハンのようにPS3に移植したソフトが存在する場合です。 個人的におすすめするのはVITAの購入をする事だと思います。VITAはプレイステーションストアからPSPソフトをダウンロードできます。もちろん有料です。 VITA購入で気を付けなければならないのは、これも個人的な印象ですが、VITAのソフトは全般的にエラーや不具合がメーカーを問わずに多いです。また、プレイステーションストアに存在しないPSPソフトはプレイできません。プレイステーションストアや各ソフトの公式サイトで情報を確認する事は絶対にしてください。
バレンタインアップデートの期間内にのみ配信された車両です。 wiki参照
全てをプレイヤー1が発動させることが条件ですがそれは大丈夫でしょうか
ご自分で書いてるように、PS2の頃はメモリーカードにセーブしたデータは共有できましたが、PS3では出来ないので、やってくれるお店はないでしょうね PS3は本体のHDDにセーブデータや色んなデータを保存するのは知ってると思いますが、PSNのアカウントやクレジットカードの登録内容などかなり重要な個人情報が記録されます 本体を受け取ってプレイすると言うのは他人のアカウントでログインすることになりますし、どんなお店も他人のアカウントでプレイするなんてことしないでしょう 本体を返却した後に客から「口座から見覚えのない引き落としがある。預けた時にクレカの情報を盗み取ったんじゃないのか？」など、悪質なクレームをする客もいるだろうしリスクが高すぎます クレジットカードの情報は登録していないとか、オンラインをしないからPSNのアカウントは作っていないとかそういう問題ではありません ヤフオクなんかで探せばもしかしたらやってくれる人が見つかるかもしれないです ニンテンドー3DSのソフトのすれちがい通信で入手できるアイテムなどを田舎でなかなかすれ違えない人のために引き受けますっていう仕事を売っている人もいましたからね でも本体になってくると高価ですし、一度預けてから調子が悪いとか因縁つける落札者がいるリスクを考えるとこちらも難しいかなと思います 批判するつもりはないのですが、自分でプレイして取るべきですよ バイオハザードは自分もクリア後の無限弾アイテムが欲しくて全作を何周もするほどプレイしますが、ヘタの横好き程度のレベルの自分でもバイオハザードリマスターの無限ロケランは3～4回ほどで取れました こうやって苦労して取るから今まで苦戦したところでガンガンロケランを撃ちまくる楽しさがわかって気持ちいいのです 最初っから最強では面白くもなんともありませんよ データの改造ですが、改造するだけでは違法ではなかったと思います やったことないので詳しくはわかりませんが 自己責任でやってみては？ PS3は簡単ではないと思いますが、どうしても自力で取る気がないのならチートに頼るしかないんじゃないでしょうか
No2です。 すみません！！違う声優さんでした～ ギップル→鈴村健一さん バルフレア→平田広明さんでした！！ 好きな声優さんは平田さんの方で、有名な方ですよね？ ワンピースのサンジと最遊記の沙悟浄、私の好きなキャラの声をしているので好きなんです。 でも似てる～ギップルとバルフレアの声って～～てっきりそうだと思い込んでいました。
LAN工事などのインターネットを使用できる準備はされているのではないでしょうか。 部屋のどこかにLANポートまたは無線LANがあるか確認してください。 見つからない場合は管理者に聞いてみるといいかと思います。 LANポートのみの場合 部屋のLANポートからPS3のLANポートまでLANケーブルをひいてください。 無線LANの場合もケーブルを取り付けられるようであれば大丈夫だと思います。 ケーブルの取り付けなどの準備が終わりましたら、取扱い説明書を確認しながらPS3のインターネット接続の設定を行ってください。 DLCを購入するためにはPSN(?)にアカウント登録しなければなりません。 登録の手順も説明書に書いてあるかと思いますので確認してください。 DLCを購入する際、購入方法を選択できます。 プリペイドなどありますのでどれを使用するかあらかじめ考えておいたほうがいいかもしれません。
http://blog.game-de.com/musou7/ps4-upgrade/ http://dengekionline.com/elem/000/000/798/798897/ グラウンド・ゼロズからザ・ファントム・ペインへの引き継ぎのみ可能な模様。 その手順を聞いてるってことで合ってます？未発売なので答えられる人はいないと思いますが。
http://www.jp.playstation.com/psn/state2.html 昨日、PSNに障害が発生してサインインしにくい状態が続いていたのでそのせいかもしれません 現在は復旧しているようです 一度オンにすればずっと有効になるわけではなく、プレイするときに必ずその都度サインインした状態じゃないと無効になるので、有効にならないときはPSNに障害が発生している可能性を疑ってみてください あと、元々サイコブレイクはゴアモードをオンにする際に出来ない障害が発生することがあるのでこちらも試してみてください http://newgamesoku.com/post-1942/
>アップデートは先程まで何度かした うーん。本体設定→本体情報でシステムソフトウェアバージョン4.66と表示される私のPS3では特に問題なくストアが使えてるんですが… なんですかね。アカウント管理→機器認証→PS3…？
トルネ： PS3が必ず必要 地デジのみでBS/CSには非対応 ナスネ： PS3が無くても利用可能 地デジに加えてBS/CSにも対応 ネット環境が必須
VitaだろうとPS3だろうとPCだろうと、同じアカウントにチャージしたものならすべてのデバイスで残高を共有できます。 逆に、別のアカウントにチャージしたものは同じPS3(確かマルチアカウント対応)でも共有できません。
こんばんは 可能性としては (1)本体またはブルーレイドライブの故障 (2)ストレージ(HDD)の故障 (3)ファイルの破損 (4)ゲームディスクの不良 のどれかと断定するのは難しいですが、 可能性としては(2)が高く、いずれにしても寿命かと思います。 簡単に試せるものとして、 テイルズオブゼスティリア以外のゲームも遅ければ(4)ではないことがわかりますので、 まずはこれをしてみましょう。 次にテイルズオブゼスティリアのゲームデータを削除(セーブデータではない)してゲームを再度インストールしてみましょう。(3)ならこれで直ります。直ればラッキーです。 最後に読み込みが遅いときに本体のファンの音が五月蠅くないか確認してみましょう。 ファンの音が五月蠅ければ熱で本体が止まりかけている可能性がありますので、電源を消した上で掃除機等で埃をすってみましょう。この場合本体の冷却グリスが寿命で固まっているので修理か買い換えしかないです。 上をやっても直る可能性は低いですが、直らなかった場合 解決策としては以下の3つかなと思います。 (1)PS3を買い換える 　一番簡単な方法ですね。 (2)ストレージ(HDD)を新しいものに交換してみる 　本体自体の故障の場合直りませんが、直る可能性は高く安価(6千円程度)で済みます。 　http://www.amazon.co.jp/dp/B00QV134D2 (3)ストレージをHDDからSSDに交換する。 　読み込みが買ったときよりも早くなります。 　1万円くらいしますが、PS3の限界の早さくらいロードが早くなり、 　熱もおさえられるので本体の動作も速くなり快適にプレイできますので予算があるならオススメです。 　普通のSSD(8千円程度) 　http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4988755015035 　プロ向け高速なSSD(1万千円程度) 　http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4718390729819 　本体自体の故障の場合直りませんが、 　(2)と違い本体を買い換えた場合でも購入したSSDは無駄にはなりません。 　速度は最初から付いているHDDを普通のSSDと比べてもこれくらい変わります。 　https://www.youtube.com/watch?v=pNYDBrCg_0g 　 余談ですが、 セーフモードから 「ファイルシステムが破損しているので修復します」 と出るのは問題ないです。 本来は本当にファイルシステムが破損している場合にセーフモードで起動され、 そのメッセージが出て修復が始まりますが、 無理矢理セーフモードで起動しているので用意されていたメッセージが出たって感じです。 買ったばかりでも出るかと思いますので気にしなくて良いかと。 参考になれば。
欲しいものが無いなら無理して買わなくても良いんじゃないですかねえ…
よそからセーブデータもらってきても、それを使ったプレーではセーブができないという致命的問題が発生すると思いますよ？ http://www.capcom.co.jp/support/faq/platform_ps3_bhcs_055943.html #これはクロニクルズのQ&Aですが、トロフィー同期でゲーム内要素をアンロックするという基本的仕組みは同じはず
「先方のご友人の方が貴方には連絡出来ない」のだとしても、「貴方の方からは『故障もしくは故障に近い状態になっている事』を手紙等で連絡しておくべき」でしょうね・・・。 「現金での弁償」か「代替品となるPS2本体を購入して小包(郵送)か宅配便で送る」か、「ご自分の判断で『定価の何%かを支払い買い取る』」か・・・。 「どうしてもらいたいか」を手紙で「打診」するべきでしょう。 「返事が来ない」としても、「それ」はやっておくべきじゃないですかねえ。 「無断で修理は出来ないが、自分は必要」という場合でも「代替品の本体を買う必要がある」でしょうしね。
YouTubeなどで動画を見て交わし方を覚えるのが一番です 初期のバイオハザードは、敵を倒すのではなく極力避けながら進んでいく仕様になっています 弾が切れたらものすごくハラハラしますよね そういう緊張感や恐怖を味わってもらいたいためにわざと弾の出現を少な目に設定されています 基本的に、何度も通らなければいけない所に出てくるゾンビは倒し、ほとんど通らない場所に出てくるゾンビは倒さずに弾を温存してください クリムゾンヘッドになるゾンビとならないゾンビがいるはずです クリムゾンヘッドになってしまうゾンビはハンドガンで倒したら必ず灯油で燃やしてしまえばクリムゾンヘッドになるのを防ぐことができます ゾンビの避けかたですが、ゾンビが近付いてきたら足を止めて襲ってくるのを待ちましょう プレーヤーの直前まで来ると飛びかかってくるのでその瞬間に後ろに下がります するとゾンビが空振りして数秒動けなくなるので、その隙に進めばいいです 最初はこのタイミングがかなり難しいですが、慣れてしまうと簡単に交わすことができます 後は、ゾンビが襲ってくるときは基本は頭か足を狙います 足を狙うと転ぶので、その隙に進みます 基本はこうやって進んでいきます 襲ってくるゾンビをすべて倒そうとするとまったく弾が足りませんし、逆に足りてしまえばなんともつまらないゲームになってしまうので、質問者さんはまさに開発者が望んでいる通りの遊び方をしていると言えるでしょう 逃げ惑う恐怖をプレーヤーに存分に味わってもらうのがバイオハザードの醍醐味なので 今はYouTubeなどで簡単に動画を見れるのでいいですが、昔はそんな便利なものなかったので、とりあえず動画を参考にしながらうまく避ける練習をしてください 避けると言う行為は初代バイオハザードではかなり重要なテクニックになるので、身に付けておいて損はないですよ 動画などのプレイはうますぎるので難しいかもしれませんが、避けるぐらいであれば少し練習すれば出来るようになりますよ
テイルズオブディスティニー2では、操作モードは3種類ございます。 ・オート 殆どの戦闘アクションを自動で行う （左へ追加入力などで、引くアクションは行える） ・セミオート（デフォルト設定） 殆どが操作可能だが、一部アクション（走りこみ）については自動でアクションを補完してくれる。 ・マニュアル 全アクションをプレイヤーが操作できるようにする yorodesu1様は操作モードをデフォルトのまま、セミオートにしているため、そのような挙動となります。 セミオートはアクション初心者向けの操作方法であり、○ボタンを押したら敵のところまで自動で走りこみ、 剣の射程内に入ってから剣を振る動作になります。 セミオート操作で戻らせたくない場合、攻撃後○ボタン連打をやめれば、定位置に戻らず、その場に留まるようになります。 マニュアルのほうが細かい動作が可能になりますのでテクニカルな操作は実現できますが、 マニュアルにすると、自動走りこみなどが行われなくなりますので、 ○ボタンを押したら、敵の場所まで走りこまず、その場で剣を振るようになります。 どちらのほうがしっくり来るか、よく考えてから設定されるとよいです。 操作モードの切替は、メニューの「術・特技」の上段、または、戦闘中にセレクトボタン押下で変更することができます。
質問者様のご友人は、何のゲームがしたいのですか？ 「これだけはこだわりたい！」機能も言ったほうがいいです。 初期型PS3をおすすめしない意見が多いのにも関わらず初期型に気持ちが傾いているなら、その理由も言ったほうがいいです。せっかくの質問です。たくさん言いましょう。
ゲーム好きはゲームが好きでよく遊ぶ人、腕は問わない。 にわかゲーマーは腕はあるが、そのゲームを極めようとまでは思わなく、持ってる知識だけで得意げに話してしまうような人。 真のゲーマーは極めてしまう人だけど、自称する奴とかにわかとか分けたがる人は腐れゲーマーだわな。
キャプチャーボードを使ってみてはいかがでしょうか
カプエス懐かしいですね 当時ゲーセンでハマりました http://joshinweb.jp/supply/4492/4953103170155.html このURLを見れば分かると思いますが、No.1さんのおっしゃる通りPS3ソフトには対応しているので使用できますが、PS1 PS2規格のソフトは動作しないので使うことができません アケコンと言えば、高いですが絶対にマッドキャッツ製かHORI製をおすすめします 安いのを買って操作性に不満があって買い換えを繰り返したりするよりよっぽど経済的です 自分はHORIのリアルアーケードPro3を使用しています 何といってもアーケードと同じスティック・ボタンを使用しているためゲーセンと全く同じ感覚でプレイできるのが特徴です SAとSEと言う二種類がありますが、SAは三和製、SEはセイミツ製の部品を使用していると言う意味です 一度使うと他のアケコンは使えなくなるほどです カプエス以外の格ゲーをする予定がないのであれば比較的安価なアケコンで十分楽しめると思いますが、今後スト4や現在開発中のスト5などもプレイする予定があればリアルアーケードにしておけば困ることはないです 現在、リアルアーケードProは4まで出ています http://www.hori.jp/products/ps4/ps4_rap_h/ 3との違いは、4はPS3とPS4の両方に対応していると言うことです (リアルアーケードPro3はPS4では使えません) 今後、もしPS4を検討しているのであれば、リアルアーケードPro4にしておけばまたアケコンを買い換える必要もなく長く使えます アケコン特有の長いケーブルを本体に収納できる所も良心的で好きです 自分は3を持ってますが、ウルトラスト4とスト5がPS4で出る予定なので、またリアルアーケードも4に買い替えないといけません こうなると結局何台も買い替えないといけないので、やはり一番いいのを一台持っておくといいと思いますよ
＞プラチナが取れない「人種」ってのは基本的に「根性なし」なのでしょうか？？ ではなく プラチナを取る事になる事自体がゲーマーとして若しくはコレクターとしてハマっているだけのことです。 そろえたところで自己満足だけ、あったとしても同じゲーマーから「すげーな」と言われるだけです。 俺も称号をそろえたくなるタイプではありますが、根気に相当する報酬とは思えません。
そのサイトは公式ではなく、一般人である管理者が自分が分かることを書いているだけなので、勿論免責にあるように管理者には責任は無いですし、見ている人からお金を取っているわけじゃないですから、見ている人からの連絡を管理者が受け取りたくなければ、そうしても構わないわけですから、しょうがないですね。
ダウンロード版ももちろん出ますよ http://www.jp.square-enix.com/company/ja/news/2014/html/f9cd7d04a09f5f7d259558ac225f751b.html 普通はダウンロード版は価格が安いのですが、ドラクエヒーローズはパッケージ版もダウンロード版も価格は同じようです ただし、パッケージ版の方が特典が豪華です パッケージ版・ダウンロード版は早期購入特典として、ドラクエ3の勇者のコスチュームのダウンロードコードが付いてきますが、パッケージ版はさらに初回生産特典として、ゲーム中に使用できるモンスターやアイテムが複数付いてきます 価格も同じなので、買うならパッケージ版の方がいいと思いますよ
三國無双とドラクエが好きなら、間違いなく「ドラゴンクエストヒーローズ」がおすすめです ドラクエを三國無双を制作しているコーエーと言うメーカーが手掛けたもので、ドラクエと三國無双のコラボみたいな作品です 自分も今このソフトを一番楽しみにしています 2月26日発売です http://www.dragonquest.jp/heroes/ あと、女の子向けにおすすめは「KNACK(ナック)」です http://www.jp.playstation.com/scej/title/knack/ こちらは発売中です PS4を遊ぶなら、まずこれを遊んだ方がいいと言うお手本のような楽しいゲームです これはナックと小さな言うかわいいキャラクターを操作して進んでいくアクションゲームです (部品を集めることでどんどん大きくなります) 画面がまず超絶にキレイで、キャラもディズニーのキャラクターみたいでかわいく、映画のようなストーリーで、女の子もすごく楽しめると思います 海外のゲームも興味があるようですが、個人的にやってみてものすごく楽しかったのが「インファマスセカンドサン」と言うゲームです これは主人公が超能力に目覚め、その能力を使いながら町のなかを暴れまわるゲームです ちょっと説明が難しいですが、質問者さんがプレイしたことのあるゲームの中から挙げるならこれも三國無双と似たようなアクションゲームです 「PS4全般的に」と言うことになると、ジャンルが広くなりすぎて回答も難しいので、もう少し絞ってみると他の人も回答しやすいと思いますよ
と思ったら国内サイトでも発表ありましたね。失礼しました。 コマンドは英語のムービーですけど。 http://www.jp.square-enix.com/ff7ps4/
『ロマンシング サガ -ミンストレルソング-』は、ロマンシングサガ1のリメイクで、PS2用ソフトとして2005年4月21日に発売されました。私は結構やりこんでました。 そして2015年3月12日に、これと同じ内容のものがPS2アーカイブスとして配信される予定です。 PS2アーカイブスソフトは、PSPやVitaでも動く初代PSアーカイブスソフトと違って、PS3専用だからPS3タイトルとして書いたんだと思います。微妙な書き方ですね。 こっちの記事のほうがまとまっててわかりやすいかもしれません。 http://game.watch.impress.co.jp/docs/news/20141215_680322.html
バスターライフルを派生させる時に選択肢が２種類あるので、いきなりツイバスに行かず、 バスターライフル→バスターライフルEW→ツインバスターライフルEWです 転載　http://gb2-wiki.net/item/id/50
決断するのに重要なポイントがあります。 「他にもプレイして面白いゲームを持っているか？」です。 持っているなら、それを売ってもほかのタイトルでゲームを楽しめるのですから、高く売れるうちに売ってしまいましょう。 逆に、そのスパイダーマン2以外にゲームがないなら、暇つぶしがなくなってしまうのでやめましょう。
こんばんは 4時間前後で終わると思います。 キャンセルしてクイックでも大丈夫ですよ。 クイックですと数分もかからないかと思います。 フルしておけばHDD問題があった場合にわかるので少し安心といった程度です。
第二次スーパーロボット大戦α Ground Zero で検索すると出ると思いますよ
こんにちは 具体的にどこをどう直せば良いかというのに答えるのは 環境に左右される部分も大きく、わたしでは難しいのですが、 LAN構成に問題がある可能性が高いです。 nasneとPS3の間にルーターを挟んでいるかと思いますが、 こちらがJ:COM NETに買えた際に変更になったという事はないでしょうか？ 良くある設定の誤りですとネットワークが別だったり、一定時間で切断する様にだったりです 無線で接続している場合デフォルトで別のネットワークにするルーターがあるので、 もし無線で使用していたら、まずは有線で繋いでも問題が起きるか確認してみてください。 これで直ればルーターのネットワーク設定を無線と有線で同一なネットワークに変更。 ダメでしたらルーター側でLANが一定時間通信がないと切断または 速度を落とす設定になっていないか確認してみてください。 後は単純にnasneの故障の可能性も0では無いですね。 参考になれば。
あら、試してましたか とりあえずPCにつないでみて反応がなければ故障の可能性が高いですね あまり期待できないですがPS3の電源ケーブルなどを全て外してしばらく放置して内部の静電気を発散させUSBポートの掃除もすると認識されるかもしれません
PS3版の単品販売はありません。ディスク版・ダウンロード版ともに2タイトルセットです。 片方だけ買い取ることもできないので、中古屋でも単品はないです。 1タイトルだけの価格設定もないため、2がいらなくてもセットのものを買ってXだけプレイする方法をとりましょう。
こんばんは DMMってDMM.comの動画配信サービスですよね？ 昔はあったのですが、サービス終了してしまったようです。 http://news.mynavi.jp/news/2009/08/06/039/ 理由はDMMさんに聞いてみないとわかりませんね…
うーん　以前その集団がPSNに攻撃を仕掛けたときはSONYがPSNサービスの充実に金をかけろと言ってましたが てっきりXBOX信者なのかとも思ったんですが、今回XBOX LIVEにもPSNほどでないにしろ攻撃してるんですよね さらに任天堂命と言ってたり アカウントをもらったから攻撃をやめるよ、と営利目的を示唆したかと思えば数時間後にまた開始したりと 悪質すぎる愉快犯に見えますが、北朝鮮のハッカーも関わってるのかなど、犯人が捕まらないと動機は分からないですね
ご存じかもしれませんが、素材パーツに難易度は関係しないので☆7イージーで撃破数を稼げるとこだとまだましみたいですね
こんばんは PS3版でしたらもしかしたらこれで直るかもしれません。試してみてください。 【PlayStation®3】アカウントリンク時にエラー[11070][500]が発生します PlayStation®3のCookieの設定が許可されていない場合に、このエラーが起こる場合があります。下記の手順でCookieを許可してください。 1) PlayStation®3で、インターネットブラウザを起動します。 [XMB（クロスメディアバー）画面] > [ネットワーク] > [インターネットブラウザー] 2) インターネットブラウザーが起動したら、△ボタンを押します。 3) 画面右に表示されるオプションメニューから、「ツール」を選びます。 4) 「Cookie受信」を「許可する」に設定 http://support.jp.square-enix.com/faqarticle.php?id=5381&la=0&kid=68237
主な変更点は公式サイトにあるとして、 参考　http://www.bokumono.com/series/oh_wonderfullife/point.html 鳥ゲージが増築で作れるとか、ヤギが売れるとか、あまり意味はないですが犬の訓練が出来るとかも違うようです　GQ版未プレイなので間違ってたらすいません
シリアルナンバーがついていますので今が最安値だと思います。 あとは切りのよいナンバーの価値が上がっていくだけですね。 ただのPS4と思わずに、 10万はプレミアを買うと割り切ってしまえば後はあなた次第です。
>ドラゴンクエストヒーローズは、クリアまでに何十時間かかりますか？ 公表されてないので分かりません >ドラクエ６以来やってませんが、面白いのでしょうか？ 誰もやったことないので分かりません ドラクエヒーローズ2などの続編なら前作を遊んだ感想が言えますが、今回がドラクエ初の作品なのでまだ誰にも分からないです ですが、自分はドラクエはファミコンの初代から遊び尽くしてますし、動画を見ているだけでもワクワクしてくるので発売が楽しみです >今、予約しておかないと売り切れになりますか？ ハードによると思いますが、PS3版なら売り切れる可能性が高いでしょうね PS4版であればハードを持っている人が少ないので売り切れることはないかもしれませんが 6をやっていたのであればそんなに若い方ではないと思いますが、今は6の時代からだいぶ経過しているので、予約も簡単に出来ますしキャンセルも簡単に出来ますよ 昔のドラクエは予約する事自体が相当に大変でしたが、近年では事前予約を受け付けるようになり、予約をすれば確実に発売日に手に入ります 自分はもう予約済みです 発売日直前に買う気がなくなったらキャンセルすればいいですし、気になるなら予約をしておくことをおすすめします
私がプレイしたのはPS2版でかなり昔なので、 参考にならないかもしれませんし、 間違いがありましたらすみません。 コンプリート率は引き継がれるようです。 http://gamerseden.kir.jp/ffx2_f/comp.html 下記がコンプリート率を100％にして 「ザナルカンドエンド」を見るために参考になるサイトです。 http://space.geocities.jp/ff102100/ http://gamerseden.kir.jp/ffx2_f/comp100.html http://gamerseden.kir.jp/ffx2_f/ending.html ＞・コンプリート率のためキューソネコカミを 1周目でとりませんでした。 2周目はとってもベストEDに差し支えないですか？ 私は実質的には1周目でキューソネコカミを取らずに 「ザナルカンドエンド」を見ることが出来ましたので 参考にならないかもしれません。 すみません。 ですが、2周目3周目で取れば1％上がるようです。 忘れがちなことはハイペロさんののところで St.Lv毎に1回は泊まることです。 これを忘れるとハイペロさん、恋人、アニキとの イベントが起きません。 これは進めてしまうと取り返しがつかないので、 気をつけてください。 それと会話、ムービーやイベントは全てキチンと見ることも 必要なようです。 会話やムビーを飛ばしてしまうとコンプ率に影響があるようです。 私も2周目でコンプリートしようかと思ったのですが、 どれを見たかを忘れてしまったので、 最初から1周目での100％コンプリートを目指しました。 トレマ戦ですが「命の泉」を出来るだけ集めて（99個とか） しばらくトレマに投げると、トレマのMPがなくなるので これで強力魔法「フレア」が使えなくなるので、後は地道に HPを削っていくだけです。 （インターナショナル版ではこの方法は使えないようです。） 私はこれで撃破しました。 どちらかと言うとその前のチャクの方が大変でしたが、 「断動」連発で倒しました。 かなり昔にプレイした記憶ですので、 間違っていることがありましたら申し訳ありません。
なかったと思いますよ 一応プレイ動画でも確認してみましたがないようです https://www.youtube.com/watch?v=7F41OrGKWqc&feature=player_detailpage#t=766
日本のアカウントだとどちらも自動で日本語になるようですよ 参考まで　http://www.famicom-plaza.com/blog/2014/05/0517-ps3-minecraft-playstation3-edition.html
確かイベントパートは前ステージをやり直せばまたいけたような
PS3が発売された最も初期のモデルです PS2のソフトがそのまま使える SACDの再生に対応している USBポートが４つ搭載されている SDカードスロットが搭載されている 消費電力が大きい 重い 今はサポートが終了しており、一切のアフターサービスが受けられない Wikipediaで調べてみればもっと詳しく分かると思いますが、簡単に説明するとこんな感じです
龍が如くは知らなかったが　ウィキペディアで調べて見て感じたのは・・・ 「そんな人が居ても居なくても犯罪は無くなる」 と言う事しか言えませんね
3000番等と同じスロットインローディングですよ
私の家の稼動順で言いますと 1位:VitaTV 2位:PS3 3位:PS4 4位:PSVita です。 PS4はまだソフトが少ない為、一つのソフトに頼りがちなところがあります。 BF4(PS4)をプレイしていた時期はダントツの1位ですが、やめた途端にBD再生機です。 PS4はまだまだ時間が掛かりそうですが、来年の新作ラッシュは楽しみにしてもよいかと。 PS3はこれまでのソフトが安く買えたり、 メタルギアにもありますがコレクションがお得になっていたりします。 そして後述のフリープレイ専用機。 VitaTVはもっともバランスが良いと思います。 静音、電力消費も少ないのでサスペンドからの瞬間起動。 Vita(一部除く)、PSP、PSのソフトをテレビ画面+デュアルショックで遊べます。 皮肉な話ですが、PS4オンラインの為に加入したPSN plusがPS3とVitaの稼動率を上げています。 私のようなヌルユーザにとってフリープレイの恩恵は大きいです。 クリアする前に次のゲームが配信されるのですから、プレイが追いつきません。 まあヌルいので、つまみ食いする程度ですが(笑 今のところPS3のソフトはPS4ではプレイできないと考えてよいですが、 リマスター化でPS4に移植される可能性があります。 メタルギアもそうでしたよね。(PS2 ⇒ PS3) 今はPS3 ⇒ PS4が流行っていますので、 そういう可能性と来年のラッシュでPS4に軍配が傾いてきたかなと思います。 plusの加入無しならPS4で！ でもPS4を買うとplusの加入はほぼ必須！ plusがあるならPS3も買うと断然お得！ こういう戦略なんですよ、きっと。
任天堂が、ドリームキャスト撤退後のセガのように、完全新作のマリオのようなメインタイトルをPSに出していたら。それはとても売れていたと思います。任天堂はDSのような携帯ゲーム機しか作らないようになったと思います。任天堂とソニーがそれで蜜月関係になっていたら、ソニーもPSPを作らずに、DSにグランツーリスモやパラッパラッパーなどを発売していたかもしれませんね。その結果、据え置き機はソニー、携帯ゲーム機は任天堂と、日本のゲーム市場は二分されていたと思います。 ＞PS2ではないことで毛嫌い これはそんなにおおきな影響はないと思います。「マリオに興味が無いゲーム好き」だっているのです。ただ単に、GCを買ってまでやりたいソフトがなかったのかもしれません。 あと、PS3が売れなかった原因の一つが、「（発売当時の）本体の値段が高かった」というのがあります。 ゲーム機ではなく、エンタテインメントコンピュータとして約6万の価格を発表した時、今までのソニー圧勝ムードがトーンダウンしました。
必ずしもＰＳＮのカードが置いてあるとは限りませんし、品切れもあります。 その場合でもマルチコピー機から伝票をプリントしてレジで支払えば、プリペイド番号が発行されたシートがもらえます。 他もコンビニでも同様に端末からも購入できます。
SEEDのイザークですよ SEED→SEED DESTINYとか ファースト→Z→ZZと連続登場するキャラだとそんな感じのが何人かいますよ。
始めは趣味と自己満足から始めた方がいいと思いますよ。 ですが一応 簡単に再生数上げる方法は 人気の最新ゲーム動画をうｐする。 但しこの場合実況は不要ですね。あれば邪魔です。リスナーが購入判断だけで見ているので。 なので、タイトルと画質が重要です。 実況を上手くなる方法は はっきり言えば慣れしかないですね。慣れと言えば簡単過ぎますけど、 要は編集しやすい実況しながらですね。 始めは解説動画からの方がいいですよ。要は動画作成→見ながら解説 あるいはゆっくりですね。デジタル音源にテキスト喋らせる。 コメントが欲しい場合は オンラインゲームでの悪質、陰湿プレイをうｐ コメントについては実はちゃんねるもってない人も多いので、私の場合メール等に返す 人のほうが多いです。アナリティクス確認すればわかると思いますが、他のサイトから ようつべ飛んでることも多々です。なのでちゃんねる持ちじゃない限り、よっぽど もの申すじゃないと思いますよ。 ここからはアドバイスです。 人気動画が数万～数十万行ってるサイトは個人単独ではやっていません。 実況するひと（声が通っている人か有名人に声が似ている）、編集班（数人）、アイディア班（数人） 広告料等の金が絡むので、やりませんかメールは意外に来ます。 あと見る側の立場に立つのも重要ですね。 バイオっていうとＰＳ３ですかね？だったら簡単にトロフィー取得方法知りたいですよね？ でも口だけの説明はわかりずらいですよね。 だったら丁寧に取得方法を動画にうＰすれば、この人の動画は判りやすいって感じで 固定リスナーになってくれます。そしたらその路線を崩さなければ自然に増えます。 でもやっぱり私は数字取れるゲームよりは、自分の好きなゲームをみんなと共有したいですけどね。 ようつべは全世界的なので、国内にこだわるならニコの方がいいかもしれないですけどね。
既読スキップはないですが、シナリオデモカットのショートカットは標準でついています。
もしかしたらグレゴリーホラーショー？
>ちなみにクラウドは予定でまだ何も明確な発表はないんですか？ クラウドが予定なのではなく、PS4が発売される前から「過去のハードのソフトはすべてクラウドにより対応させる」と正式に発表されてましたよ クラウドでのサービスを提供するために、クラウドの技術に定評のある企業も買収しましたし ただ、いつから始まるのかと言う正式なサービス開始時期が未定なんです なのでクラウドでの対応をやめると言うことはありません 自分が先の回答で説明した通り、過去にアーカイブスでダウンロードした作品をPS4のクラウドで引き継げるかもしれないし、引き継げないかもしれない(技術的には可能らしいですが) こういう詳細が現時点では全くの未定と言うだけです
連射パットは純正よりだいぶ価格の方がお手頃ですが…相当使いにくいです。 純正モデルの連射パットがあるようですが、 価格が倍違います。やりやすさで重視するなら購入してもいいと思いますょ
　『broken Steel』本編終了後の世界でなおも続く、Brotherhood of Steelとエンクレイヴの戦い。エンクレイヴ壊滅を目指し、プレイヤーは新たな戦いに身を投じます。また、レベル上限が30まで上昇し、より強力な敵がプレイヤーの前に立ちふさがります。 　サブクエストもできます。
YES! 公式キャラクタープロフィール: レリアナ http://www.dragonage.com/#!/ja_JP/news/character-profile-leliana 以上質問者様の参考になれば幸いです。
ストーリーは全て繋がってる様で気になるならやってもいいと思います。 あいにく私はマルチでしか興味がなくマルチの事しかわかりませんが… BO2→aw→mw2→mw3→BO→mw4→ゴーストの順番でマルチは面白かったです。 一つ一つの詳細はあえて記載しません。 最近でたawはまだだいぶ値段が高いですが、他の作品は中古で1500園以下で購入できますので 全て購入してみたらどうでしょうか？ 他の方からの聞いた話だとゴーストはストーリーはよかったらしいです(笑)
PS3版に限らず、すべてのハードで協力プレイに対応していません ですが、面白いですよ 血の表現が多すぎて正直グロいですが、全然先の読めない不思議な展開が気になって一気にクリアしてしまいました
バグです アップデートしましょう https://www.gamecity.ne.jp/shokuto/patch.html
詳しい所は http://www18.atwiki.jp/live2ch/pages/1.html にありますね。 マイクはヘッドフォンタイプなら、家電屋行けば1500～2000ぐらいで売ってますね。 パッケージングにゲーム実況用書いてあれば最近のはどれでもいけると思います。 PC持っていればサウンドレコーダーがあるので2配信，USBなんでも使えますね。 個人的には、ゲーム音はヘッドフォンして雑音ノイズ遮断して、 マイクは SONY エレクトレットコンデンサーマイクロホン PCV80U ECM-PCV80U がいいと思いますよ。ノイズが一番の敵なので。 HDM画質なら、分配スプリッターも買ったほうがいいですよ。 そーしないとコピーガードで写らないかも。 S端子用だったら、10分の1くらいの値段で買えますけど…。画質落ちます。 一応これ参考にしてください。 http://blog.goo.ne.jp/090_january/e/9e791989aa3689b16107193aa4e0762b 編集はPC持っていれば、WINDOWSムービーメーカー一択じゃないかな。 サイト編集とかも可能ですけど、読み込み遅い分いらいらするかもしれないです。 あと単純に作って、ちょっとづつ肉付けがぐちゃらないのでいいです。 作り荒いですけど自分のサイトです。 https://www.youtube.com/channel/UCvBRvtw406Vhpka82-lRWeA 自分も秘かに実況再開しようかなと考えてます（笑） 御互いがんばりましょね。
PS3でニコ生や動画投稿をしている者です。 私の場合は、最初はお金をかけて用意したものは、 　USBビデオキャプチャ（3500円程度）、PS3用AVケーブル（1000円程度） だけです。編集ソフトは基本フリーのものを使用しています。 使用されているパソコンの種類や、部屋の状態、実況するゲームによっても 必要なものは若干変わってきます。 例えば、ノートパソコンでしたら、元からマイクが内蔵されているものもあります。 PS3本体とパソコンが遠ければ、延長コードが必要になる場合もあります。 アクションやレースなど動きの激しいゲームの場合は、 パソコンの近くにテレビを置くか、モニタを追加購入する必要があったりします。 環境やプレイ予定のゲームなどを記述頂ければ、さらに回答をご教示できるかと思います。
No.1さんの回答にあるように、2014/9/24で、課金購入ができなくなりましたが、 サービス自体は2015年3月まで続きます。 PlayStationHome にプラチナトロフィーはありませんが、 無課金でもコンプ可能です。 衣装やパソスペは、ミニゲームを回っていけばわりと取れます。 衣装例・・・南の島の隠れ家に初めて移動すると　破れたシャツとジーンズ ポータブルアイテム例・・・スカイ・キングダムに移動するとホワイトタイガー パーソナルスペース例・・・おしゃべりファームラウンジのチュートリアル中にのどかなパーソナル庭園 などです。 フレンドさんがいないとコンプは無理ですけどね。
最近のバイオハザード(4～6)はコンティニューができ、何度も死んでコンティニューを繰り返すと自動的に難易度が下がると言う設定だったと思いますが、初期の頃のバイオハザードは死んだらセーブデータからやり直しだったと思います だからインクリボンでセーブできる回数が決まっていて、必要以上にセーブを繰り返すと肝心なときにインクリボンが足りないと言ったような状況にはまっていたような気がしますけど
ストーリーや世界観、システムを他のシリーズから一新して、 「すべてのRPGファンに向けて制作されている」ことをアピールしているので、大丈夫だと思いますよ。
こんばんは ゲームによって異なります。 各販売元のメーカーが決めているので、どのゲームがどれだけ速く遊べるか というのはまちまちになります。 良くあるのは1章まで遊べる体験版や3時間遊べる体験版が発売日1ヶ月前位に配信され、 体験版終了時にセーブ。発売日にデータを引き継ぎスタート出来たり、 体験版をプレイしていたら購入時に製品が500円引きになったりとかその程度です。 中には先行配信されるものもありますが、あまりみないですね。 ストアのPlusの一覧を見るか、公式ページを見れば現在配信している内容は Plus未加入でも確認できます。 あとはこれは先行配信というのかはわかりませんが、事前に買っておけば 即座にダウンロードされ、発売日になった瞬間にダウンロードを待たずに遊べる といったものもありました。 参考になれば。
PS4はPS4専用ソフトしか遊ぶことが出来ませんので無理です ドラクエは現在、一つのハードで全作をプレイできる環境を構築したいと言うコンセプトがあって、スマホのリメイク版がどんどん登場してきているので、スマホなら簡単に遊ぶことができますよ 現在、スマホではドラクエ1.2.3.4.8がリリースされてるので、スマホ版なら質問者さんの望む1～4はすべて遊べます 5が近日リリース予定です 結局はスマホ版で遊んだ方が一番お金もかからず便利です
あのシールは保証期間内だからとかは関係なく、本体を分解したかどうかをチェックするために貼ってあるのです シールを剥がした形跡があれば分解・改造したと見なされるので、この場合は保証期間内・外に関わらず修理などの一切のサポートが受けられなくなります 本体が壊れても修理には出さない、自己責任のもと自分で修理するスキルがあれば剥がしてもいいと思いますが、もちろん中古ショップに売却も出来なくなるので絶対にやめた方がいいでしょう
こんばんは 有線でダメでしたら恐らく故障かと思います。 半年でしたら無料かと思いますので、年末近いので早めに修理するのが良いかなと思います。 2台ない期間があると困るようでしたら、痛い出費ですがもう一台買って その間に修理に出すのが良いかと。 わたしも複数持っていますが、充電切れたらすぐに交換できますし、 PCでも使用するなら付け替えも必要なくなり結構便利ですよ～ PCでも使うならPS4コンオススメしますが、 PS4コンはPS3では有線でしか動かなかったり、 振動もしないのでPS3での使い勝手は落ちちゃいます。 参考になれば。
一応エミュレーターで動くと思いますよ？ すべてのソフトを検証してるわけじゃないんで保障しかねますが。 相当な性能のＰＣと、ある程度のＰＣスキルが必要です。 自己責任で調べてみましょう。
いや、exanpleというのは「例えば・・」という意味であって、 「ここにあなたの持っているメールアドレスを書けばいいんですよ。」というのを遠回しに言っているだけです。 名前を記入する欄に「山田　太郎」などと例えが書かれているのと同じです。 そのため、＠exanple．comは使えるメルアドではないので、このまま使っても登録できません。 ヤフーとかのフリーメールはスマホがなくても、パソコンと同じwebが開ける端末から作ることができるので、作ってからPSアカウントを登録してください。ソニーのゲーム機ならアカウントがなくてもネットを開けませんか？ http://promo.mail.yahoo.co.jp/
　ＰＳ３のBEYOND: Two Soulsはどうですか？ＴＰＳのアクションアドベンチャーで主人公ジョディが霊体エイデンを操って敵の体を乗っ取り同士討ちさせるといったことができます。体験版があると思いますが、今手元にＰＳ３が無いのでまだあるかわかりません。もし無ければyoutubeで内容を確認してください。
私もクラウドは一番だと思います。 大規模な作戦前の彼の冷静な判断は、秀逸ですもんね。ディシディアFFでも彼のリーダーシップを仲間たちが褒めるシーンがあります。 そんな彼の元で仲間の結束力が強くなっているので、クラウド自身が過去のことで悩みだしても仲間がリーダーを支えてくれる。最高ですねｗ あとは、6のエドガーとかも。
メジャー　Wii パーフェクトクローザー　というゲームがおすすめです メジャーというアニメのキャラゲーにはなるのですが　本当にクオリティが高いです 簡単操作 リアルなキャラはイヤ 選手の育成ができる 本物のプロ野球には興味がないので選手のデータはどうでもいい 課金は一切しない 普通に試合をやるのと育成以外のモードはいらない を全て満たしています
「2つ目と3つ目」は「質問に対する回答」ではなくて、「完全に私が抱いた感想になってしまっている」けれど、「素直に凄い」と思っての事なので「気分を悪くされた」のであれば御免なさい・・・。 別に「馬鹿にしている訳でも何でもなく、そこまで楽しめてプレイ出来るのが羨ましい」のですよ。 私は「楽しめてはいるけれど、『何処かルーティンワークじみてきている』気もする」ので・・・。 「ああ、それが若さというものか・・・」と。 もし、「貴方の実年齢が私とそう変わらなかったりしたら単に性格的なものから来る違いかも」ですが。
虫姫さまなら　　　　　コタニ：トモユキ 虫姫さまふたりなら　　HACCAN だったはずです
1週目は礼儀としてノンストップ、これは当然ですね。 村人やにわとりとの会話も漏れないようにします。 2週目以降は好きなだけスキップします。 なぜなら最強のRPGオタともなれば、 「あのシーンってどうだったかな？」と思えば最初からプレイしてそのシーンをいつでも観賞することが出来るからです。 私はRPGのエンディングを人生で5、6回しか見たこと無い弱者なので、 まずはどうすればエンディングを迎えられるかが課題ですね。
経絡図の装備の問題では？ 慈母の癒しと討将の剛撃があれば連結次第ですよ。 レベルの問題もありますが…
こんにちは 個人的にVita版の追加要素で、これはPS3版にも欲しかったという機能は殆ど無いです。 例えばトトリのアトリエですが、 ・コスチュームの追加 →世界観関係の無いメイドとか水着かそういうコスチューム ・新マップ・ダンジョンの追加 →前作の隠しダンジョンが遊べるように ・前作のキャラクターの追加 →PS3ではDLCで購入可能 このような感じです。新ダンジョンはやりこみとして良いですが、 それ以外はおまけレベルです。 PS3版の方が画質が若干綺麗であったりロード時間も早かったりするので、 この少しの変更がDLCで1万円(VITA TVの値段)で売られていたら買いますか？といわれると 買う人は殆どいないでしょう。 なので追加要素は気にしなくて良いかなと思います。 余談ですが ロロナのアトリエだけ例外で、PS3版にも追加要素版(新ロロナのアトリエ)が出ています。 現在PS3では以下の6作品があり、シリーズが同じですと多少の繋がりがあります。 ・アーランドシリーズ ロロナのアトリエ→トトリのアトリエ→メルルのアトリエ ・黄昏シリーズ アーシャのアトリエ→エスカ＆ロジーのアトリエ→シャリーのアトリエ 未プレイでしたらロロナのアトリエかアーシャのアトリエから始めると 面白くて次の作品を遊んだ場合に一部前作のキャラクターが出てくるので より楽しめるかと思います。 PS3版はVITA版よりも先行して楽しめるのも魅力ですので 最新作のシャリーのアトリエから始めるのも良いかと思います。 参考になれば。
ダービースタリオンとか？ http://www.amazon.co.jp/dp/B000069U1M/ 自分はスーファミ版しか知りませんが、 調教無視して競馬場に入り浸ることが可能かと思います。。
新作は今月の4日に出たばかりの物がありますが海外版のため英語の苦手な方はやめた方がいいと思います。そのうち字幕、吹替版と出るので購入はまだ待ってもいいと思います。新作はまだプレイしてませんが私のプレイした今までのシリーズで楽しかったのはオンラインでBO2、mw2、mw3、BO、mw4、ゴーストの順ですかね 一番ゴーストが酷かったです。 ゴーストからPS4にも発売しているので全シリーズ楽しみたかったら購入有ですかね。 オフラインはmw2、ゴースト、mw3、mw4、BO2、BOがよかったです。 参考にして下さい。 はじめは難しいかも知れないですが慣れたらオンラインで色んな方と楽しむのがより楽しいですょ
このタイトルに限らず、PS Plusのフリープレイタイトルは次の扱いになります。 １）期間内にDL（ダウンロード）すれば、ずっとプレイできる。ただしPS Plusを退会すると期間内でもプレイできなくなる。 ２）一度DLしたものは購入した扱いになるため、HDDやメモリカードから削除してもPS Plus会員である間はずっと（限定無料期間終了後でも）、無料で再DLし直せる。なので興味があるタイトルを見つけたらとりあえずもらっておくのが吉。邪魔なら消して、後でDLし直せばいいので。 ３）一度PS Plusを退会して再入会した場合、過去にPlusでダウンロードしたものはプレイ可能に復活し、無料で再DLできるようになる。 当然ながら、アカウントが変わった場合や、PSNでDL配布・販売されなくなったタイトルは、この限りではないです。
ＰＳ３は3回モデルチェンジをしているのはご存知かと思います。段々薄く、安くなっていきました。 ですが初期型の一番サイズが大きいものの中でも、最も最初に販売された６０ＧＢと２０ＧＢのモデルだけ、ＰＳ２のソフトが遊べます。それ以降はＰＳ３のみと考えてください。なので、その最も初期型は高値で取引される場合もあると思います。 ただ、ネットからデータをアーカイブで買ってＰＳ２ソフトを遊ぶことはできます。タイトルは限られますが。 あと日本製だと高値が少し付くようです。 ＰＳ３にはメモリーカードはありません。データは中のＨＤＤに保存されます。 ただ注意しないといけないのは、ゲームを始めるときにそのゲームデータもＨＤＤに取り込んでからでないと遊べないということです。なので、ウイイレとかバイオハザードなどのデータの大きいゲームを併行して遊んで行きたいときは、６０ＧＢだと数本しか入りません。 古いものが最新のものより性能がいいか、というのは微妙なところです。 最新のものは廉価版的なものなので、省かれた部分もありますし、多少強化された部分もあります。 ですが、ＰＳＰの時のようなモデルチェンジのたびに画質が向上したような大きな性能の変化はないようです。 あと注意しないといけないのは、初期型は非常に故障が多かったということです。いわゆるＹＬＯＤといわれるものです。 これを修理すると中古で新しく買えるぐらい費用が掛かります。 段々最新型になって少なくなっていると思います。 大体新品とかで買えば必要なものは揃っていると思います。ＨＤＭＩ端子が付属してないかもしれないので、それだけ別に買えばどのセットを買っても大して変わりません。ソフトが付くか、テレビの録画ができるかって違いぐらいです。 個人的に今から買うとしたら、中期に発売されたちょっと薄い形の容量も小さい１２０ＧＢぐらいでいいと思います。予算も抑えられると思います。ご参考になれば。
「PS1と2は『映像(黄色)音声(赤白ステレオ)のAVケーブル』で全く同じ物の筈」だから「互換性がある」。 というか、「同じPS2本体に付属している物」なら大丈夫ですよ。 「型番違い」は「本体の製品仕様(機能やコストダウンで搭載している一部の部品に微妙な違いがある程度)が違うくらい」であり、「同梱されている付属品自体は変更点はほぼ皆無」ですから。
駿河屋にPS2本体とソフト、送りました。 PS2最終型、ネットの買取り値段、9000円くらい。 実際、送ってみたら、 PS2、 DVD2層ゲームができないと、タダ同然の値段。 PS2本体、ソフト、すべて送り返してもらいました。 送る前、きずのなかったPS1ソフト、亀裂が入って返ってきました。 一度も読み込み不良を起こしたことのないPS2が タダ同然と扱われ、非常にショックでした。 ネットの買取り9000円との落差に。 DVD2層のゲームは持っていなかったので、自分では確かめられませんでしたが。 駿河屋に送る送料は自腹だったと思いますし、 PS1のゲームケースの亀裂、つけられたこと。 大損でした。 PS2本体廃盤になって、しばらく後のことだったと思います。
ここにいるぞ！
G4ME ZEROは普通のミニプラグ式ですのでそのままでは接続出来ないですね。 Sound Blaster Recon3D(USB)のようなサラウンドアダプター等を介して使用することによって効果が発揮出来る物と思われます。（臨場感が出るでしょうが、定位感はサラウンドでないとつかみにくい） PULSE wireless stereo headset Elite Edition こちらは疑似サラウンドでワイヤレス。北米アカウントを利用するとイコライザー（エフェクト）も使用出来ます。 ワイヤレスである。海外だけど公式製品で画面に表示が出るなどの利点はありますが、ワイヤレスなので遅延・電波干渉の可能性がある。保証が効かない、輸送中の箱つぶれや故障の可能性が多めとデメリットもあります。 下の２点はどちらもリアルサラウンド。調整次第では定位感も抜群です。 音楽等には向いてませんが、FPS特化でOKなら下の２点がお勧めです。 当方は Sound Blaster Recon3D(USB)に開放式ヘッドセットDR-GA210（PCでイコライザー設定できるので） PULSE wireless stereo headset Elite Edition　（Skype使用しないときや動画視聴などのとき） Sharkoon X-Tatic PRO を使用しています。 Sharkoon X-Tatic PROは密閉式なので当方は耳が蒸れに弱い・周りの音が聞こえないと困る時があるので普段はあまり使用してません。
どちらも違った種類なので、答え難いですが…どちらも面白いですよ！笑 ちなみに私は今自分の中でGTA5のブームがきているのでそちらをやっています。一つのセッションに１６人までしか入れないので多くても１６人しかいません。（PS4ではもっと増えるとは聞きましたが） あと自由度が高いゲームなので普通に他プレイヤーにやられたりもします（笑） もしそういうのが嫌なのであれば、ソロセッションやフレンドセッションもあります。
僕が思い付く物はPS3とPSVITAで「ジェイスタ。ーズ ビクトリーバーサス」ですね。 雑誌のジャンプのキャラクター達が大集合です 一部のキャラクター(山田太郎など)のセリフや動きや技などが笑えるかもですね？ ごめんなさい。笑えなかったら。ただしゲーム自体は面白いので機会があればぜひプレイしてみてください。
ジャギの石像を全部壊したら、ミッション関係無くジャギと対戦出来ますよ 民が移動し終わるまで、ついて行き護衛出来ればクリア出来ます
いくつか方法があるようなのです。 外付けHDDなどでバックアップを取り、そこから移す方法 PS3同士をつないで転送する方法 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/482 セーブデータを移す条件がある様子。 オンラインストレージを使う方法 http://manuals.playstation.net/document/jp/ps3/current/game/3savedata.html
　空の軌跡以降すべてプレイしています。閃の軌跡も１と２両方クリアしています。ファンとしてはプレイしたほうがいいと思います。閃シリーズは一応終了しましたが、軌跡シリーズは続くのでここでプレイしておかないと以降の作品で閃に関する話やキャラが出てきても理解できないからです。レビューではいろいろ書かれていますが、過去の軌跡シリーズをプレイして面白いと思えたなら損はないと思います。ロードに関しては１と２共にアップデートで問題はありません。後、購入はしないがストーリーが気になるならyou tubeのプレイ動画を確認するという方法もあります。 　追伸：自分もＳＣは大好きです。いまPS PlusでSCがフリープレイできるので加入しようか考えています。ちなみにPS Plusに加入していると閃の軌跡IIの体験版がプレイできますよ。
プレイしたのがもう四年以上前なのでうろ覚えですが、チンターマニ石を食べるとではなくて、チンターマニ石を発見したその先に不死になる水があると言う事を突き止めて、ネイトと共にチンターマニ石を狙う敵(名前忘れました)がそれを飲むわけです 飲んだらどうなるかと言うのは質問者さんがプレイして分かってるとは思いますが、バイオハザードみたいに体が変異し暴走してしまったんです 結局は不死の水ではなかったと言う事ですね これまで数々のトレジャーハンター達がチンターマニ石を見付けられず死んでしまった怨念の水なのかと思いましたけどね ちなみに、前作のエルドラドの秘宝も面白いですよ 似たような展開ですがおすすめです
＞SRいくまでに装備を変えたほうが良いですか？ SR帯に入ったらHC防具が必須になるし、秘伝書を持ったら狩護防具以上じゃないと上級クエは行けません。 そして、秘伝書を育て切ってG級クエに行くにはG級防具が必須。 G級に行くまでに、最低でも５回は防具を作り変える事になるでしょう。 また、秘伝書は「全武器種ごとに個々に違う」ので、全武器種を扱えるように、剣士防具とガンナー防具の２通りを揃えておく必要が出て来ます。
こちらの製品ですね。 http://www.gametech.co.jp/products/catalog/7907/7907_1.html AVマルチ端子側にガンコン接続端子があるので少なくとも1個のガンコンでプレイは出来ます。 （うちにはガンコン2が1個しか無いため2個でプレイ出来るかは不明）
　どちらかというとネットを使うゲームの方が安定した回線が必要なので、ＰＳ３を有線で使う方が理想的ですね。 　パソコンなんて思いデータを扱っても、せいぜい動画サイトを利用するぐらいなので、無線ＬＡＮで充分っちゃ充分です。
私もネットに繋がないかな。 一応　システムバージョンUPする時は繋ぐけど それ以外は繋がないよ。 対戦する訳でもないし。 訳わかんない人と対戦しても楽しくないからね。 返って邪魔になるｗ ＞ってか、PS３って、ネットに繋がないと本体の楽しみを ＞半分損してるようなモノですよね？？（主観ですがｗ） オンライン専用とか　そういうゲームなら損をするかもだけど そうじゃないゲームなら　（ゲーム自体楽しむだけなら） 損はしてないと思う。 まぁ　色んな考えがあるからｗ １人で楽しむ分には　どっちでも良いかとｗ
閃１はそんなに強く前作（碧）とつながってないんで、閃を先にやっても「誰だこいつ？」とか「へ？何それ？俺そんな事情聞いてねえし」と言った置き去り感はありません。後から碧をプレイした時、「ああ、この時の話だったのね」と言うのがわかるとか、その時は人物の相関関係が解りづらいことはあるとしても、話の理解に支障をきたすレベルでわかんないことにはならないと思います。大丈夫。 ちなみに空シリーズから零・碧もストーリーはほとんどつながってなくて、一部登場人物が出てくるだけです。碧から閃１は、それよりはもうちょっと関わりあるよね程度。ただし閃２では、序盤イベントに出てくる会話シーンの端々に「碧での出来事を語る」場面があるので、碧を全く知らないと唐突に感じられる予感はします。 なのでもし買う余裕と時間の余裕があったら、閃I→零→碧→閃IIの順で進めれば万全かと。当然ながら零と碧は空のI,II並みにつながった話なので、いきなり碧だと訳わかりません。空IIIみたいに飛ばしても話の理解に支障ないタイトルではないです。
真・三國無双シリーズは回を重ねるごとに キャラクターの追加とともに描かれるエピソードが増えていっていますが、 三國志の主なストーリーに関わる部分は削られることはなく毎回語られています。 劉備と曹操が争う辺りはどのシリーズでも扱われますが 真・三國無双７が史実をベースにした上で ifシナリオも用意されているのでいいと思います。
MGSからやることをお勧めします。 MGS3→ピースウォーカー→MGS4 の順にやればある程度はつかめるかと思います。 MGS4で出てくるキャラやストーリ回想を補完するには最初からプレイする必要があります。 過去作も楽しみたいのであれば最初からをお勧めします。 探してみましたがこんなサイトがありました。 http://magagene.blog.fc2.com/blog-entry-896.html
最白が+3.0、最黒が-3.0として考えます。 現在のストーンファングのソウル傾向が【+3.0：最白】と考えると、 生身で7回死ぬ(-0.9*7=-6.3)【-3.0:最黒】 ↓ 黒スキルヴィルを倒す(+3.0)【+-0】 ↓ 炎に潜むもの(+1.5)、龍の神(+1.5)を倒す【+3.0：最白】 丁度最白になります。 ギリギリの数値で怪しいので、青ファンを連れて行くとより確実になります。 青ファンが死ななければ一人につき（+1.0）の補正が入ります。 原生デーモンが残っているなら倒す（+2.0）のもいいです。
こんにちは 出すことは出来ると思います。可能性ありです。 最近はPS3とVITAや、PS4とVITAのセットで出しているメーカーも多く リメイクだとPS3->VITAも多いですし、作りやすいかと思います。 おそらくPS4版は出ると思いますが、それとは別にVITA版も出るかもしれません。 PS4版の人気が高ければ高いほどVITA版も可能性高くなりそうですね。 またPS4版を買えば、インターネットが接続出来る場所に限られますが、 VITAを使ってPS4のリモートプレイで遊べたりします。 参考になれば。
バッドエンドではなく、GAME OVERと出ませんでしたか？ それは「途中で終わってしまった」ではなく、 「ジンのアーケードモードが終わりました」という意味です。 アーケードモードは、本来のストーリーを端折り短くまとめたモードです。 7～8人ほどのCPUと戦った後、ジンであれば、 最終ボスであるラグナを倒せばそれでEDを見て終わりです。続きはありません。 他のキャラをやるとよいでしょう。 ストーリーを深く知りたいのであればストーリーモードをお勧めします。 アーケードでは理解しにくい人間関係等が分かるかと思います。
DNSは直接的には関係ないと思いますが、ADSLだとそういう事（速度低下など）が起きることはあります。 以前、ADSLを使っていたのですが、８M程度でつながっていたものが１M行くか行かないか程度に落ちました。プロバイダに相談し、ADSLモデムの調整等も行ってもらいましたが、解決しませんでした。 その頃に近所で大規模な集合住宅の開発が行われていたので、もしかすると、この影響（ADSLはアナログなので配線経路の取り回しなどの影響）を受けて速度低下したのではと思っています。 結局、光にしてしまいました。
店員さんではないので客としての立場で言いますが、同じ値段の同じゲームが並んでいて、 一方が箱も新品同様、もう一方が箱はボロいとなったら、普通は綺麗なほうを選ぶと思い ますよ。 ボロいほうの値段が安ければ、「ジャケット状態なんか関係ない、安いほうがいい」って 人が選ぶ事もあるでしょうけど、中身の質が同じなら『見栄え』で差が出るのは当然です。
意味はあると思いますよ メッセージを交わしたりチャットするだけでもそこから仲良くなって親交が深まることもあると思いますしね PS VITAでみんなといっしょと言う、フレンドを増やして自分の庭を大きくしていくゲームがあります 庭を大きくするにはフレンドの力が必要で、プロフィールを見て気に入ったプレーヤーと名刺を交換することでフレンドになり、フレンドにおしごとをお願いしてどんどん庭を豪華に出来ます VITAを買ったばかりの頃は結構ハマってました 最近はPS4でも、あるゲームで宝箱を開けてアイテムを入手するときにそのアイテムが完全ランダムになっているので同じアイテムが出てくることがあるのですが、フレンドが同じゲームをプレイしていて先にその宝箱を開けていた場合、そのフレンドが入手したアイテムを選択して受けとることが出来ます つまり、10人のフレンドがそのゲームをプレイしてその宝箱を開けていた場合は、自分がその宝箱を見つけて開けた時に10人が入手したアイテムの一覧が表示され、その中から自分が欲しいアイテムを選んで入手できるので効率よくアイテムを集めていくことが出来ます 自分もアイテムをコンプリートしたくて何周かプレイしたので、このときはちょっとフレンドを作っとけば良かったと後悔しました おそらく、他のプレーヤーも同じPSユーザーとしてフレンド登録をしたい人が多いと思うので、そこまで気にしなくても大丈夫だと思います 何か問題があればそのユーザーをブロックできるので安全ですし ですが、質問者さんのようにあまり必要ないと感じればこれ以上無理に増やすことも減らすこともないと思いますよ いないよりは多少はいた方がいいと言うのが自分がプレイしていて思った感想です
こんばんわ オンライン(マルチプレイ)は「迷いの森」というところを、 クリアしたあとにプレイ可能になります。 職業別によるクリアレベルの差はほとんど無く、 だいたい25～35(ノーマル時)あればクリア可能です。 難易度ハードは55～65あれば可能です。 では、失礼します。　
こんばんは 1.5はPS2キングダムハーツのリメイク＋外伝(1～2の中間のお話) 2.5はPS2キングダムハーツ2＋外伝(1～3の中間のお話) です。 全く別物なので、まずは1.5から遊ぶと良いと思います。 レースの難易度は 無印の難易度がどのくらいか覚えていませんので回答できませんが、 HDでは負けても問題なく進めるようです。 余談ですが、現在最新作のキングダムハーツ3が作成中です。 キングダムハーツは3部作なので、これで完結となります。 参考になれば。
改めまして。 FW3.56 というバージョンで発生するバグ(公式否認)でも同様の現象が発生するようでして、 改造などしていなくともHDDの換装をしようとすれば 8002F2C5 が発生するそうです。 この件についてSonyは今のところ無償修理に応じていないようですね。 現在のFWのバージョンがわからないのでなんともいえませんが、 可能性としてはこちらが高そうですね。 どちらにせよ根本的な原因は同じだろうと思っています。 自力で復旧させる方法ですが、２つ。 １．元のHDDに戻す。 　HDDがないので不可 ２．改造してFWを書き換える。 　不適切なのであまり書きませんが１万円程度で購入できるパーツを購入して取り付けます。(要分解) 　そして内部のFWを書き換えてインストールを可能なように改造する。 　改造にはある程度のFWに関する知識が必要ですので、お勧めはしません。 私としましては、 そのPS3はジャンク品だと思っています ｍ ｍ
最近はこの手の質問が多いですね まず、本体は欲しいソフトがあるから買うというのが大前提です 買ってから欲しいソフトを待つのではありません 本体ありきではなく、ソフトありきです ですので、質問者さん自身がおっしゃってるように、PS4がクラウドで過去のソフトが遊べると言っても、やりたいゲームが対応するか自体わかりませんし、PS4に対応するのを待つと言うのは間違った買い物になります 質問者さんの場合であればPS3がいいと思います 旧世代ハードの互換性をなくした分、PS4が安い価格設定になっているので、PS4のソフトがやりたいならPS4を買い、PS3がやりたくなればPS3を買うというのが本来の買い物です 今からPS3買っても十分元は取れますよ あと4～5年ぐらいはソフトも発売されるはずですし、まだまだ遊べます その頃にはPS4も買いやすい価格になってるのではないでしょうか あまり悩むのならどちらも質問者さんにとってそれほど必要なものでないのかもしれません
レイダの亡骸はイヴァルステッド南の橋から東側の川底にありますよ＾＾ 川底なので、よく探してみてください。
ストーリーモードやアーケードモード等を楽しみたいという目的でしたら問題ないでしょう。 攻撃の方法や、必殺技の入力さえ覚えれば大丈夫です。 操作方法を詳しく教えてくれるモードもあります。 ただし、ネットワーク対戦をしたいとなると話は別です。 対人戦となると、技が出せる程度では勝つことは厳しいです。 よってトレーニングモードで自身の腕を上げる必要があるわけですが、 作業が嫌いとのことですのでそれも難しいでしょう。 格闘ゲームは反復練習をして覚えるものですから…。 一応ネットワーク対戦時に「スタイリッシュモード」という、 ボタン連打してれば簡単に連続技が出せるモードがありますが、 それで楽しめるのであればいいかもしれません。 （そのモードで勝つのは多分厳しいと思いますが）
こんばんは 買って1年経っていないのでしたら無料修理できますので、修理ですね。 1年以上経っているのでしたら修理か買い換えですが、 500GBのでしたら買い換えても修理でもあまり変わりませんので、 修理で良いかなと思います。 修理前にBDレコーダー用のレンズクリーナーを使ってみるのも良いと思います。 安いですし、治ればラッキー程度ですが。 欲しいソフトがあるならPS4に買い換えるのもありですね。 参考になれば。
対応品は４極-３極のステレオミニプラグのケーブルが付属しています。 （簡易説明書が同梱されている） 非対応品（対応前製造品）は付属していません。よって「PS4用チャットケーブル」に依存となります。 市販品でも同等ケーブル（変換アダプタ利用でも可）使用で対応出来ます。 海外通販ですが・・・ http://www.amazon.com/Turtle-Beach-PlayStation-Headset-Compatibility-4/dp/B00HS5FETM/ このような仕様のタイプのケーブルです。
こんばんは > 私は「Destiny」をやるためにPs4の購入するつもりでした やはりPS4でしょう。 VITAとPS3は似たような画質ですが、PS4だけ別格です。 画質もそうですが、ロード時間が大分短縮されるのが個人的には気に入っています。 一番のオススメはこれです。 オンラインプレイが月額500円なのは痛いですが、 セーブデータバックアップ機能がありますので、バックアップ用のUSBメモリが不要です。 メモリーを買ったと思えばそう痛手ではないとは思います。 あとフリープレイ機能、ゲームの割引販売や、先行配信など 優遇される場合が多いですので、最初ソフトが少ないうちは結構楽しめます。 使うときだけ加入して節約すると良いかと思います。 PS3はもう2年持たないかと思いますし、Destinyやるにしても微妙です、 古いゲームは安く買えるので、金銭面的にはオススメできますが、 楽しむために買うのですから、今更PS3を買うのは微妙じゃなかなとは思います。 VITAは携帯機なので、また別の遊び方になるかと思います。 遊びたいものがあるなら友達同士持ち寄って協力プレイで遊べたりするので、 人が集めやすい高校生～大学生には向いていると思います。 気軽に出来るのも大きいです。 こちらはメモリーカード必須ですので、買う際は忘れずに。 割とすぐに埋まってしまいますので、16G以上のものをオススメします。 参考になれば。
このあたりどうでしょうか ・キングダムハーツHD 1.5 Remix http://www.square-enix.co.jp/kingdom/khhd/ ・シャリーのアトリエ～黄昏の海の錬金術士～ http://atelier-ps3.jp/shallie/ どちらも完成度高いですのでシリーズ未プレイでしたら是非遊んでみてください。 アトリエシリーズは主人公が女なので、気になるなら避けてください。 萌え系ではありませんが、オーソドックスなタイプです。 キングダムハーツシリーズはFFとディズニーのキャラクターが出てくるアクションRPGです。 ニーアレプリカント好きでしたら同系列で ドラッグオンドラグーン3というのもあります。 ニーアレプリカントの様なダークな雰囲気で、戦闘を爽快にしたようなイメージです。 二ノ国のようなオーソドックスタイプでしたら閃の軌跡もありかとおもいます。 参考になれば。
同じ症状かわかりませんがPS3版のBF4も落ちまくりでした。 フリーズ⇒電源落ち PS3末期でPS4での発売を視野に入れた箱庭、FPS系のゲームは PS3に合わせてスペックダウンさせたものが多いのか、平気でよく落ちます。 もちろん、他のゲームやビデオ鑑賞では全く落ちません。 モデルで発熱も違いますのである程度の差はあるかもしれませんが、YLODのような故障とはまた違いますね。 あれは完全に故障で、特定のソフトや負荷で症状が出るというものではありませんね。 根本的な対策はないと思いますが、 PS3のデータベース再構築はもしかすると多少の効果があるかもしれません。 (キーワード：PS3 セーフモード ファイルシステムの修復) 本来は必要ないとされている操作ですので、自己責任でどうぞ。
スキルや装備を工夫して敵を蹴散らす 敵を倒して強力な装備品を手に入れる といったことを楽しむゲームだと思います。 スキルの選択肢はレベルが上がるにつれて増えていきますし 装備品の品質も先に進むほど強力になっていきますが、 スキルリストで未開放のスキルを見ても 将来的に楽しくなりそうに思えないようでしたら 別のクラスで始めてもいいと思います。 強さの議論は全クラスやりこんでいる人達の間での話だと思うので あまり気にしなくてもいいでしょう。 国産の狩りゲーと違い強力なアイテムの入手チャンスはボス以外にも多くあるので ある程度装備が揃ってくれば隅々まで探索するのが楽しくなると思います。
> カタログにどのようなことが記されていれば、D端子互換だと言えるのでしょうか？ スペック表の入力のところにビデオ入力などと書いてあれば、何らかのアナログ映像に対応している可能性が出てきます。アナログ映像にはD端子以外にもコンポーネント端子（実はD端子互換：形が違うだけ）やS端子、伝統のコンポジット端子（黄色の端子）があり、どれに対応しているかはカタログに明記されています。言い換えればカタログにその旨の説明がなければ、対応していません。 ちなみにD端子やコンポーネント端子が受け付け可能な信号範囲にはD1～D5があって、D1が480i、D5は1080pになります。 上述の通りD端子とコンポーネント信号はコネクタの形が違うだけなので、変換ケーブルさえ用意すればコンポーネント対応のモニタでもいけます。PS2のオプションAVケーブルでも、コンポーネントのやつがあったような気が。後は忘れてはならないS端子や、コンポジット（黄色のプラグのあれ）対応モニタでもつながりますね。 アナログ放送が終わって以降、こうしたアナログ映像信号に対応しているモニタはどんどん少なくなり、また安い製品は消えています。なのでモニタにアナログ対応端子があることを期待するよりも、スキャンコンバータで今どきのモニタがそのまま受け付けられる信号に変換する方が、まだ現実的でしょう。スキャンコンバータだとビデオキャプチャ経由とは違って、遅延の問題が起きないし。
バイオハザード面白いですよね 自分も来月発売のサイコブレイクと、来年発売のバイオハザード1とリベレーションズ2はものすごく楽しみです 昔、バイオハザード1のリメイクが遊びたいだけでゲームキューブ買いましたから >過渡期というか、プレステ3ソフトとプレステ4ソフトが発売されるうちは、プレステ3ソフトを購入してプレイした方が良いでしょうか。 今持ってるハードによると思います PS3を今現在持っているなら、無理にPS4を買う必要はないかと思いますので、PS3版のソフトを買えばいいです どちらも持っていないとか、バイオハザード以外PS3で遊びたいソフトがないのなら、PS4を買った方が将来的にはいいかなと思います 結局は、遊びたいソフトがどれだけ出ているかなんです 質問者さんの考え方であれば、PS4はおっしゃるようにどうしてもPS4版でしかソフトが発売されないと言う時に買った方がいいかもしれませんね まだまだしばらくはPS3版PS4版とマルチで発売されますし、これからPS3買っても十分元は取れるかと思います >ちなみに、画質的に、プレステ4はプレステ3に比べてどのぐらい画質が良いですか？圧倒的に画質が違いますか？それとも案外プレステ3と大差ないですか？ それはソフトにもよります PS4はPS3の約7倍の描画能力があります だからと言って映像が7倍キレイに見えると言うことではありませんが、ソフトによっては劇的に変わるものもあります 例えば、去年PS3でラストオブアスが発売され、最近PS4版でラストオブアスリマスタードが発売されたので買いましたが、自分が両方遊んでみた感想では正直違いがあまり分からなかったです PS3の性能をフルに発揮出来るメーカーがソフトを作れば、PS4版と大差ないグラフィックが再現できるんだとかなり驚きました それだけPS3のCELLのパワーはすごいです ただ、PS4版はグラフィック以外にもやはりPS4でなければ再現できないゲームもあるので、グラフィックだけの違いでは単純に比較できないのです ですが、これは普段PS4で遊んでいてもこの恩恵を感じることができません 例えば、キャラの動き 上記のラストオブアスは、PS4版の方が滑らかです これはPS3版が秒間30フレーム(1秒間に30コマの動作表現)に対して、PS4版は秒間60フレームなので、より動きがリアルで滑らかですが、これも両方プレイしないと違いがわからないので、PS3版でも十分に楽しむことが出来ます 一方で、三國無双など、一画面にたくさんキャラが出てくるゲームであれば、PS4版に軍配が上がります もう、PS3版よりワラワラ出現しますし、かなり遠くのキャラもハッキリ表現されていてしっかり動くので、この手のゲームの爽快感はPS4が上です ただ、こういった違いと言うのは、両ハード持ってる人が同じソフトを遊んでみたときに気付きますが、まるで次元が違うと言うレベルではないです 他には映像の処理 PS4で「ナック」と言うゲームがあります PS4の初回限定版に無料で付いてきたソフトなので、所詮は無料のゲームだろと舐めていたのですが、かなり面白くてビックリしました これは主人公がナックと言う、意思を持ったロボットなのですが、最初はものすごく小さいのですが、レリックと言う小さなパーツを集めてドンドン大きくなり、一番大きいと家ぐらいの大きさになります 一番大きいときで最大10メートル、5000個のレリックでナックのキャラが表現され、必殺技としてそのレリックを一瞬のうちに吹き飛ばして敵をなぎ倒す事が出来るのですが、これはPS4のCPUの物理演算で再現できるもので、PS3では再現できません http://youtu.be/L-MKufYHJRI つまり、ナックはPS3では出せないと言うことです ですが、普通にプレイしていてもそんなことは気付かないので、言われなければPS4のすごさを実感することが出来ません ですので、こういった違いにお金を出す価値があると思えるかどうかです 自分としては大いにあると思っています PS3ユーザーでは絶対に遊べないゲームを一足先に楽しめるのですから 個人的にはまだみんながPS3で遊んでいる中、最新のハードでゲームが遊べる価値は大きいと感じているので、四万でも十分安いと思ってるのですが、こればかりは買う人次第です あと、PS4はオンラインで遊ぶ場合は有料になります PS3は課金制のゲームは別ですが、オンラインで遊ぶだけなら基本無料です 上記のようにPS4はPS3より少し費用もかかるので、優越感など形のない満足感を得られる事よりも、とにかく元を取りたい、損はしたくないと言うのなら、PS3買ってもまったく問題はないと思いますよ ですので、質問者さんの言うようにあまり大差ないかと聞かれれば、大差ないものもあれば劇的に違うものもあると言う曖昧な回答になってしまいます 自分としてはPS4勧めますが、PS4を買うときに欲しいソフトが本体同梱版として出るとか、値下げされてるかもしれませんので、PS3を遊びながら待ってみてはどうですか？
【DS】 ・リーナのアトリエ 商隊＋アトリエな感じ。 小人の要求にイラッとくるのが大丈夫なら、それなりに楽しめるかも。 ・リーズのアトリエ バグが多い。 採取がヒドイ(￣ー￣) ヘーベル湖みたいなところに行って、かごいっぱいにしてもヘーベル湖の水が１つも採れない…みたいな。 ・アニーのアトリエ 街おこし＋アトリエ 街おこしのための施設を作って運営するゲーム。運営といってもアイテム等を雇われ施設長に渡すだけなので、お手軽です。それなりに遊べますよ。 【PSP】 ・ヴィオラートのアトリエ 村おこし＋店経営 人参が食べられなくなるのが嫌だからって理由で村に残ったヴィオラートが、お店の経営を通して村おこしをしていく。放っておくと材料が劣化したり、ランダムで特徴が入っていたりします。例えば小さいとか、大きいとか。大きい中和剤とか小さい中和剤とか、使う材料で効果が違ってきたりします。 ・ユーディのアトリエ 時間制限なし。 ゲーム中には時間の流れがあり、依頼等はゲーム時間で管理されています。材料の劣化等はヴィオラートと同様です。 PSPはヴィータですか？ ヴィータなら、アーランドシリーズ（ロロナを除く）とアーシャがでてます。PS3のダウンロードコンテンツ（パーティキャラ、採取地の一部）が普通に入っていたりする完全版なので、PS3も持っているならヴィータの方がお得かもしれないです。 【PS3】 ・トトリのアトリエ アーランドシリーズ一作め。 うっかりすると期限切れでバットエンドになる可能性があります(￣ー￣) 船作って海にでてボス（ラスボスではない）を期限内に倒せないとバットエンド。でも評判はいいです。 私はトトリがキラ…じゃなくて苦手なので、一周で十分だけど ・ロロナのアトリエ 割と王道。初期のアトリエにユリ要素を除けば、近いです。バグがヒドイ。ただ私が買ったものは、時間たっていたからかバグなかったです。ヴィータは新ロロナしかでてないので、ロロナはここだけ。あと、実際のゲーム画面のキャラの劣化が(￣ー￣) ・メルルのアトリエ おてんばな王女さまの国おこし。ユリ王国みたいな脚本あり。ゲームだよなーって感じでサクサク開発できます。 ・新ロロナのアトリエ もとは変わっていないけど、追加であれこれ積み込みましたって感じです。 以上、アーランドシリーズです。評判のいいシリーズですが百合要素がアチコチに。苦手な場合は注意！ストーリーの核心には関係ないです。素材が劣化したりするので、慣れるまで少しとまどうかもしれないです。慣れれば平気。 黄昏シリーズ（材料は劣化なし。大きい、小さい等もなく初期に近いです。調合方法は違います。また、調合レベルにならないとアイテムを調合することができません） ・アーシャのアトリエ ３年で妹救出（前倒し可）依頼が、アーシャのレベルや作れるものをまったく無視してます。また、一定数しかないのでお金は計画的に(￣ー￣)イベントが強制的に起こる。見れるエンディングが一括表示できるように。 ・エスカ&ロジーのアトリエ 役人として課題のビンゴをもとに錬金術を使います。また、探索装備というシステムができて、採取等に持っていけるアイテムの枠が決められ、それ以上持ち込みできません(￣ー￣) ・シャリーのアトリエ 探索装備顕在。 潜力の引き継ぎが面倒。 時間制限なし。 それなりに遊べます。バグあります。ネット環境あるなら大丈夫ですよ。 私は今ないので、怖くて遊べません。おもしろいんだけど…ね(￣ー￣) あくまで個人の観想です。
PS1のソフトはPS2、PS3のどちらでも遊べますが、PS2のソフトは今発売されているPS3では遊ぶことができません PS3が発売された最初のモデルは遊べたのですが、互換性を廃止したので今はPS2のソフトが使えないPS3本体しか販売されていないです PS1のソフトをやりたいのであれば、PS2本体を中古で買うのが一番です 初期型のPS3は中古でも二万円近くします 故障しやすいですし、先日SONYが初期型のPS3のアフタサポートの終了を発表したので修理にも出せなくなっています これから買っても絶対に無駄になってしまいます 以前は、一つの本体で複数のハードのソフトが遊べるような仕様が当たり前だったのですが、最近はそうしてしまうと本体のコストも上がりますし、ユーザーも財布の紐が固く、なかなか最新ゲームに手を出さないため、新しいゲームの普及を促す意味でも互換性をなくし、本体のコストを下げる方針に変わってきています 最新ゲーム機をこれだけ安くしてるんだから、旧型のソフトを遊びたいなら旧型のハードを買ってくださいねって事ですね この方が高いように感じますが、実際はそうでもないですよ 仮に新型のPS3本体とPS2本体を新品で買っても五万円しませんが、初期型のPS3は6万しましたし やりたいソフトがPS1のソフトが多いなら、まずPS2の本体を中古で買うと言う方法がいいです その後、PS3のソフトがやりたくなればPS3の購入を考えて構いません PS2本体が無駄になってしまうと言うことはないので安心してください ですので、PS3と2のソフトを遊びたい場合は、PS2本体の中古が約8000円ほど、PS3本体が新品で2万5000円ほどなので、3万～3万5000円ぐらいをお考えください ちなみに、PS4はPS1～3すべてのソフトが使えませんので、購入を検討されてるなら注意してください
ここが参考になるでしょう。 http://oblivi4.blog58.fc2.com/blog-entry-178.html
単純に音量を下げればいい、という発想はないんですか？ いいヘッドホンを使うと、下手なスピーカーよりよっぽどいい 音がします。スピーカーは設置場所の音響性能に結構依存 しますからね。いい部屋で聞いてないと、能力の半分も使って ないんですよ。その点、ヘッドホンなら、音響性能は直接影響 して来ますから。 ヘッドホンは、安物じゃダメです。逆に、いいヘッドホン買うため なら、スピーカーなんぞ売り払うだけの意味はありますよ。 http://www.sofmap.com/topics/exec/_/id=4807
ステージの開放条件は対象になっているキャラクター間の友好度です。 飯店の観月宴を2回ずつ使って友好度の色が変わる手前まで上げた後で 3人でどこかのステージをクリアすれば条件を満たせると思います。
こんにちは FF15すごく面白そうですよね！ FF15はまだ発売前なので、残念ながら今すぐゲーム機本体を買ってもプレイは出来ません。 今は映像が公開されたところで、先行体験版が来年3月に出る予定なので、 発売日はそれ以降になるかと (FF13の時が4月体験版公開で、発売が11月でしたので、恐らくFF15も11月発売) 必要なものですが、PS4本体とFF15のソフトのみです。 自分だけで黙々とプレイできると考えてOKです。 今出ているのですと FF10(PS2)、FF12(PS2)、FF13(PS3)も同様に一人で黙々と遊べるオフラインタイプで、 FF11(PS2)、FF14(PS4)は月額でオンライン課金が必須のタイプになります。 総額予算はPS4本体の4万円、ソフト代の(恐らく8千円程度)のみになります。 HDMIケーブルはPS4本体に付属していますのでそのままモニターで遊べます。 今本体を買うとFF15発売まで待つことになりますので、 FF以外を遊ぶ予定がなければ1年待つと良いかと思います。 とりあえず今さくっと遊びたいのでしたらPS2のFF10がおすすめです。 FF10とFF10-2があるので注意してください(FF10-2はFF10の外伝のような感じです) 参考になれば。
CSポップンいろはではスマイルは登場いたします。 担当曲は隠し曲で、 ジャンル：ハロウィン 曲名：Trick or Treat! となります。
欲しいゲームが発表されてからでいいと思いますよ。急いで買って、欲しいゲームと同時に省電力の新機種（よくある話）とか出たらつまんないですし。特に今は目新しいソフトも出揃ってないですし。PS4ももうすぐ１年ですからね。日本ではさっぱり売れてませんから、何かしらのテコ入れが無いとはいえません。 ゲームショーでPS4の日本メーカー新作がかなり出ているようです。私はフロムソフトのアクションRPGに興味が惹かれました（買うかはわかりませんが）。
こんにちは バッファローのルーターの番号が192.168.0.1ではないのだと思われます。 パソコンから確認する方法があるので、出来そうならやってみてください。 http://asahi-net.jp/support/guide/os/0009.html そのページの一番下の画像に 「IPv4 アドレス」がパソコン （クライアント）側に割り当てられているIPアドレスです。 とありますが、 その1つ下にある、サブネットマスクが画像だと[255.255.255.0]これは下の(2)と同じです。 その2つ下にある、デフォルトゲートウェイがバッファローのルーターの番号になります。 画像のだと[192.168.100.1]ですね。 画像の場合だと、わたしが最初に書いた設定の (1)192.168.0.201 (2)255.255.255.0 (3)192.168.0.1 (4)192.168.0.1 (5)0.0.0.0 DMZ 192.168.0.201 これを、以下のように変えます(変わったところはわかりやすく[]で括っています) (1)192.168.[100].201 ←3番目をバッファローのルーターの番号と揃える (2)255.255.255.0 (3)192.168.[100].1 ←バッファローのルーターの番号 (4)192.168.[100].1 ←バッファローのルーターの番号 (5)0.0.0.0 DMZ 192.168.[100].201 (1)を入れる バッファローのルーターの番号が[192.168.1.3]だった場合は (1)192.168.[1].201 (2)255.255.255.0 (3)192.168.[1].[3] (4)192.168.[1].[3] (5)0.0.0.0 DMZ 192.168.[1].[201] にする感じです。
http://onimusha.garyoutensei.com/shin-oni/kouryaku/12.htm ここ参考にしてみて。 PS3　新鬼武者　攻略で　検索かけたら 攻略サイトがでてくるので　そこで確認してみるのも良いと思うよ。
本体の視聴制限を設定してませんか？
こんばんは 詳しい仕様はわかりませんが、システム領域として 1割程度容量を確保するようです(恐らくエラー修復用の領域) なので初期化した時点で837GB/931GBになっていたのでは？と思います。 60Gの場合は計算上51/57GBになるので、空き容量が29GBなら実際の使用容量は約22GB 837GBから22G引くと815GBになるので、多少差異はありますがそのような感じかなと思われます。
説明書やチュートリアルをちゃんと読みましょう。 所持品や素材は質屋で売買できます。 作り方はアイテムコマンドを入力して△で作れます。
・保存用に置く ・他人にあげるのではなく、いろんな人に貸して仲間を増やす くらいでは？
出来ません PS4はPS4のソフトしか使うことができないので、買うときは注意してください 今後、PS4はオンラインサービスによりPS2やPS3のゲームが遊べるようになる予定ですが、お持ちのディスクが使えると言うことではありませんので、間違えないようにしてください
こんばんは PS3は無料 PS4は500円かかります。 種族は好みで。 正確にはデスティニー自体のプレイは無料で、 現在他のゲームでオンライン対戦できているならデスティニーも無料で楽しめます。 PS4でインターネットに繋いで対戦を行うのにPlayStationPlusと言うものに 加入が必要があり、1月500円か1年5000円が必要です。 全ゲーム共通ですので、3本遊んでもデスティニー1本でも月500円です。 PlayStationPlusに加入するとセーブデータの自動バックアップや 無料プレイソフトの配信、ゲームの割引など他にも色々と出来るようになりますが、 それにオンラインマルチプレイサービスも含まれているので、 残念ながら入らないと遊べなくなっています。 無料体験期間が終わっていたり、一度解約していたりする場合は加入は必須になります。 PlayStationPlusについてや、遊べる無料ゲームなどはこちらを参考にしてみてください。 http://www.jp.playstation.com/psn/plus/list/index.html 個人的には有料な事を含めても、ゲームのロードや映像、快適さなどが段違いですので PS4をお持ちならPS4版をおすすめします。 PS3ではPlayStationPlusに加入しなくてもマルチプレイ可能なので 実質無料で遊べますが故障してセーブデータが消えたときに Plusに加入していれば復元できますし、上記のフリープレイもありますので、 遊びたいタイトルが配信される月だけでも入っていて損は無いです。 種族ですが、どれでもパラメーター等は変わりませんので好みで良いですが、 クラスはウォーロックで始めるのが無難かなと思います、 ただ色々試せるので、自分が使いやすいクラスに決めると良いかと思います。 参考になれば。 ついでで失礼いたします。 shi-su-mamitsu-さんへ http://okwave.jp/qa/q8745077.html こちらで > 別のあなたからの質問にコメントしましたが、返事をもらってません とありましたが、別のあなたとは誰でしょう？？ わたしは今年質問を投稿していないので、すみませんが何のことかわかりませんでした もし、疑問点があったり、お返事が必要でしたら 質問履歴を公開の上、質問の投稿をお願いします。 今週は質問履歴を確認して、投稿があれば見に行きますね☆ それでは。
＞ゲーム上可能でしょうか？ そういうオプションはみたことないですね。 ＞簡単にインプレを頂けないでしょうか。 サーキットを走っているわけではないですが、 ・ＧＴ６あがりで実レースに参加するという企画がある。 http://www.gran-turismo.com/jp/academy/graduates/steve/ ⇒ゲームの感覚が実車に通用する。 ・ＧＴ６のＢＭＷのコラボ企画でＧＴ３ドライバー荒聖治が 初ゲーム体験でニューマシンに乗りタイムトライアルする。 という企画があった。 http://bmw-z4c.com/report.html ⇒実車の感覚がゲームにも如実に反映されている。 点から考えて、そのまんまとはいわないまでも、 イメージトレーニングのレベルでなら十二分に使えるゲームではないか。と 思われます。
　自分の個人的にはGTAですね。グラフィックがよく、マップも広く、山や海や荒野があってただ車で街を走ったり飛行機で飛び回っているだけで楽しいですよ。難しいミッションは飛ばして次のシーンに行く救済処置もあるので詰まることもありません。サブイベントも多彩で、オンラインもあり長く楽しめます。 　ウォッチドッグはGTAと比べてグラフィックは劣り、マップは少し狭くマップのほとんどが町です。警察もしつこく結構苛っとします。ただ、GTAと違い主人公は強化でスキルを得ることでいろいろ出来るようになって結構楽しめます。アサシンクリードみたいなこっそり敵を倒すのが好きという人は、サイレンサー付きの武器で敵に見つからずにこっそり敵を全滅させるという戦い方もできます（GTAではできない）。こちらもサブミッションがいっぱいあり、GTAとは違うタイプのオンラインがあり結構楽しめます。 　同じクライム系のオープンワールドですが、もし余裕があるなら両方プレイすることをお勧めします。ただGTA→ウォッチドッグの順でプレイをするとグラフィックの差で若干やる気が萎えます。
基本的にPCの冷却装置(内臓の空冷、水冷、ノートPCのベース)はPS3に改造無しでは取り付けできないでしょう。 ちなみに、 冷却能力では水冷がもっとも優れていますが、ポンプの騒音は大きいです。(最近の製品はわかりませんが・・) 冷却≠静音ということですね。 では購入したものを取り付けるという条件でPS3に何ができるかというと。。 PS3の後部に取り付ける増設の排気ファンが販売されています。 電源は本体電源を経由するタイプですのでUSB端子は使いません。 一見、風を直接吹き付けた方が良いようにも思えるかもしれませんが、 排気して熱い空気を逃がしてから外の冷えた空気を取り入れるほうが全体的に冷却効果が高いです。 そもそも、外から風を吹き付けてもPS3内のヒートシンクやチップには風はほとんど届かないでしょう。 ・まずは↑を取り付ける。 ・本体のダクト(給排気口)をしっかり掃除する。 ・インシュレータで本体を底上げし、下の空間を確保、そして振動を低減する。 くらいじゃないかと思います。 ぶっちゃけ、掃除以外は気休めのレベルですが。。 ファンの増設は冷却効果と引き換えに増設した分のファン音が大きくなります。 これだけやってもPS3が爆音なのに変わりはないので、 掃除だけして妥協するのが一番って気もします。
こんばんは 結論を先に書くと、NTTなら129.250.35.250,129.250.35.251 OCN東日本なら202.234.232.6,221.113.139.250 OCN西日本なら221.113.139.250,202.234.232.6 など、契約しているプロバイダーからもらった設定用紙に記載されているかと思います。 ですが、設定しても速度は速くならないです。 PR-400KIでしたらNTTのフレッツ系ではないかと思いますが、 DNSは自動設定(サーバから割り当てられたアドレス 使用する)になっていたかと思います。 検索してすぐに出てくる早いと言われているDNSサーバーは129.250.35.250ですが、 これはもともとNTTの物なので、特に設定を変更しても 接続先が若干変わるだけで大して早くならないかと思います。 amagasakikkoさんの場合は問題ありませんが、 格安プロバイダーなどのあまりに酷い回線を使用していた場合、 上記に設定を変更すると改善される場合がありますが、 8.8.8.8などの無料で公開されているものは自由に使用できますが、 129.250.35.250などNTT契約外の人が適当にホームページを見て早くなるのか～と思い 使用すると勝手に使用している状態になり、 厳密には不正な行為になりますので注意してください。 また、DNSサーバーとは接続先の名前をアドレスに変換するための物であって、 通信の仕組みですが、ざっくりと書くと (1)PS3からルーターに接続し名前を送る(例：http://www.google.com) (2)ルーターからDNSに接続し名前からアドレスをもらう(www.google.com=173.194.126.167) (3)ルーターがアドレスからサーバーに接続し情報をダウンロードする(173.194.126.167のPCからゲームをダウンロード) (4)ルーターがダウンロードした情報をPS3に送る(PS3にゲームが保存される) ここで実際に時間がかかるのが(3)になります。 (1)と(2)はゲーム1本30分でダウンロードした場合でも通常1秒かかりません。 (4)は有線接続であればPR-400KIなら1秒かかりません。 無線接続であれば、有線接続することで速度は改善されると思います。 いくら高速なDNSサーバーに変えても(3)の速度が変わりませんので、 コンマ数秒早くなるだけです。 速度計測は実際のダウンロードと異なり数秒で計っているので、 コンマ数秒早くなったことで微妙に早くなっているように見えるわけで、 実際の速度が速くなることはないです。 また速度計測の結果は速度計測のサーバーが混んでいるかどうかでも変わってきます。 時間帯を変えて計測すると倍以上の数値が返ってくることが殆どですので、 これを勘違いして広まった物と思われます。 もしこれで早くなるならフレッツ光とか不要で、 全員安いADSLで良くなってしまうので… 参考になれば。
ブルーレイ版は全てが「コンプリート」です。 逆に全てがノーマル版であるDVD版との違いは *30分ほどの追加シーン・シーンの差し替え *フルハイビジョン画質（1920×1080p） *日本語・英語音声をドルビーTrueHD5.1ch（48kHz/16bit）で収録 *子役声優の変更、音楽の再編集 *特典映像の追加などです。（ウィキペディアより抜粋） FF13の体験版付きのものはコンプリート初回限定版で、コンプリートの中の派生商品です。
↓ファルコムからは「絆を一定値以上深めたメンバー」としか発表されていないはずです。 http://www.falcom.com/sen2/system/system05.html ですから「一定値以上」の基準は後夜祭で選択したキャラなのか絆レベルなのか分かりません。 個人的にはトロフィーを獲得していれば大丈夫だと思っていますが、これも定かではないです。
密偵の人数は、二人です。 密偵宅、地下室を調べて密偵の連絡文書を入手しましたか？
かなり過疎っています。 ステージや時間帯によっては遊べないレベルです。 オンを楽しみたいなら絶対BF4がおすすめです。 目安としては基本的に新作が出ると前作は急激に過疎りはじめます。 前々作だとよほど新作の人気がないとかではない限りまともなオンプレイは無理ですね。 新作が無い単発シリーズの場合は、大体平均で2年くらいがオンの寿命だと思います。 参考になれば。
こんにちは 初期不良というか故障ですね。 時間が経てば経つほど面倒なことになってくるので、 なるべく早く購入店で交換してもらいましょう。
>申し訳ないのですが、無償再修理の依頼の仕方が分からないので教えてもらえないでしょうか？ PS3の修理をしたことはないが、通常、送られてきた時に修理票が同梱されていたはず。 どこを修理して、いくらかかったとか書いてあるヤツ。 そこに連絡先とか書いてあると思うので、まずはそこに連絡。
少なくともゲーム内ではないですね。 絵柄的にドラマシリーズ以降のですし、ドラマシリーズ時の絵柄でもないです。 パッケージを変えたなら、そこにもコレクション要素を持たせるでしょうから、書き下ろしだと思います。 ムックに載るとしたら、その後でしょう。 その後、カードか何かのグッズとしては出ているようです（当時グッズを集めまくったという人の発掘ブログに写真が載っていました）。 書下ろしであるなら、出た分だけじゃないかと思いますが、まとめて発注され全キャラ描いてある可能性もありますね。 ムック系はまったく知らないので、自分には他媒体で載っていたかどうかの確かな情報はわからないですが……
PS3の型番が書いてませんが強制排出モードまたは手動排出作業で出します。 機種により方法が違いますのでHPで確認を。 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/769 これでも取り出せない場合はメーカーで取って貰うか、自己責任で分解となります。 （メーカー修理は費用かかりますし、受付終了している機種もありますのでHPでご相談ください） 俗に言うYLODという症状で電源が入らないものでしょうね。 2000番3000番なら手動排出が出来ますのでよいのですがね・・・
こんにちは 少し高いですがノートPCですとこういうのが良いですね http://www.amazon.co.jp/dp/B00DU0YD5U/ USB接続なのでノートPCでも使用可能。 HDMI搭載で1920x1080p 60fpsと、そのままの画質で録画可能。 パススルー対応なのでテレビでプレイしながらPCへ録画が可能です。 ノートの場合USB接続は必須なので それ以外のパススルーかHDMI搭載を諦めれば安い物はあるのですが、 パススルー非対応品ですとPCに映像を映す際にどうしてもラグが派生してしまい アクションゲーム等はまともにプレイ不可に… HDMI非搭載だと別途ケーブルの購入が必要になるので逆に高くなってしまったりと 色々ハードルが高いので、上の条件を満たす物だとこれが一番安く、 ユーザーも多いかと思います。 WiiUもPS3も画質(解像度)が同じなので、別々のキャプチャボードを買う必要はありません。 参考になれば。
自分の好きなリズムで、自分の好きな時間に、 自分の好きなようにプレイするでしょう。 日本一ですから他人の賞賛にも批判にも一切揺らぐことなく、 そもそも自己主張なんて別にどうでもよく、 自分のやりたいように縛りプレイをし、やりたいように無双プレイをし、 やりたいように解析をして、やりたいように無為と言われるようなことをするでしょう。 他人の意見に一々揺らいでいるようなのを日本一とは言わないでしょう。
全く同じではないですが、昔オンラインゲームで女性キャラにすると男性プレイヤーが優しく対応してくれる事があったので女性キャラにした覚えがあります。 あとアニメ好きな方は何故か女性キャラにする傾向が強いとなにかの雑誌に書いてありました。
こんにちは。 色々とホラーアドベンチャーをプレイしましたが、以下の2つが私の中では1、2を争うグロさ でした。 『The walking dead』 （サイバーフロント） http://www.youtube.com/watch?v=0FqaCN2aiD0&feature ゾンビは登場しますが、バイオハザードのようにずっと倒しながら進むわけではないので、難易度は少し低いと思います。 選択肢によって、話しの途中の展開が変わっていきます。 来年に続編が発売されるようです。 『Heavy rain』 （SCE） http://www.youtube.com/watch?v=YFc1N4216uM&feature 4人の登場人物をチャプター毎に交代で操作していきます。 画面に表示されるコマンドに合わせて行動するタイプの進め方です。 オープニングのグラフィックが秀逸です。 2つ共、PS3です。 どちらもかなり痛々しいグロさなのでプレイするのに少々勇気がいりますが、気に入って頂ければ幸いです。
なぜ海外クレジットカードが日本PSNでは使えないかについては私も以前SONYへ問い合わせした事があります。 軽く電話で問い合わせした際は教えて貰えませんでしたが、１０日程度続けて問い合わせした結果、PSNの内規で決まっているらしいという事がわかりました。 他にも日本PSN内では様々な規制があります。 ・海外からアクセスし日本のクレジットカードを使用　→　使えない ・海外のプレイステーションストアカードを使用　→　使えない ・日本のプレイステーションストアカードを海外で使用　→　使えない 日本PSNのソフトを購入する場合は、 ・国内からのアクセス→日本のクレジットカード及び日本のプレイステーションストアカードを使用。 ・海外からのアクセス→日本のプレイステーションストアカードを使用。 以上二点のみです。 また、海外から日本のクレジットカードを使いアクセスした場合は、そのカードがしばらくPSN内では使えなくなります。 私の場合は一週間～１０日で解除されましたが、来日前などに使おうと試す場合は気をつけて下さい。 この規制が掛かっている理由としては、 １、ゲームによって日本の法律内では問題が無くても、海外のゲーム表現規制の厳しい国であればゲーム内表現が違法になる可能性があるため。 ２、国によってはSONY直営ではなく、代理店制のため代理店の利益を損なう直接の取引を禁止したいため の理由が考えられますが、本当のところはわかりません。 日本に在住している友人を作って、プレイステーションストアカードをコンビニで買って貰って写真を送って貰うか、日本に行った際に、大量のプレイステーションストアカードを買って帰るというのが私の考えて実行している解決策です。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
下記のものです。 http://www.amazon.co.jp/LIGHTNING-RETURNS-Xbox360%E4%B8%A1%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E7%89%88-%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E5%AE%8C%E5%85%A8%E7%9B%A3%E4%BF%AE-V%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9/dp/4087796728/ref=reg_hu-rd_add_1_dp
こんにちは わたしもホワイトが好きですが、ホワイトの500Gは残念ながら無いです。 チャコールブラックが500Gで値段が下がったのは 単純にもうPS4に移行したいので、PS3には力を入れず、その1つだけで行く。 PS4も500GのHDDなので同じ部品を大量に安く仕入れられるので、PS3も500Gに変更。 それだけかと思いますので、特に機能の違いは無く値段的にもかなりお得です。 黒でもいいなら500Gがおすすめですね。 3つくらい同じものがあるのは その容量の初期版(ディスクの入れ方や、スイッチ、アクセスランプなどしっかりしている) コストカット版(初回版から部品を簡易な物にして、値段を下げた物。比べると少し動作音が五月蠅い) 今回の大容量で安くなったコストカット版(上記のコストカット版の容量が増えただけ) があるからです。基本的には初回版を入手するのは難しいのと、容量も少ないので 今回の大容量で安くなったコストカット版が良いかと思います。 無線ですが、20GBモデルは初期型の20Gと60Gで現在は購入できません。 (なのでHPにも載っていません) 120Gのは問題なく無線に出来ます。 ただし、無線で格ゲーなど入力がシビアなオンライン対戦をすると どうしても少しラグが発生します。 (自分、相手共にボタンの反応が遅くなったり、かくかくしてしまうような状態です) 可能なら有線で接続することをおすすめします。 前回の回答で1点だけ、 >結局ダウンロード版なのですね。そうなると、今後、どんどんゲーム機が変わって行くたびに、何度も何度もダウンロードしなければいけないんですね。ディスクを持っているのに、もったいなさすぎです。。 とありますが、一度ダウンロードした物は何度でも無料で遊べます。 例えばPS3で購入したPS1のソフト。PSPやPSVitaでもPS1のソフトは遊べますので、 無料でダウンロードできます。 今回のようにPS3を買い換えた場合でも無料で再度ダウンロード出来ます。 ダウンロードしても以前のPS3の物が使えなくなることはありません。 PS3とVITAで同じソフトを同時に遊ぶとことも出来たりします(そんなこと無いと思いますが) 参考になれば。
CECH-4000 → CECH-4200 の変化 BDソフト(市販されている映画や音楽などのブルーレイディスクソフト）の再生時に、 アナログ接続用の端子から映像信号が出力されなくなりました。 （アナログでダビングされちゃう事の防止ですね） → CECH4300 の変化 パッケージデザインの変更、 本体ストレージへのアクセスを示すアクセスランプの削除 こんな感じです。 （型番の末尾のＣは HDDの容量による違いです。Ｂが250GB、Ｃが500GB）
>え！！！プレステ４ってプレステ１～３のソフトが遊べないのですか！！なんでまたそんなゲーム機にしたんですかねえ、不思議です。 はい、遊べません なんでそんな仕様にしたのかというと、PS3で大失敗したからです ＞でもプレステ１～３も遊べるプレステ４が出て来たらどうしよう・・・そしたら新型プレステ３買ったあとだったら悔しいな それは心配ありません 絶対に出ないです PS３の初期型はすべての歴代のソフトが遊べる仕様でしたがそのためどうしてもコストが掛かり、20ギガでも1台5万円と言う価格になったのですが、高すぎてほとんどのユーザーがそれならPS２でいいと手を出さず、全く売れなかったのです 仕方がないので、PS2との互換性をなくした分、価格を抑えたモデルを発売し始めてからようやくPS3が普及していったという苦い経験がSCEにはあります この時に、本体に互換性を求めてコストを上げるより、互換性をなくして本体価格を下げ、過去のソフトを遊びたいなら過去のハードを買ってもらう方が結局普及しやすいという一つの結論に達したのです PS4では過去のすべてのソフトが使えない分、クラウドを使用して過去のソフトを提供すると正式に発表しています クラウドとは、要するに今のスマホのアプリのゲームのように、インターネットのサーバー上でソフトを動かし、スマホ本体でそのゲームを受信しながらプレイするという形です ソフトの動作からセーブデータなど一切の情報をネット上で管理するようになります PS４ユーザーはテレビを見ながらこれまでどおりコントローラーを使って遊ぶだけです このシステムの方がメリットが大きいのです 最初期のPS3ではPS2のソフトが遊べてましたが、これは単純にPS2のCPUとGPUをPS3本体内に内蔵しているからで、そうすることで互換性は持てますが、どうしてもコストが上がってしまいます ◯コストが上昇する ◯構造が複雑になる＝故障しやすい ◯互換性が完全じゃない場合がある クラウドになるとこれらのデメリットが発生しません ネット上のコンピュータでソフトを動かすので、まず本体の性能は関係なくなります （本体はそのデータを受信するだけなので、本体の性能を超えたソフトも問題なく遊ぶことが出来ます） もし不具合が発生すれば、これまでだと本体の修理、交換などが必要でしたが、クラウドならサーバーやそのソフトを修正するだけでいいので、管理も楽ですし、トラブルにもすぐに対応出来るので、ユーザーは常に最新の情報に更新されたソフトを遊べますし、メリットが大きいのです 今後はプレイステーションだけではなく、他のゲーム機もクラウドを使用していくことになると思います ですので、今後PS１～３のソフトが使えるPS4が発売されるということは絶対にないです 必要になればその時は迷わずPS4を買えばいいと思います トルネからナスネに変わりましたが、トルネはPS3に繋ぐことで初めて動作しますが、ナスネはそれ単体で録画することが出来ます トルネがあれば別に無理にナスネに変える必要はありません できる事はトルネとあまり変わりませんし、わざわざナスネを買うのならブルーレイレコーダーを買ったほうがいいので、トルネに不満がなければこちらは見送って構いません
トロフィーコンプの方法をカンニングしたからといって、 取るための手順が理解できたため、目標はハッキリとしますが、 方法が簡単になるということはありませんよね。 例えば、昔ながらのゲームセンターの名作、アーケード「ドルアーガの塔」というゲームがあります。 このゲームでは、60階に及ぶ塔のフロアを探索し、隠された宝を入手して自機を強化しつつ、最上階にいるカイを救出することが目的です。 しかし、その宝を取得する条件には普通にプレイしていれば絶対に分からないものも多くありました。 例： （表29階：上に3回、右に3回、下に3回、左に3回の順でキー入力する。） →ゴールドマトック （表45階：初期に出現されている宝箱を開けずに、リザードマン、ハイパワー、ミラー、ブラック、ブルーの順にナイトを倒す。この時出現する宝箱を開けアンチドートを入手した後に、初めから用意されている宝箱を開ける） →アンチドート／エクスカリバー 例であげたこの2つの宝は、60階に到達するための必須のアイテムの一部です。 昔は、このような困難な条件をノーヒントで見つけ出すという猛者たちも存在しましたが、それはほんの一部の人間です。 大多数は、そのゲーマー達が見つけ出した方法が噂で広まり、その末に攻略情報が少しずつ形成されていきました。 また、攻略情報を知ったからといい、ゲーム自体の難易度も相当高いので、クリアだけでも凄いことでした。 私一個人の解釈ですが、 ゲームというのはそういった先人の発見・知識を踏まえた上で、自分なりの最適解を求めて挑戦するというものだと考えております。 そういった行き詰ったときに攻略情報を求めて東奔西走する行為も全部ひっくるめて広義で言うところのゲームなのではないでしょうか。 （最近はwikiが乱立していますので、本屋で攻略本を求めること等が不要になりつつありますが） 私はそういう時、全部を見ることはせず、行き詰った部分時だけ、攻略を見る程度にとどめております。 全部地力で解こうとして、何百時間もかけてしまうと、 折角の短い人生、たった一つの答えを導くためにかけた結果、 その時間で何作の良作ゲームが出来たでしょうか？ 攻略情報を見ること自体は反則でもなんでもありません。 攻略とは常に、行き詰ったプレイヤーへの道しるべを示してくれるものです。 （これはRPGのみに対して言及していることであり、推理や謎解きがメインのゲームに対してはその限りではありません。） 余談ですが、 ただ、そういったRPGに対して少なからず、「作業感」を一度意識し始めると、 その考え方はなかなか拭いきれませんよ。 RPGというジャンルは社会人になると辟易し始めるものです。
あまり自信はないですが 「ダーククラウド」っぽい感じもします。 http://www.level5.co.jp/products/intro/darkcloud/2.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%89
＞セーブデータが無事のまま戻ってくることは ＞ありえるでしょうか？ 　無いと思います。 ＞また修理や初期化後に、故障以前に ＞使用していたPSNアカウントは再度利用可能でしょうか？ 　恐らく大丈夫かと思います。 何年か前にHDDの換装をしましたが、 PSNアカウントは利用できましたので。
故障内容にもよりますが、2000円～10000円くらいではないでしょうか？ （CECHA00機種の場合） お店で売るとかなり値段が下がったり、一般の中古品店などでは買い取り不可の場合もあります。 60G（CECHA00）はPS2ソフトが使用出来、尚且つ無線LAN搭載機種ですので人気があるのですが、現在はPS4も発売されておりPS3もこの先新規ソフトの発売が減ってくるでしょう。 俗に言うYLODと呼ばれる故障の場合メイン基板交換修理となり最大の料金（17000円位）かかります。しかもメーカーでは2014年４月で修理受付終了していますので残念ながら修理は出来ません。 （封印シールを剥がしていなくてもアフターサポートが終了しています） 残念ですが、高価で手放すのは現在無理でしょう。あと半年早ければ・・・・ オークション等の個人売買で多数のパーツを集めて組み付けて完成品を作るなどの方以外には売れないでしょうね。
「プレイしたいゲームがあるハード」を選ぶべきでしょ。 「PS4」とか、「まだそんなにソフト無いハード」買っても・・・と思うよ。 私はぶっちゃけ「PS3」に手付かずの「積みゲー」があるし、「PS4」にはまだ「プレイしたいゲーム無い」しで「PS3」だね。
PS3は機器認証した物で遊べます。 これはあなたのIDでサインインかストアにアクセスした時に自動的に認証されてるようです。。 また同時に２台まで認証できます！ 故障して買換えてそれが２台目なら問題なく、DLできるかと・・ ちなみに故障＞修理で戻ってきたPS3は初期化され別のPS3（つまり２台目）として扱われるようです。 なので修理する時は、事前に認証解除しましょう！ （個人情報保護で修理時はほぼ確実に初期化されるようです） とりあえず、認証と買換えや修理時は認証解除してれば 困ったことにはならないと思います！ あとアカウントは大切＆統一。（他アカウントの統合などはできません）
こんばんは 曖昧で申し訳ありませんが、以前ホリ製のRAPだと同様に認識しなく困った記憶があります。 通常SONY製の物でしたらUSBコネクタと繋いでPSボタンを押すだけで大丈夫です。 付属していたのを探してくるしか無いですね
こんにちは 250GBあれば十分です。 それ以上は使い切らないで終わるかと思いますので、4000の小さい方(250G)で良いかと思います。 任天堂のWiiUのプレミアムセットでさえ32Gなので比べて7倍以上もありますので… 3000と4000は4000の方が容量多いですし製造も新しいので、同価格なら4000の方が良いです。 ゲームディスクの入れ方が変わっており、4000の方は蓋を開けるタイプなので 比べると同差音は大きいですが、大差はありません。 メモリではなく、ストレージですが、足りなくなったら後から購入することも可能です。 ただ250Gあれば同時に40本は入りますのでゲームだけなら気にする必要ないかと。 セーブデータなら10万個以上保存できます。
ＰＳ３ 大神 ワンタと巨像 ＩＣＯ STEINS;GATEシリーズ　(ＸＢＯＸ３６０版もＯＫ) MotorStorm２ その他　ＰＳ３とＷｉｉとＸＢＯＸ３６０でおすすめするゲーム プレイ済み： ・ワンダと巨像 ・ICO ・STEINS;GATE ワンダと巨像・ICOにつきましては、 開発陣が同じため、非常に世界観が似た作品になっております。 ICOはマップに仕掛けられた謎解きを。 ワンダと巨像はボスを倒すための試行錯誤を楽しむ作品です。 個人的には、ワンダと巨像のほうが戦闘メインとなりますのでアクション要素が多いです。 アクション好きならワンダと巨像を、静かにじっくりと考えたいならICOをお勧めします。 個人的には戦闘物が好きなので、ワンダと巨像のほうが楽しいと感じました。 STEINS;GATEは上二つとは大きく異なる、ノベル形式のアドベンチャーゲームです。 一般的にこのジャンルのゲームは5万本売れれば大ヒットといわれますが、 本作は40万本の売り上げを誇っており、その数から作品の人気が伺い知ることができます。 相対的にネットスラングや厨二病の類の表現が多分に含まれておりますが、 物語の展開は予想できないものが多く、盛り上がりがハッキリしており、非常に面白かった印象です。 タイムトラベル系の作品を好まれる方なら間違いなくお勧めできる作品です。 messersさんの提示する作品はどれも良作なので一通りプレイして損はない作品ばかりです。 プレイした作品の中で個人的な評価をつけるなら、 STEINS;GATE > ワンダと巨像 > ICO です。 それでも、ICOが決してつまらないわけではないですよ。
こんにちは ・アクションRPG ニーアレプリカント(PS3) キングダムハーツHD1.5ReMIX(PS3) Ys7[イース7](PSP) ZWEI II+［ツヴァイ2プラス］(Windows7) ・RPG FF10-HD(PS3) シャリーのアトリエ～黄昏の海の錬金術士～(PS3) エクシズ・フォルス(PSP) ・推理ADV ダンガンロンパ希望の学園と絶望の高校生(iPhone) ・オンラインRPG(すべてPC) エミルクロニクルオンライン(ほぼ無料) ファンタシースターオンライン2(5000円程度の課金は必須) ファイナルファンタジー14(月額固定額の課金) Windows系は一部課金必須ですが、 オフラインゲーム同様継続の支払いなくても遊べるものをチョイスしました。 無料のみで遊べるものってろくなものがないので… 参考になれば
こんばんは USBフラッシュメモリはSONYのではなくても問題ありませんが、 格安の聞いたことの無いメーカーの物は信頼性が低いので そこだけ避ければ大丈夫かと思います。 大して値段に差がなければSONYにしておくのが良いかと。 デジカメ、スマホやiPodなどUSBメモリとして使用できる端末があれば それを代用することも出来ますよ。 No.1さんの転送ユーティリティは買い換えの場合になるかと思いますが、 値段によっては修理では無く買い換えも良いかと思います。 この場合でも転送ユーティリティー中に壊れたり、必ずフリーズしてしまうといった 事もありえますので、USBフラッシュメモリにバックアップして損は無いと思います。 また、PSNにサインしようとすると必ずフリーズするとのことですが、 試していなければ、有線接続なら無線、またはその逆でもフリーズするか試してみては もしかしたら有線か無線のどちらかが故障している場合はそれで繋げられれば Plusにバックアップできますし、トロフィーも保存できますので。 参考になれば。
こんにちは。 感動するとか、泣ける！ アクションが楽しい！とかなら良く聞きますが、笑える限定での質問がちよっと気になってしまいました。(^-^; そんな中で私が思い付いたのは、SEGAから発売された「SWITCH」でしょうか？ 詳しいストーリーは忘れましたが、世界中の機械やらのあらゆるスイッチが壊れて？本来の働きをしなくなった世界を救う？みたいなゲームです。w 主人公の子供がとある部屋やら場所に飛ばされて、そこにある電気のスイッチやエレベーターのスイッチを押すと、爆発したり変な鳴き声がしたりと、怪しくもくだらなくて「笑える」ゲームだったと記憶しています。(・・;) YouTubeにも動画が上がっているので、良かったら観て感じて貰えれば。w
ぶっちぎりで戦国無双シリーズ。 いかにも自分が戦場を駆け抜けているような感覚になるのが好き。 戦国無双４が出ているらしいけど、買ってもプレイする時間がねぇんだよなぁ……(-"-;) ちなみに戦国BASARAは、ちょっとフザけた感じが嫌い。
こんにちわ。 １． ミサイルもないレシプロですので、スティックがあっても難しいです。 コントローラにどれだけ慣れているかというところですが、 スティックまで用意するのは本当に好きな人くらいですので必須というほどではありません。 コントローラで試して、興味があればスティックを買う、でもよいのではないでしょうか。 ２． MOHは陸戦(＋α)、蒼の英雄は空戦でどちらが趣味かという以外、比べようがないですね。 マリオとスペースインベーダーどちらが楽しいかという問いのような・・。 クオリティ的には MOH:EAということもあり定評あり、リアルさも一級品。 蒼 :KONAMI販売、ロシア開発だが目立った実績が無い。だが評価は悪くないようだ。 　　ただフライトシミュ自体に競合が少ない為、評価は甘めかもしれない。 という印象を持っています。 結局メーカー買いみたいになってしまいますが、 ジャンルさえ間違わなければEAはやはり安定して面白い・・。 価格に関してはあまり数が出回らなかった場合、高値で安定する傾向がありますね。 逆に数が出すぎると中古価格が下落して一気に安くなります。 有名なソフトほど中古が安くなりますが、両者がその良い例かと。
おそらく、すごくネットワークの知識があれば簡単な事ですよ。 初歩的なことです。 ネットワークを利用するときには、必ず、IPアドレスが割り振られます。 そして、このアドレスはどこからのアクセスであるかの情報であるために、必ず、重複があってはなりません。 同じネットワーク内に、同一のIPアドレスがあると、取り合いが起こり、極端に通信速度が遅くなったり繋がらなくなったりします。 ハブやルーターなどの、ネットワーク機器には、自動でIPアドレスを割り当ててくれる機能があります。 だから、なにも知識がない人間でも、単純にLANケーブルを繋ぎさえすれば、ほとんどは問題なくつながります。 ただ、この自動割り当てが曲者で、たまたま使っていない若い番号を取りに行く傾向があります。 そう、重複ができちゃうわけですよね。 だから、解決法は、手動でIPアドレスを振りなおしてあげれば済む話です。 全部の機器をチェックしなさいよ。
こんにちは ネット対戦に関してはほぼ変わりません。 というか相手次第になっています。 対戦中は直接相手と通信するので、ロビー(あれば)くらいしか差が出ません。 イグザードに関してはPS3のユーザーとも対戦できるので 対戦中は遅い方に引っ張られてしまいます。 発売前なのでどうなるかはわかりませんが、 PS3版だと処理の問題で1フレーム遅延することが多いので、 恐らく今回もそうなるかと思いますが、PS4だとその問題が解消されています。 後はロードの早さこれは結構変わるかと。 あとはソフトの作り次第なので憶測の域ですが、 もしかするとグラフィックの解像度が高い？マッチングリストの表示等は速くなるかも？ このくらいの違いしか無い感じです。 オンメインでしたら大きな違いは1フレーム遅延だけかなと思います。 イグザードに直接関係ないのだと ゲームプレイの録画、本体瞬間起動が出来たりはします。 初期型に関してはPS3の時と異なり初期不良や デカい暑いなどそう言ったこと全然聞いたこと無いので あまり気にするレベルに無い感じがします。 PS4が景品で当たったりしたなら絶対にPS4版をおすすめしますけど、 PS4をお持ちで無いなら買わなくてもPS3で良いかなと思います。 参考になれば。
１． まずは突撃兵で慣れるのが良いかと思います。 自分を回復でき、近～中距離をこなせるので使いやすいかと。 突撃兵⇒援護兵⇒工兵⇒狙撃兵　の順で慣れるのがお勧めです。 マップですが、市街地よりも野外が良いでしょう。 市街地は複雑で迷子になりやすく、建物の入り口などは混雑して死体の山を築いています。 どちらかというと攻略のセオリーが決まっているので、知らないと辛いです。 野外ならば狙撃されないように岩陰などを選択して歩けば、ある程度自由に動けます。 モードは好みによりますが、 ラッシュ(RS)は相手が攻めてくる方向、攻める目標が決まってますのでやることがわかりやすいですが、 進行が早すぎていつの間にか終わってた、なんてことになります。 コンクエスト(QC)は自由な陣取りですのでまったりとプレイできますが、相手がどこから攻めてくるかわからないのが難点です。 マップで常に状況を把握する必要があります。 まあ、QCでマップや操作を覚えてRSで腕を磨く、楽しむというのが良いのではないでしょうか。 個人的な感想ですが、PS3の32人対戦でのQCは閑散としていて、敵となかなか会えない・・。 反面、RSは密度が高いのでとてもエキサイティングです。 他のモードは気が向けば。 最初のどうにすれば良いかですが、 無理して分隊についていく必要はありません。 前に一人だけ出過ぎないように味方に合わせて進めばよいと思います。 チームの勝利貢献もあまり気にしなくて良いです。 チームの勝利が全てだった以前とは違って今は任務、武器、オプションのアンロックが主流ですので、プレイヤーの勝利への執着は薄くなったと言えます。 もちろん、負けるのは悔しいのでがんばりますが(笑 最初はキルアシストで十分くらいの気持ちで、死なないことを考えましょう。 ２． 最初は歩兵がいいでしょうね。 相手が歩兵だろうと先手を取られれば即蜂の巣、いい的でしかありません。 まずは歩兵で相手の隠れてそうな場所を覚えて、 それから車両で先手を取れるようにするのが良いかと。 しかし、余らせて敵に取られるくらいなら乗りましょう。 車両にのって絶対やってはいけないことは、火を噴いた程度で降りないことです。 後方に下がって修理するか、そのまま乗り物と心中してください。 相手に取られた上に修理して使われようものなら大ひんしゅくものです。 長々となりました、以上です。
始めたばかりで車列襲撃などのサイドミッションは厳しいですよ。メインを進めるか他のサイドミッションである程度経験値やお金を稼いで武器やスキルがそろってからやった方がいいと思います。グレネードランチャーがあれば車を撃って爆発で乗ってる敵や周囲の敵をまとめて倒せて楽になりますよ。
まあ、大抵は「飛ばす」でしょ。 「気に入ったキャラ」か「中の人が好き」ならば別、かもだけど・・・。
トロコン。 まずどんな人に見せた内の80%なのかってことですが、 多くの人から共通の価値観で評価してもらえるのが良いとすれば、トロフィーが最適かと。 そのゲームを知らなくても、 トロフィーをコンプリートすることの難しさを知っている人は結構います。 どんなタイトルやジャンルでも同じ価値で評価できるのが良いところかと。 ジャンルによって基準は大きく変わるのですから、それを個別に考えていたらキリないですよね。 RPGならレベルカンスト？アイテムコンプ？ STGならスコアカンスト？ノーミス？ AVGなら分岐踏破？ カンストはともかく、他の条件は全てトロフィーで片付きます。
バイオハザードにうるさい男です PS３ではほぼすべてのバイオハザードが遊べますが、１～３は元々PS１のゲームなのでPS３で遊べても画質が悪く、操作も難しいのでまずは４から遊ぶことをおすすめします 4から6まで遊んでみるのがいいと思います バイオハザードは６まで出ていますが、1～3までと4～6までを別のゲームのようなものと思ってください もちろん、ストーリー上は続いているのですが、操作やゲーム性が1～3までと4～6までとでは全然違うものになります 1～3までは操作が難しく、手に入る銃の弾丸の数も少なく、なるべくゾンビとの戦闘を避けながら弾丸を温存し、ボス戦に備えるといった感じです 4～6までは操作が比較的簡単で、弾丸も手に入りやすく、ワラワラと出てくるゾンビたちを弾を惜しみなく使ってガンガン銃をぶっ放して倒していく感じのゲームです ゲームの進め方は全シリーズ大体同じで、扉を開けたり先に進むために色々な場所を探索しながら鍵やアイテムを探しまわって少しづつ先に進んでいく感じのゲームです PS３ではバイオハザードリバイバルセレクションと言って、バイオハザード4とバイオハザードコードベロニカという2つのゲームが一本になったものが販売されています これは元々のバイオハザード4とバイオハザードコードベロニカと言う2つのゲームをPS3用に画質をキレイにしたものです これはオススメです 価格は2000円です 家にインターネットは引いてますか？ PS３がネットに繋げるなら、プレイステーションストアでダウンロード版を購入できますよ 非常に安いので、ダウンロード版なら比較的安い出費で4から6までを遊ぶことが出来ます ４と5がダウンロード版なら926円、6が2800円のようです バイオハザードシリーズは映画のDVDの様に、これまで何度も価格を下げて再発売したり、4と5を組み合わせてセットにしたり全作をセットにしたりなど色々出ていて、正直どれを買っていいのか初心者にはさっぱりわからないと思います とにかく安く遊びたいならダウンロード版を買うのが一番いいですが、ダウンロード版を買うには家にインターネットが引いてあって、なおかつプレイステーションストアを利用するためにプレイステーションネットワークのIDを作ったりなど、ちょっと面倒な部分もあります そういう面倒な事を避けてゲームソフトを直接買いたいのであれば、先ほど説明したバイオハザードリバイバルセレクションをとりあえず買って4を遊んでみるか、バイオハザード5とリバイバルセレクションをセットにしたものもあります これを買えば4と5とコードベロニカと言う三本のソフトが遊べます 一応、URLを貼っておきます http://www.capcom.co.jp/bio_series/topic_game.html#140306 ここを見れば、どれをどう買えば安く揃えられるか分かるかもしれません 自分も見てみましたが少し分かりづらいです また分からなければ聞いてください
１．DLCコンテンツはマップセットなので、キャンペーンのようなものはありません。 　　なので、メニューにも存在しないのです。 　　マルチなどのマップ選択画面で選択できるマップが増えていると思いますよ。 ２．ゲーム内のストアで購入状況が見られませんか？ 　　たしか購入済みなものはチェックマークが付いたかと。(無印 + Premium) 　　プレミアムエディッションの販売方法がわかりませんが、 　　この辺はいい加減なのであまりあてにしないことです。
＞基板上のメモリに保存されていると聞き んなはなし聞いたこともありませんが？　ＨＤＤのキャッシュ領域です あとＨＤＤ外したら売れないんじゃない。オークションでHDDなしとか　かくなら別だけど 普通の店で、システムの起動しないPS３なんか買わない。 HDD外したら https://www.youtube.com/watch?v=x0IEeaORii0 こうなるだけです。起動はしません。
こんばんは 完璧に極めているわけではありませんが、 ディスガイア1～4、ファントム系も全部やっています DLCはあった方が楽しめますが、所詮は後からつけた物です。 イメージ的には 例えばディスガイア1って完結しているじゃないですか。 ここに半年後に発売されたベスト版では ファントムキングダムのゼタが使えるなるようになっていた。 といったような感じです。 居たらより楽しいのですが、本編には全く影響しませんし、 今更買ってまでゼタをPTに入れる？もう倒すボスも居ないのに…って言う感じもします。 そんな感じで買っていないDLCもあります。 DLCを気にしてゲームを楽しめない方がバカバカしい事だと思いますよ～ わたしならどうしても欲しい物は友達の家やネカフェに PS3を持って行ってダウンロードしたりすると思います。 DLCが最初から入ったVITA版を買うのもありですね。 ところでこちらの書き込みはスマホやPCから行っているのでしょうか？ もしそうでしたらスマホならテザリング、PCなら無線LAN子機(2000円程度)があれば 自宅でもスマホやPCに接続してダウンロードコンテンツを購入できたりしますよ。
PCでフォーマットしなおす事で復旧した例があるようです。 PS3が壊れた。エラー「8002F281」 - Mare Foecunditatis http://samada08.blog10.fc2.com/blog-entry-1767.html
BFはオンライン、アサシンはオフラインがメインだと思います。 やりやすさですが、BFはFPS(一人称)といって銃の照準あわせが難しいです。 アサシンはTPS(三人称)でざっくりいうと三国無双のようなゲームですので、 どちらかというとアサシンのほうが見やすいのでやさしいかと。 つまり、ふたつはジャンルが違うゲームです。 BF3はオンラインが過疎になってるかもしれません。要チェックですね。 遊ぶ相手がいないと全く面白くないでしょう。 アサシンならオフラインがメインなのでいつまでも遊べます。 PS3のBF4は現在のアップデートで改善しているかもしれませんが、 発売当時はフリーズだらけでうまく動作しているとは言えませんでした。 第二次世界大戦のゲームで有名なものはここ最近出ていないと思います。 数年前にBF1943という小さなゲームが出ているだけかと。
ダークソウルは一部では「死にゲー」と呼ばれるほど、攻略困難なゲームです。 質問者さんは決して下手というわけではないでしょう。 素性が呪術師なら、知り合いが記憶力を特に上げていましたね。 ほかは、筋力と技量、持久力をあげてみたらどうでしょう。 呪術、武器（魔法武器以外）が使えるようになりますよ。 ただ、魔法への耐性が紙耐性に近かったような・・・ 参考になれば幸いです。
　１．趣味は人それぞれですし、５０代以上でならゲームをしている人はそれなりにいると思いますよ。有名人でたとえると鈴木史郎、加山雄三はゲーム好きらしいですよ。 　２．PS4は発売して間もないのでソフトが少ないので今ならPS3のほうがいいとおもいます。 　ちなみに戦争ゲームというのは「信長の野望」のようなシュミレーションゲームですか、それとも「バトルフィールド」や「コールオブデューティ」のようなシューティングゲームですか？もしシューティングのほうならオフラインの方はともかくオンライン対戦は初心者には逆にストレスが溜まりますよ。 　あとシュミレーションのほうならPC版という選択肢もあります。シューティングのPCオンラインはチートが多いのでお勧めできません。
個人的には以下のように分析しています。 ・作品イメージの違い P1/P2と、P3/P4では、だいぶ作品イメージが違います。 P1/P2では、オカルト/都市伝説という要素がメインでしたが、 P3/P4ではどちらかというとキャラクターありきで、オカルト部分はスパイスといった使われ方です。 その違いが、シナリオを明るくライトにしているため、とっつきやすいのだと思います。 ・難易度(ゲームバランス)の違い P1は女神転生の延長線上という感じで、多少難易度は高めでした。 P3/P4は、ボリューム含め周回前提でバランス取りされていると思われ、プレイ感覚もお手軽な印象です。 それにより、広いユーザー層が遊びやすかったのだと思います。 ・他メディア、他作品による知名度アップ あまり人気はなかったですが、P3ベースのTVアニメ放送、 世界樹の迷宮のヒットによるアトラス自体の知名度アップなどにより、注目度が上がったのもひとつの要因だと思います。 ・プレイヤーの世代交代 P1を遊んだユーザーは、女神転生の派生としてプレイした側面が強いと思いますが、 P3からのユーザーは、あまり女神転生シリーズとの繋がりを感じていないと思います。 年代的にも、P1/P2を遊んだメインユーザーは30代オーバーでもうゲームから離れた人も多いでしょう。
PSゲームですが、最近PSPなどで復古した「俺の屍を越えていけ」は、ストーリーも雰囲気も、ゲームシステムも秀逸でお勧めできます。 また、「ポポロクロイス１＆２」もお勧めします。特に２はストーリーも秀逸なので、なかなか感動しました。 PS2でしたら、シャイニングフォースシリーズから、「シャイニングフォース・イクサ」をお勧めしてみます。アクションRPGで、主人公は男女2人なので、視点を変えて２周は楽しめるかと。 グランディアシリーズも何作かあり、グランディア２はなかなかのストーリーだったと思います。ゲーム性が高いのはエクストリームの方ですが。 シミュレーションRPGですが、サモンナイトシリーズも何作かあり、「サモンナイト４」はタクティカルな戦闘もやり応えがありましたし、ストーリーもなかなかだったかと思います。ミニゲームなども豊富で飽きないつくりになっていました。 最後にRPGではないのですが、「ICO」をお勧めしてみます。ゲームはアクションアドベンチャーといった感じの脱出ゲームなのですが、バランスが秀逸で自力で解決できたときの達成感はとても高く、先に進むにつれて実に面白かったです。
戦国BASARA2 ┗戦国BASARA2 英雄外伝 のように、 戦国BASARA3 ┗戦国BASARA3 宴 は、3をベースとしたタイトルです。 レベル上限アップや、新モード追加、キャラ追加などがあります。 3の戦国ドラマ絵巻は、宴ではなくなりますが、基本的に宴の方がグレードアップしています。 キャラストーリーを網羅したら、宴に移行するのが良いのではないかと思います。 恐らくセーブデータは4には引き継げないと思われます。 そのうち4のグレードアップ版も出るでしょうから、早めに3を消化して、4に取り掛かることをお勧めします。
やはり、慣れでしょうね。 パッドを使いたくないとおっしゃいますが、パッドを選んだのは貴方自身ですよ。 どうしても嫌なら10万、20万投資してPC版についていくべきです。 私も数年前からの移行組みですが、最初は残念な有様でした。 最近はマシになってきたかなと思いますが、 まあ、そもそもそんなに上手くはなかったという。。 逆にCS版からPC版に移行した人も、同じように難儀しているそうです。 当時はまったく気になりませんでしたが、 等速８方向にしか移動できないのですから、考えてみればたしかにですね。 PSにはパッドに慣れる以外の選択肢はありません。 ちなみに、純正パッドが一番良いというのが定説で、 社外品はFPS用を謳っていてもアナログがヤバいです。。
ざっくらばんに書きます。 真・女神転生if→ペルソナ１→ペルソナ２罪/罰 　　　　　　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　　　　　　　また別の時系列の世界（南条家と桐条家は分家した関係） 　　　　　　　　　　　　　　　↓ 　　　　　　　　　　　　　　ペルソナ３→ペルソナ４ ペルソナ１　セベク編　　街に悪魔が出現しだすという異変には 　　　　　　　　　　　　セベクという新興会社が絡んでいると睨み、探っているうちに 　　　　　　　　　　　　現実世界と似ているがどこか違う世界に放り込まれる。 　　　　　　　　　　　　この世界をとにかく頑張って探っていく内に、 　　　　　　　　　　　　ある少女の心の中の世界であることがわかる。 　　　　　　　　　　　　少女の分身（シャドウ）を泣かせたらバッドエンド 　　　　　　　　　　　　少女の分身からキーアイテムをもらえたら、 　　　　　　　　　　　　もうちょっと頑張ると少女が自分と向き合い 　　　　　　　　　　　　自分の中の悪い心を倒しにいこうってことになりグッドエンド。 ペルソナ１　雪の女王編　セベク編に分岐する前に学校内であるアイテムを発見すると 　　　　　　　　　　　　学校まるごと異世界に放り込まれ、３つの塔を攻略してこい 　　　　　　　　　　　　って話になる。さらに、全部で12個あるキーアイテムを集める。 　　　　　　　　　　　　結果的に規定数集めることに成功したら、 　　　　　　　　　　　　学校を異世界に放り込んだ化け物と闘って倒して 　　　　　　　　　　　　学校ごと元の世界に戻り、セベク編へ合流しよう… 　　　　　　　　　　　　ってとこでエンド 　　　　　　　　　　　　規定数集められないと、大事な先生を助けられずに 　　　　　　　　　　　　操られた先生と戦ってエンド
手持ちのCECH-4000Bでは再生可能でした。（FWは最新） 他バージョン機種は手持ちにないので確認してませんが、知人はCECH-2500B（トルネ付属のやつ）で再生可能との事。 何度かやり直してみる。クリーニングしてみる等試してみてはいかがでしょうか？ コーピーガード付きソフトは相性問題も結構でます。 同じドライブでも読み込めないなどの場合もあります（PCで経験） ちなみにPS4でも問題なく再生出来ました。
「0570-000-929」は通話料有料です。 フリーダイヤルは「0120」か「0800」から始まる番号です。
テレビの問題とかではないはずです 必ず設定で直せますよ 特にSONYのテレビにSONYのプレステ3が合わないなんてあり得ないです 一昔前はゲームをするには東芝のレグザが最適と言われてましたが、最近はSONYのブラビアもかなり遅延対策等しっかりしてきてるようで、この二機種が最適と言われています 自分のテレビが東芝のためブラビアでの具体的な設定方法を教えられずに申し訳ないのですが、PS3やWii Uなど最近のゲーム機はハードの初期設定で画面上に四角い枠が出てきて、その枠を画面一杯まで広げることでゲーム画面の大きさを調整したりできるので、テレビが合わない事はないはずです これまでSONYのブラビアではPS3の画面が合わないなんて聞いたことないです 液晶テレビには、ゲームをする際、遅延を防ぐためにゲームモードと言うような設定があると思います(レグザにもAQUOSにも付いてますし、通常の状態では遅延が出てしまうので必ずあると思います) ブラビアの説明書を見てまずゲームモードのようなものを探してみてください 普通はこれに切り替えると適切な画面に切り替わるはずです ゲームモードにしても画面がはみ出るようならテレビとPS3の設定を色々調整してみてください 必ず適正な設定にできるはずです
こんにちは PS3だとアーランドシリーズが ロロナ(新ロロナ)、トトリ、メルルの3つで 黄昏シリーズが アーシャ、エスカ＆ロジー、シャーリの3つ系6本出ています。 アーランドシリーズと黄昏シリーズの繋がりはありませんが、 それぞれシリーズ内では繋がっており、 予想されているとおりロロナ→トトリ→メルルと繋がっています。 ただしストーリーは殆ど別物になっていますので、 メルルからでも楽しめる作りにはなっています。 キャラクターで前作のキャラクターが出てくるので 前作をやっているとより楽しめる感じの作りにはなっています。 参考になれば。
普通に見られます。 いつも見てます。
同じものを購入しました。 うろ覚えで申し訳ないのですがゲームディスクに同梱か、 DLC用のディスクが付属したはずです。 少なくともコード同封ではありません。
ウイニングイレブンは新作ごとに操作感がかなり変わるので、感じ方はすごく個人差があると思います。 個人的に２０１３はそれほど不満はなかったように思います。２０１４はけっこう劇的に変わってますが。 プレゼントに関しては、やはり新しいデータの２０１３が良いと思いますよ。 喜ばれるといいですね
大丈夫かと言う意味がよくわからないのですが、それだけでクリアできるかと言う質問であればまったく問題ないですよ シカゴタイプライターも無限に打てるので、それだけでクリアできてしまえるほどです 似たようなサブマシンガンとは威力が違い、一発一発が強力なので、打ちまくるだけであっという間に画面上の敵を一掃できます これがあればマインスロアーなども他の武器は一切いらないです ただ、無限ロケランとシカゴタイプライターは強力すぎて、ゲームは面白くなくなりますよ チェーンソー男だったり、ガトリングガンを乱射してくるような敵からもまったくひるむことなくシカゴタイプライターを撃ちまくるだけで勝てますので 基本的に、シカゴタイプライターや無限ロケットランチャーはあくまでもゲームをクリアした人が遊べるおまけ的な要素の卑怯な武器なので、これを手にしてしまえば、本来のプレイに必要なライフルやショットガン、マインスロアーなどは一切必要ありません 一度プレイすれば、爽快感はありますが威力が強すぎてあまり面白くないと感じるかもしれません
こんばんわ 以前、数年程度ですが格ゲーをやっていたので 回答しますね。 私はインジャスティスをやったことはありませんが、 PVを見るかぎり少しスマブラの要素がある気がします。 格ゲーを上達するコツですが、 大きく分けて３つあります。 １つめは… 見て技を盗む〝観察力”です。 この観察力を鍛えると、自分がやったことのないコンボを 相手にやられていたとしても、観察できていれば自主トレして、 次に生かすことができます。 これは実際に見たコンボをCOMに80％くらいで 構わないので成功するまで練習します。 何回でも出来るようになったら、 今度は、人に決めれるようにするといいです。 ２つめは… 対COM戦＜〝対人戦を多くやる”です。 多く対戦すればするほど わかりますが、 対COM戦は動きがパターン化されていて、 いずれは難易度MAXでもヌルゲーになってしまいます。 でも、対人戦は「これ」という決まったパターンはなく、 上達相手には持ってこいなんです。 ただ、いきなり対人戦やってボコボコ…もうヤラナイ・・・ になる可能性があるので、 最初は対COM戦で、きっちりコマンド入力&コンボを決めれるように なってから、対人戦プレイをおすすめします。 (ヘコまなかったり、自分のバトルポイントに合わせた相手と 対戦できるなら、対人戦ウェルカムですけどｗ) ３つめは… 〝勝ちへの執念”です。(これ一番大事!!) 何のためにやってるのかというと、 勝つため!!　です。 負けて悔しい…好きなキャラで勝ちたい… 人よりうまくなりたい… これが無いと１つめ、２つめが機能しなくなります。 勝ちたいから、相手のプレイを観察する。 たくさん観察するためには多くの対人戦が必要になるからです。 私の全盛期は多くのゲームセンターがあったので、 足を運び後ろで何時間も色んな人の技やプレイを、 立ったまま観察(盗み見て)していました。 そして、台が空いたら今度は自分でその技を友達や、 対戦相手(他人)に仕掛けていました。 しかも、やるたびにワンコインだったので、 それはもう死ぬ気でやっていましたねｗｗ 今はネット対戦があるので、相手には不自由しないでしょうし、 うまい人が上げている動画や自分のプレイを録画したものを、 観てみるというのも一つの手です。 …でまとめると最低限うまくなるコツは… ・必殺技コマンドは確実に入力する! ・コンボはほぼ100％出せるように! ・ダメージ喰らってもあわてない! ・知らないやられた技は見て盗んで次につなげる! といったことろです。 頑張ってください!! では、参考までに。
＞PS2のゲームができないのでFF10　10-2はできませんので いえいえ、PS3高解像度版カップリングソフトが発売されています。 http://www.jp.square-enix.com/ffx_x-2HD/ 一度に2タイトル遊べ、ストーリーもそこそこ。絵も綺麗ですので、一番これをおすすめします。 画質が初代PS当時で荒くてもストーリーが良ければ構わないのでしたら、 FF7やFF9もおすすめ。 さらにキャラクターも背景さえも2Dドット画で大丈夫でしたら、FF6もおすすめできます。 これらは初代PS用ディスクでもダウンロード版でもPS3全モデルで遊ぶことができます。
GAME Watch http://game.watch.impress.co.jp/ GameSpark - 国内・海外ゲーム情報サイト http://www.gamespark.jp/ doope! 国内外のゲーム情報総合サイト http://doope.jp/ 電撃オンライン - ゲーム・アプリ・漫画・アニメ情報サイト http://dengekionline.com/ ファミ通.com - ゲーム・エンタメ最新情報 http://www.famitsu.com/ 最速ゲームニュースや新作情報、レビュー インサイド http://www.inside-games.jp/
日本語しかわからないのにわざわざUSAで買う必要がない そもそもUSA販売しているものに日本語化は意味がない、もともと日本製品のため 日本語版を英語化にするなら販売本数が伸びるだろうから意味があるだろうが どうしても日本語でやりたいなら、本体、FF10、10-2ｗ購入するしか方法はないです 同じ国で発売されている機種でないと動作保障はされません。
こんばんは 本体は全く同じ物です。 単純にFIFAがついてくるお買い得版という感じです。 一応数量限定品なので、もし欲しいなら早めに買う事をおすすめします。 カメラは特に必要ありません。 カメラはユーザーの顔認証とか、キャラクター作成で瞬時に自分に似せられたり、 部屋の中にゲームのキャラクターを出現させたり、ジェスチャーで操作したり ゲームの実況配信など色々と出来ます。 イメージはこんな感じです。 https://www.youtube.com/watch?v=wSTzg33PAMU ただ、特になくてもコントローラーで操作できます。 カメラが無いと一部使えない機能(カメラ専用ミニゲームなど)があるかもしれませんが、 ゲーム本編が遊べなくなると言ったような事にはならないです。 FIFA2014に関しては無くても一切不便無いかと思います。 ただし、後から買うと高いので もし興味あるならセットの物を買ってしまうのが良いかと思います。
日本ではホワイトの発売日はまだ未定ですが、そんなに遅くないんじゃないでしょうか？ スキンシール確かにかっこいいですけど、あれ意外に高いですよね しかも貼るのは絶対難しいと思います 一番いいのはホワイトの発売日まで待つことですよね 直接的な回答になってなくて申し訳ないのですが、どうしても発売日前にやりたいソフトがあるのでしたら、ブラックを買ってその後ブラックを売却してホワイトを買うというのはどうでしょうか？ 多少出費は増えますけど、スキンシールを買っても結構しますし、ホワイトが発売されたらやっぱホワイトにすれば良かったって絶対に後悔するはずです 自分は新色が出ると欲しくなるのでいつも買い替えてます Wii Uが発売される直前にドラクエ10のWii版が発売されることになり、Wii Uが出ればWiiは必要ないのですが、どうしてもドラクエ10を遊びたかったため、ソフトの発売日にWiiとドラクエを買い、Wii Uを発売日に買ってすぐにデータをWiiからWii Uに移しWiiを売却しました PS4は今は3万2000円ぐらいで買い取ってもらえるので、自分なら黒を売却して、残り8000円ほど手出しして買い替えます 黒の本体+スキンシールより若干高いぐらいで済むと思います プレイステーションプラスに加入すればオンラインにデータを残せるので本体を買い換えても同じPSNのアカウントでサインインすればデータの引き継ぎも容易でしょうし、スキンシールを貼り損なうリスクとかを考えればそんなに金額も変わらないかなと編もいます まあ、こんな意見もあるんだな程度に聞いてください
こんにちは 私もREGIA ONEを使っています。 レビューを読んでから買ったので、 ドライバーはWebからでしたね。 最初からソフトは使っていませんでした。 (なんとなくでしたが…) 私の場合… 録画時フレームレート 60fps 1280*720でやったら、 カクついてとても見られたもんじゃなかったので、 フレームレート 30fps 1280*720で安定しました。 (アクションゲーム・音ゲー共に安定してます) FPSは元々、酔いやすいのでやってませんが…ｗ
これでどうですか？ minecraft japan wiki　→ http://www26.atwiki.jp/minecraft/pages/563.html minecraft wiki　村人　→　http://minecraft-ja.gamepedia.com/Villager minecraft wiki 村　→　http://minecraft-ja.gamepedia.com/%E6%9D%91 同じような質問　（Yahoo! 知恵袋）　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10116942445
例えば、 ・コントローラーのパッドやボタンがへたってるとか。(これは買い換えればＯＫですが) ・本体のファンが新品よりうるさいとか。 ・本体のボタンが新品よりへたってるとか。(電源ボタンくらいなので、問題ないでしょう) ・ディスク読み込みがうるさい、遅い、エラーが出るとか。 ディスクが読めない、ピックアップがへたってるのは致命的です。 部品無いかも知れないし、修理費用足すと新品の価格になるかも。つっても、生産終了で新品は価格高騰してますが。 > 「使用感があるので確認してからお願いします」と 確認出来るって事ですから、中古で読み込みにくいディスクのソフト持ってるなら、試させてもらうとか。
今度の「バトライド・ウォーII」は「平成ライダーの劇場版作品(クウガは無いけど)をべースにしている」ので、「出るはず」ですよ。 「劇場版の敵、特に手強かった敵キャラは絶対に入っているコンセプト」みたいですし・・・。 「自分が操作出来るのはあくまで『作品タイトルのライダー(つまり「アギト」における「ギルスやG3-Xなどのサブライダー」は除く)のみ』」じゃないでしょうか。
「80GBモデルは第2世代・120GBモデルも第3世代のPS3だった」かな? 「現在は中古のみ」で「新品は既に無い」ですよ・・・。 「現在新品で販売されている物」は「初期モデルからのスロットイン(セルフローディングとも)方式から『PS1(ドライブは上開きではなく横スライドだけど)と同じトップローディング方式に変更された第4世代の250GBモデルと500GBモデルのみ」です。 「PS3」で「ウィキ検索」すれば分かりますが、「80GBモデル・120GBモデル共に発売・製造された時期はとっくに過ぎている」ので・・・。 「後継機であるPS4が既に発売されているので、『現行機種=最終モデル』」でしょう。
じゃこれでいいんでないのか？ マッデンNFL 13 http://www.amazon.co.jp/dp/B006VB2UMI
STEAMゲームで不具合が出た場合はフォーラムを検索すると解決することが多いです。 フォーラムはバイオハザード４のショップページからアクセス出来ます http://steamcommunity.com/app/254700/discussions/ 今回の場合はこちらが参考になりそうですhttp://steamcommunity.com/app/254700/discussions/0/558749191020857037/ 最低動作環境程度の性能や少し上回る人はグラフィックの設定を下げてくれと書いてありますね。 ＞＞スペックに問題があるのでしょうか？ お使いのPCの場合最低と推奨の中間くらいの性能ですが、グラフィックの設定を下げてみてはどうでしょうか？ Performance Tuning Strategyの項目のconfig.iniを直接設定する方法ではゲーム内オプションよりも細かく設定出来るようです。 その他に、DrectXとグラフィックボードのドライバ、場合によってはmicrosoft vcredist c++の更新もやったほうがいいですかね。
こんにちは 機器認証をすれば出来るようになると思います。 こちらのヒントの所を参考にしてみて下さい。 http://manuals.playstation.net/document/jp/ps3/current/settings/transferutility.html 認証可能台数は最大2台のはずなので、先に古い本体は解除しておくと良いかも。
データがある場所に傷が入ってる可能性が一番高し。 ディスク研磨してダメだったらたぶん遊べないっす。
そのソフトのオプション設定で連射のオンオフがあるのなら可能ですが、なければどうしようもできないので、残念ですが諦めるか、VITATVを買って連射機能が付いたデュアルショック3を接続してプレイするよりないです
そこで質問なのですが、三重スパイであったオセロットの行動はどこまでが演技だったのでしょうか？ 　 　オセロットの狙 スネークを何度も殺そうとしていましたが弾詰まりなどを起こしたのも狙ってやったのでしょうか？ 　これは本来の任務ではなくあくまで、個人的な行動ですがスネークの言うようにちょっと調子に乗っているということです。銃の特性に合った射撃ができていない。 それと中盤で、スネークがヴォルギンの拷問をうけているムービーがありますよね。そこでエヴァ、ボス、オセロットはそれぞれどのような思惑で行動をとっていたのかわかりません。 オセロットとボス、ボスとエヴァなどがこっそり目配せしあっていたり、「命拾いしたな、タチアナ」というセリフからオセロットもわざわざエヴァを助けた（？）ようにも見えるのですが、いまいちそれぞれの行動の意図が理解できません。（エヴァがスネークを庇うのを見越してボスはスネークの目をえぐる演技をしたのか、オセロットがエヴァでロシアンルーレットをためしたのは本当に運任せだったのか？など・・） 　 ザボスは銃を一瞬で分解できるほどの技量も持ち主です。最初に倉庫でもオセロットのルーレットをみており、さきにボスがうつことでタチアナ(ＥＶＡ)を救っています。これはのちにＥＤが彼女を生かした理由が分かりますが。 また拷問中はＥＶＡ　ボスがスネークを救う理由がありません。基地に潜入してきた。敵ということなので。 正確にはあの状況ではスネークがＥＶＡをかばう形で目を失ってしまいますが。 ボスはできるだけスネーウを生かそうとする努力をしてるのが分かりますね。２週目をやっているとカットシーンなどでわかると思います。 残された最後の時間も弟子のための教育にあてる。。まさに彼女は愛国者ですね。ネタバレかな？？
過去の「レジェンディア」みたいに夏頃というのは何か難しい気がしている・・・。 9月中旬か12月上旬くらい、という線が濃厚・・・。
大丈夫です。 任天堂3DSとかは本体ごとなので、同じ様に思う方も多いのですが、 PS3の場合、ユーザーごとにカウントされるので、 別の本体に変えても無料で再度ダウンロード出来たりします。 DLCに限らず、ゲーム本編も同じ扱いになります。 PSPやVITAも同じで、どれも共通して使えます。 例えば リビングのPS3でテイルズオブグレイセスｆのDLCを購入したとします。 自分の部屋のPS3では無料でDLCをDL出来ます。 PS3でPS1のファイナルファンタジー7を購入したとします、 PSPやVITAでそのゲームは無料でDL出来ます。
SCEに問い合わせるべきです。 ほぼ故障で間違いないかと。
ちなみにPS4は縦置きですか？横置き？ PS4は縦置きをした場合、床に設置する面の方に本体内部を冷却するための吸気口が付いています 縦置きをするとこの吸気口が塞がってしまうため、PS4の縦置きスタンドには空気を取り入れるためのスリットが付いています 純正以外の縦置きスタンドにはモノによってはスリットが入っていないのものもあります こういうスタンドは本体が熱暴走しやすくなるので純正を使うことをおすすめします それでも気になるなら理想は横置きです 横置きにして右側面（縦置き時の本体接地面）から扇風機の風を当ててやればいいと思います あと、「初期不良」と言ってますが、PS4は日本で発売される前にすでに海外で５00万台以上売れてるんですよ PS4の今回の日本での強みは、ロンチタイトルが多い、初期不良がかなり少ないという点です PS３は日本で最初に発売された上に、初回生産分が20万台とかなり少なかったので、初期不良はそれは悲惨なものでしたが、PS4は日本で発売される前に初期不良はかなり洗い出して対策しているので、そんな簡単には故障しないはずです なので個人的には、PS4に初期ロットという言葉を使ってる時点で何も理解できてないように思います 日本で発売前から500万台出荷されてるのにまだ「初期ロット」なのですか？ 質問者さんが思う「初期ロット」ではない台数というのはどれぐらいですか？ 1000万台？2000万台？ 国内品と海外品で生産している工場が違うわけではないですよ みんな同じです ご自身の言ってることが所々おかしい部分があるのが分かっていただけたと思います 他の回答者さんも言ってますが、ネットの悪い情報を鵜呑みにしすぎだと思います 故障する前に対策を講じるのは大事ですが、根本的なことがわかっていなければそれらの対策はムダになってしまいます 自分は特に対策していません これまでPS2も３も熱暴走したことがないですし、たとえばエアコンも使わない夏場の40度以上の室内で数日稼働しっぱなしといったような極端に過酷な環境下で使わない限りそう簡単に壊れるものではないので （通常の環境下で簡単に壊れるようでは製品とし欠陥です） 対策をするなら ◯メタルラックの上に置く ◯壁や他のゲーム機などからして設置する ◯扇風機の風を当てる これぐらいだと思います
＞ならばストリートファイター４を買うならスーパーストリートファイター４を買ったほうがいいですよね？ この切り返しが非常に気になるのですが、「スーパー」がついたら「新しい基盤でキャラクタ、容量増やして、バランス見直したりしたリメイク」というわけじゃないですよ？ 買うなら、最新バージョンを買うことをお勧めします。 スト４の最新バージョンは「ウルトラストリートファイターIV」です。 登場キャラや、変更点などの詳細は、↓に書かれています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%82%BF%E3%83%BCIV
こんばんは そのメッセージはPS3起動時に、実際に壊れていた場合に表示される物で、 セーフモードから無理矢理修復を実行しても同じように出るだけで、 破損していなくても出ます。 ちょっとわかりにくいですよね。 新品でもセーフモードから無理矢理修復すると同じメッセージが出ますので 全く気にしなくて大丈夫ですよ。
実機でやれよ。 ePSXeなら必ずPS本体持っているはずだし(本体ROMの吸い出しに必要)
＞このようになった原因 あなたの環境次第ですから、原因なんてハードのふたを開けてみないと誰も分かりえないことです。 ＞セーブデータの修復をする事が出来るでしょうか？ あなたがPSN+に加入していたのであれば、バックアップが残っていますが　なければ終了です。
そのゲームは知りませんが、セーブデータは「仮想メモリーカード」というデータ？を作って保存出来ると思います。 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/356/~/ps3%26reg%3B-%E3%81%A7-ps2%26reg%3B-%E3%82%84-playstation%26reg%3B-%E3%81%AE%E3%82%B2%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%81%AE%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%82%92%E4%BF%9D%E5%AD%98%E3%81%99%E3%82%8B%E6%96%B9%E6%B3%95%EF%BC%88%E4%BB%AE%E6%83%B3%E3%83%A1%E3%83%A2%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%81%AE%E4%BD%9C%E3%82%8A%E6%96%B9%EF%BC%8F%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%AE%E4%BB%95%E6%96%B9%EF%BC%89 PSのゲームのようなので、「仮想メモリーカード(PS)」を作成して、差込口1に割り当ててやれば、セーブできると、思いますので、やってみて下さい。
マップを把握すればエイム、命中率ヘボくても割りとキルできると思いますが。 武器、アタッチメントに関しては主さんが記載されている内容で充分大丈夫かと思います。M27、AKに関しては今作神武器ですので勝てない理由がわかりませんが…武器アタッチメントは問題ないと思うのでパーク構成がダメなのではないのかと思います。パークを見直してとにかくマップを把握するしかいえないですね。 一応主さんの武器アタッチメント回答をすると… 私はAR：AK‥カクマガ、サプ SR：USR‥サーマル、クロバレ LMG：M27‥サプ、AP SMG：Vepr‥サプ、AP SG：TAC‥なんでも MR：SVU‥サプ、サーマル これなら比率4楽勝(笑) ガチの初心者であればLMGでサーマル、TSでもつけてバトルで移動中８割エイムしとけばまず倒せない事はないと思いますがね。 何度もいいますが芋をする突るにせよマップ把握が一番大事です。頑張って下さい。
そういうアップデートデータはソフトに保存されるわけではなく本体にインストールしたウイイレのシステムデータなどに保存されます 一度バージョンアップしてしまうと元には戻せません 本体にメディアインストールしたウイイレのインストールデータやセーブデータ等すべてを削除してやり直せばもしかしたら出来るかもしれませんが、今までのセーブデータが全部無駄になる上にもとに戻る保証もなく、PS3をネットに繋いでいるならウイイレのサーバー上にあるオンラインに関するデータ等も一度でも新しいバージョンで遊ぶと保存などのデータに関わってくる可能性があるため、やらない方が無難でしょうね 基本的に、そういったデータは常に最新にして遊ぶのが基本ですし、次にまた新しいバージョンが出ることはあっても元のバージョンに戻ることはないので、遊んで慣れるしかないと思います
mgs portable opsは別にプレイしなくても構いません 時系列的にmgs3とpiece walkerの間の話で 一応、繋がりはあるものの、ストーリーは小島監督が絡んでなく （大筋は考案したとの事ですが…）公式では外伝扱いになっています 後、mgとmg2も微妙ですね オリジナルがMSX２のソフトですし、その頃のストーリーは mgsシリーズを想定した物にはなっておらず 時系列的に繋がっていても、独立したストーリーだと言えます 寧ろ、オリジナル版のmgやmg2をプレイした人が mgsシリーズをプレイした時に、過去に登場したキャラが再登場して 思わずニヤリとなるのが、本来のパターンだと思います 貴方が望むメタルギアのストーリーと言うのは何を示しているのかが不明ですが 大まかなストーリーは、mgs1～5とpiece walkerをプレイしていれば十分です 上に挙げた作品も、時系列的に繋がっているのも事実ですが それらの作品はmgsシリーズ的に『過去に起きた事件の一つ』や 『過去に出て来た人物』と言った、関わりでしかありません 例えば、ネタバレになるので、あまり詳しく書けないのですが mgs1で登場したある人物は、mg2でも登場していますし piece walkerやmgs5では、若かりし頃の姿で登場します また、mgで使えたトラップの回避方法がmgs1でも同じ方法で回避出来たりとか 過去の作品を知っていれば、より楽しめる部分も有るには有るのですが 大まかなストーリーを重視するのであれば、省いても構わないと思います
SR早川あおい 対象イベント　「マリンボールを強化せよ！」（最大３回） １回目　とくに選択項目は無い。 ２回目　選択項目で「気分転換したら」を選ぶ。 ３回目　選択項目で「やってみる」を選ぶ。 SR橘みずき 対象イベント　「クレッセントムーン」（最大３回） １回目　とくに選択項目は無い。 ２回目　選択項目で「落ちつけよ！」を選ぶ。 ３回目　選択項目で「やってみる」を選ぶ。 条件は 各々「ＳＲ」をデッキにセットしてプレイする事。 イベントの２回目と３回目の選択肢を間違えない事。 別の特殊変化球を取得しない事。 それだけ、イベントが３回目まで発生するかどうかは多少の運があるけど、 この２つの特殊能力はイベントが３回目まで発生すれば５０％以上の確率で取得できる。 １度目で絶対成功するかは微妙だけど、２回やれば大抵取得できる。 ※尚、イベント発生時にシンカ―、スクリューの変化球を取得している必要はないけど、オリジナル変化球はランクアップさせるポイントが他の変化球に比べ高くなるので、オリジナル変化球をＭＡＸの７にしたい場合は、５位まではあげた状態でシンカー、スクリューをオリジナルに変化させた方が楽。 ※クレセントムーンは当初イベントの発生率が悪く取得が難しかったけど、今は改善されてマリンボールの難易度と殆ど変らなくなっている。
こんにちは 面白いですよ、タイプとしてはターン制バトルで ドラクエ、軌跡、二ノ国などのオーソドックスなタイプのRPGが好きなら 楽しめるんじゃ無いかと思います。 他と比べて良いところはイベントの数がとても多く、 普通に進めているだけで様々なイベントが派生し飽きないです。 イベントによりキャラクターの人柄等も良く伝わってくるので クリア時の達成感も大きくて○。 作りも親切になっており、行き先や調合に必要な素材などが表示されるため 迷わずに進んでいけます。 グラフィックはアニメ調ですが、その中では一番良いのでは無いかと思います。 あとはロードがかなり短い方ですので、ストレス0です。 悪いところと言うと ストーリーが薄い、話は一応繋がっているのですが、 特に前作プレイしていなくても普通に楽しめる感じになっています。 あとは期限があるので、じっくり楽しみたい人にはむかないですね といっても期限はかなり長くとられているので、 コンプリートしながら進んでもそれなりに余裕はあります。 来月発売の最新作のシャリーのアトリエでは期限制がなくなるようなので 特にじっくり遊びたいならこちらが良いと思いますよー http://atelier-ps3.jp/shallie/ 参考になれば
・フランクリンのバッファロー ・トレバーのブレイザー ・レッカー車 ・カッター ・トラクター ・スペースドッカー デザインの違いとか入れれば他にも結構あると思います。
http://tod.g-unlimited.com/sub.html 冒険家たち（野菜武器入手イベント）、サブイベントで 戦えるはずです。
「真・三國無双7」「～猛将伝」のストーリーモードは勢力ごとのものになっているため、 4勢力のストーリーを正史ルートとifルートの2回ずつクリア 猛将伝で追加された呂布伝の正史ルート 猛将伝の追加ステージをある程度の段階まで進めれば 全ての武将を解放できます。 一度勢力のストーリーをクリアすれば分岐のための条件が表示されるので ifルートへ進むのは難しくありませんし、 全武将を解放する過程でほぼ全てのステージも開放され ギャラリーの武器一覧で秘蔵武器の入手方法も見ることができるので 好きな武将の分だけの最強武器を手に入れるのはそこまで時間はかからない思います。 ただし、6以降どの武器でも使えるようになり 戦闘で手に入る武器がその武将の得意武器とは限らなくなったため 最強武器に挑戦するための武器の用意が少し面倒かもしれません。
こんにちは。 主様がどんなジャンルが好きなのか分からないので、どれをお勧めしていいか悩みますが。(^-^; 個人的にはこんな感じです。 3DS 逆転裁判123（5はそれほど…。） （謎解き系） ルーンファクトリー4 （まったり農場経営&ミニアクション） ブレイブリーデフォルト （FFジョブシステムを組んだRPG、前作のリニューアル版が出てます。） ファイアーエムブレム覚醒 （チェス系RPG） PS3 戦場のヴァルキュリア （チェス系RPG&アクション） 番外 空の奇跡1～3 （RPG、こちらは元々PSPで発売された物のPS3版です。） …と、自分はこんな感じのラインナップです。 これらは未だに何回も遊んでいますので、好きなジャンルが合うなら楽しめると思います♪(^_^)/☆
こんばんわ 仰っている通りレベル制ではなく、装備によって攻撃力・防御力が増減するので、 こればっかりは仕方ないかと…。 あとは、独自にクリア方法を見つけていくか、 攻略動画でも参考にしてみるしかないかと思います。 念のため、こちらにURLを貼っておきますので、 よければ参考にしてみてください。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm17737582 では、失礼します。
PCに繋いでやろうとする理由が分かりません。 通常、ゲーム機は出力装置(TV、ディスプレイ、プロジェクタ)に繋ぐものだと思うのですが。 ノートPCの画面をモニタ代わりに使いたいということですか? ノートPCに付いている端子は、ノートPCの画面を外部(TV、ディスプレイ、プロジェクタなど)に 出力するためのものなので、ゲーム機を繋いでも画面は表示されません。 OSがXPのパソコンは腐るほどあるし、それぞれ仕様が違います。 きちんとした回答がほしいのなら、OSではなく、機種名を書くべき。
ダウンロードコンテンツも普通にダウンロードできるし、使うこともできます。ご安心を。
まず、どうして買い替えをしようと思ったのかをもう一度冷静に考えてみてはいかがでしょうか？ 欲しいソフトがなければ、3を買っても4を買っても同じだと思います 買い替えるのであれば、質問者さんの場合だとPS3を買った方がいいかと思いますけどね 4はまだソフトが少ない、おっしゃるとおりPSNowでこれまでのソフトが遊べる予定ですが、まずは海外からスタートする可能性が濃厚ですし、サービス開始からいきなりこれまでのすべてのソフトが遊べるわけではありません 料金形態も不明ですのでいくらかかるか分かりません まずは、PSNowの利用目的や意義をよく考えてみましょう 少し利用目的がずれてる気がします 確かにこれまでのソフトは遊べます でも、過去のソフトをPS4で遊ぶためにPS4を買うと言うのは正直お金の無駄です PS4でやりたいソフトがあって購入し、それ以外に過去のソフトでやりたいものが数本あると言う場合ならPSNowを利用するのもいいかと思います ですが、PS3で複数やりたいソフトがあると言うのなら、素直にPS3を買った方がコストパフォーマンスは絶対いいです 昔のソフトが遊べると言うのは、あくまでもオマケ的な要素で考えていた方がいいと思うんですよ それを4を買う上でのメインの目的にするべきではないと思います PS2は残して、3を買って当分遊ぶ。 飽きてきて、4のソフトとPSNowが充実してきたら4を買うと言うのがいいかと思いますよ ソフトあってのハードですので、やりたいソフトがなければ買わないと言う選択肢もあります どうしようかと悩んでいると言うことは、今はまだ必要がないものと思います
「本体内蔵のHDD容量の使用法なんて購入したユーザー毎に異なって来る」ので、「残しておくメリットが無い」のですよ。 ですから「初期化しての売却がデフォルト」ですし、逆に「個人情報の流出を全く気にされていないご友人の危機意識の低さ」に驚きですね・・・。 「そのまま持ち込んで買い取りしてもらった」所で、「買取りしてくれた店舗のスタッフが初期化を行うだけの事」でしょうし、「全くもってナンセンスな事に拘っておられる事」を説明し理解してもらうしかないでしょうね。 「パソコン用のHDD」であっても「初期化は何故か鉄則」みたいなものだったんです。 「個人情報保護法」成立前から・・・。 むしろ成立してから尚の事、「引っ掛かって営業休止もしくは停止処分くらいたくないから初期化は確実」ですが・・・。
どうも左は北米版、右はEU版のパッケージのようですね。 それぞれのパッケージはこちらのサイトに載っていました。 http://gamesoasis.blog16.fc2.com/blog-entry-29.html ゲーム内容は基本同じでしょうが、リージョンが違いますので、細かいところ（対応ボタンなど）は違う可能性があります。 ゲーム内言語も違う可能性があります。 ヨーロッパはテレビがPALと言って出力方法が違ったりするので、映らない可能性があります。 リージョンの対応表などは、アマゾンにも書いてあったりするので、海外版に手を出すときは調べておいた方が良いでしょう。 http://www.amazon.co.jp/Iron-Man-2-%E8%BC%B8%E5%85%A5%E7%89%88-%E5%8C%97%E7%B1%B3%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%82%B8%E3%82%A2/dp/B002WDL516
サブアカウントはサインインした状態で、アカウント設定から消せるかと・・・ ＞サブを削除してもらうとマスターも消えますか？ マスターは消すことができません・・・ 公式では、長期放置の場合のみ消えるらしいです。。
私はどちらもやりましたが信長の野望の方がやり込み要素は多いのでお勧めです。
No.1です、返信みました。 なるほど、あとで確認したいということですね。 うーむ、この問題は私にはわかりません… レコードにはそのような表示がありませんもんね。 もしかしたら実装されていない可能性も考えられます。 （じゃあそんなトロフィー作るなよと言いたくもなりますがｗ） http://sega.jp/contact/soft/ 家庭用ゲームについて | お問い合わせ | セガ 製品情報 ご面倒でもセガに直接問い合わせしていただいたほうが早いかもしれませんね。 ところで、ゾーンを２回とも成功すると６点入りますので、EXCELLENTは 取りやすくなるはずですよね。逆に言うと２回とも失敗すると EXCELLENTは絶対取れませんし。 （とはいえ２回成功してもGREATになる可能性は大いにありますけどね…）
PS4のソフトはPS3と同じBlu-rayディスクを使用していますが、本体のCPUがそれぞれまったく異なるため使用できません PS3は特にSCEが自社開発したかなり特殊なチップを使っているので、PS4に互換性を保とうとするとかなり高額になってしまいます PS3にPS2の互換性を持たせて相当に痛い失敗をしたため、PS4では一切の互換性を廃止しています PS4はPS1～3のすべてのソフトが使えません 今後、インターネットサービスで過去のソフトが遊べるようになる予定です PS4でPS3などのソフトが使えるのかという基本的なことがわからないのであれば、ざっとでいいのでネットで調べて、それでも分からないときにこちらで質問することをおすすめします PS4自体がまだ発売されたばかりでわからないことも多く、ここで質問しても間違った回答がつく場合があります。
PS2はデュアルショック2が通常のコントローラーなので、デュアルショック非対応PS2ソフトは存在しません。なので、「非対応」じゃなくて「アナログスティックに操作が割り振られていない」ソフトです。そのゲームのオプションに、コントローラーのキーコンフィグでアナログスティック操作に変更できる項目はないのですか？ なければ諦めるしか無いです。その場合、純正じゃなくてもいいから、新しいコントローラーを購入してもいいのでは？PS3ソフトの中には、アナログスティックと十字キーの両方を同じ場面で使うゲームも多いですよ。
こんばんは 普通のドライバーで外れるので一度空けてみて もし何か挟まっているようならゴミを取ったり、 ケーブルを接続し直してみてはどうでしょうか。 ハメる時ちょっと難しいですが、 わたしはPS2ですが何か折れたみたいで、 プラスチックの破片が挟まっていてそれで直りましたよ～ PS4のコントローラーでも使えるようなので、 既に持っていたり、買う予定あるならそちらを使ってみるのも良いかと
＞同じく自分が入れば皆オフラインになってしまいました。 オフラインとのことで、友達解除ではないですよね。 フレンドがPS4への機種変更で、何らかのバグがPS3側に起きたんだと思いますけど。。。 ・PS3ユーザーから見てPS4ユーザーのログイン状況は分かりますか？ http://www.ps4wiki.net/FAQ#n26654fa たぶん表示人数が100人から2000人に増えたための仕様変更で PS4側からは見えるけど、PS3側で見えないんだと思います。 修正パッチを待つか、PS4に乗り換えるしかないんでしょうね。
普通に挿してもゲーム用としては認識されません。 マウス操作できるように謳われている製品もありますが、 仕組み的にはスティックの傾斜角をエミュレーションするだけなので、PCのマウス操作とは操作感が違います。 それならば、コントローラで操作した方がまだマシだと思います・・。 今のところ、ネイティブにPC操作を持ち込むことはハード上、できないのではないですかね。 皆同じ条件でプレイしていますので、もう一度コントローラ操作から鍛えなおしましょう。 私もPCからの転向組みですが、へたくそなりに慣れてきました。 オートエイムをOFFにすれば結構思ったように動かせるようになりますよ。
普通には無理ですね。 グランツーリスモがマルチモニターに対応していますが、 前、左右ならPS3が3台、ソフトも3本と、パネルの数だけハード、ソフトが必要という代物です。 Homeとゲーム、どちらのデュアル化なのかはわかりませんが、 Homeはそれほど情報も多くなく、ゲームは画面一枚でも性能カツカツなのに２面分を処理してる余裕はありません。
電気屋に行ってHDMI端子の付いた液晶テレビを　あなたの部屋に入るだけの大きさのものを 紹介してもらえば　どこのメーカーだろうが今の5倍以上の高画質で遊べます。
また全てイチからじゃないとダメです
確かにヤフーオークションにすらないですね。 ただこういう場合はaucfanというサイトで各オークション過去の取引実績を検索してみるといいです。 で検索してみたところ、このゲームはヤフーオークション上で毎月３～４本くらいは安定して取引されているようです、１～２週間も待てば誰かが出品するものと考えられます。
ロストプラネット２はどうですか？３も出てますが３にはCOOPはありません。
自分も同じ状況になったので問い合わせたのですが、 まだそのものが配信されていないので無効になるみたいですよ！
キャンペーンのことだと思いますが、 バトルフィールドは遊べないこともないですがほとんどチュートリアルです。 個人的にはゲームの占める2, 3割程度でしかないと思います。 シナリオや楽しませ方はコールオブデューティーの方が好きですね。 こちらはシングルプレイも楽しかったと思います。 シナリオにも少しワクワク感がありました。 ですが、やはりマルチメインなゲームなのでシングルプレイに関しては ＭＧＳやバイオハザードの体験版をやってた方がまだ楽しいかもしれません。 ※体験版があればの話ですが。
こんばんは ●画質はかなり綺麗です、PS4の映像をそのまま縮小したようなイメージです。 youtubeに実際のプレイ動画があるので応答速度など確認できるかと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=uPjXOXV7Wg4 1Fと2Fでも距離や家の構造により変わってきますので、確実なことは言えませんが、 少なくともうちでは問題なくプレイできました。 ●PSPのタイトルはVitaで出来ますが、PSPのディスクを入れるところがないので 遊ぶにはダウンロード版が必要になります。 また、PSPのソフトを遊んだ場合少し映像が綺麗になるのと、ロードが早くなります。 PSPはもう旧世代なので安い以外のメリットはない感じです。 ●スマホと同じ感覚ですが、webブラウザがスマホより機能が少ないです。 あくまでもおまけと思った方が良いかも。 実際に使用してみて実用に耐えそうならSIM契約するのが良いかと思います。 ●その他、nasneがあればですが、リアルタイムでテレビが観られるので ちょっと観たいときなど便利です。
No.1です。 馬超さん目当てなら3か4、私個人としては4ですね。 PS2の中では4が最高に楽しかったです。 最新作の無双OROCHIでは主人公の一人ですよん（笑） 私個人の意見ですが、格闘ゲームをPSPでやるのは…特に無双シリーズのようなワラワラ系（雑兵がワラワラと集まる）では、「勿体ない」と感じます。 据え置き型でやった方がワラワラ感を楽しめます。 そもそもPSPは小さい画面ですし、爽快感は据え置き型の方が楽しめますね。 やはりPSPはじっくりとやるRPGや三國志シリーズなどのシュミレーション、育成ゲームなどがより楽しめる気がします。 モンハンくらいなら問題ないと思いますが、無双シリーズのようなワラワラ感は携帯ゲーム機では「勿体ない」と思います。 再度申し上げますが、私の個人的意見です（笑）
こんにちは 別ものです。 圧倒的遊戯ムゲンソウルズZ は 圧倒的遊戯ムゲンソウルズ の続編になります。 初見でしたら ・CHセレクション 圧倒的遊戯 ムゲンソウルズ こちらを買うのが良いかと思います。 これのクリア後にZを買うのが話が繋がっているのでベストです。 もしコンプリートしたいのであれば、Zは限定版の方が良いかと思いますが、 ゲーム内容に違いはありませんので、そのあたりは好みかと思います。 初見と言うことで、簡単にゲームの概要ですが、 可愛らしいキャラクターの多いキャラクター重視のゲームです。 結構さくさくと爽快に進みます、周回プレイもさくさく出来るようになっていますが、 後半マップや敵の使い回しなどが多く作りは荒いです。 そのためコンプリートは作業感が強いです。 近いゲームはネプテューヌシリーズやディスガイアシリーズです。参考になれば。
王冠の条件が知りたいってこと？ グーグル先生に聞いたらすぐ教えてくれたよ。 http://mingol6.game-cmr.com/
■良いこと ・BF4がPS3版よりも快適高品質にプレイできる(PS3⇒PS4も同じことが言えると思います) ・BD映画の鑑賞時、PS3のようなファンの爆音がない ・ホーム画面がスムーズに動く ■悪いこと ・nasne/torneに現時点で非対応 ・PSN plus に加入させておきながらアーカイブに対応していない等、PS3よりサービスが悪い ・音声がHDMI、もしくはHDMI+光デジタルの同時出力の２択しかない(光デジタルのみは不可) 　なのでテレビを毎度消音にする必要がある ・ソフトがまだ少ない ・結局、PS3を横に置く羽目になる ・what's new が「プレイしました」のプレイ履歴だらけで機能していない 音声については自分の設定がおかしいんじゃないかと思いたいくらいのクソ仕様ですね。 悩んでいる人が「買ってよかった！」と思えるくらいまで機能が充実するのは、次の型番くらいが目安だと思います。 PS3初期型にあったPS2互換のようなプレミアムもないので、どうしても欲しくなければ不要かと。 個人的には割り切ってPS3と併用していますので、概ね満足しています。 機能等は後々に直してもらえると信じて・・
下記バッファロー製ですが USBケーブル　BSUAB250BSA 長さ:5m/ カラー:ブラックスケルトン http://www.buffalo-direct.com/directshop/products/detail.php?product_id=16197 USB延長ケーブル　BSUAAR250BS 長さ:5m/ カラー:ブラックスケルトン http://www.buffalo-direct.com/directshop/products/detail.php?product_id=13616
こんばんわ 結果から言うと、PS2(9,800円＋ソフト)を買うことをお勧めします。 PS2ソフトも遊べるPS3(初期型 60GB)は、メンテ済みといっても 生産してから年月が経っている分、壊れやすいです。 特に起こりやすい故障として、「YLOD」という メイン基板（マザーボード）のハンダクラックによる故障 (別名　赤ランプ点滅故障)が発生しやすいからです。 ご自分で修理できるならいいですが、慣れていないなら止めといた方がいいです。 SONYに修理を依頼しても、およそ12,600円～16,800円くらい掛かります。 前の持ち主の使い方や保存状態もありますので、 なんとも言えませんが、 現状だとPS2＜PS3(初期型)で故障が起きやすいのも事実ですね。 では、参考までに。
＞一人でオンラインなんてあるのでしょうか？ ランキングスコア、タイムアタックのゴーストじゃないでしょうか？
こんにちは 相手が送った後に、キャンセルしたのでは？ 間違えて送ってしまったり、送ったけれどやっぱり迷惑かなって思ってキャンセルしたりと 理由は様々かと思いますが、 もし、フレンドしたいなと思っているのでしたら メールが来ているかと思いますので、そのメールや、一緒に遊んだ履歴などから こちらからフレンドを送ることは出来るかと思います。 相手が間違えたわけでなければ快くフレンド認証してくれると思いますよ。
こんばんわ KOF94'～99'までアーケード、家庭用をプレイしていた者です。 ＞皆さんはイライラしないように心掛けていることは何かありますか？よかったら教えてほしいです。 →そうですね。　 自分は格ゲーやるときはプレイ前に「負けてもイライラしたり物に当たったりしない」と決めてから、 やるようにしています。 台パン!?　はっきり言ってあれは幼稚なやつがやることです! なぜ、そう言えるかというと自分がやってたからですｗ 以前はゲーセンで主にCPUに負けると、思い切り利き腕で台パンしていました。 物に当たってる方はその時は多少なりともスッキリはしますが、 店員や他のお客は、かなりイラっとさせられます。 家で壁ドンや物に当たっても、自分以外はイラっとさせられてしまいます。 しかも、悪いことに負ける→物に当たるを繰り返していると、 負けた結果だけが残り、「何故、負けたのか？」という 解決しなければいけない原因をスルーしてしまい、 負ける→台パン→スッキリ(一時的に)→負ける(ループ)と 延々と繰り返してしまい、最後には「うまくならない自分」だけが残るというわけです。 実際に格ゲーやり始めた頃は、ジャンプ強Ｋ→立ち強Ｐ→波動拳のキャンセルが 何度やっても出来ず、ふてくされて途中放棄しまくってました。 でも、友達はこんなキャンセルできない人間に容赦なくボコってくるのでイライラが倍増ｗ それから３年… 今でも覚えていますが、友達宅に通いつめて猛練習。 最終的には友人:自分＝6:4くらいには勝てるようになり、 色んな大会にも参加できるようになりました! 人間なので、イラついて当然なんです。 ただ、やる前に自分ルールを決めてみたり、 目標を持ってやることで、もっと楽しくできるんじゃないでしょうか。 ホークはどうか知りませんが、私の中では ストIVのガイルは十分に強キャラだったと認識しています。 起き攻めに弱いならそこを鍛えればいいだけなんです。 ダウン後にしゃがみ弱Ｐやしゃがみ弱Ｋを重ねてくるようなら、ＥＸで対応できるか試したり、 少しガードして距離が開いたら、途中に発生の早い攻撃を挟んだりしてみるとか… 対処はいくらでもあるわけです。 ただ、感情的になっていては　どんなに対処していてもケアレスミスをしたりもします。 だから、特に格ゲーは「プレイは熱く、頭と心はクールに」をいつも肝にプレイしているつもりです。 長くなりましたが、これが私が心掛けていることです。 では、失礼致します。
こんばんわ PS2ということは、PSも出来そうなのでそちらも紹介させて頂きます。 PSソフト ◆ティアリングサーガ ユトナ英雄戦記 言わずと知れた、「ファイアーエムブレム」シリーズの一つです。 PS2ソフト ◆ベルウィックサーガ http://www.enterbrain.co.jp/game_site/berwicksaga/ こちらは「ティアリングサーガ ユトナ英雄戦記」の続編にあたり、 BGMが好評の良作品です。 どちらも面白いのでやってみてください。 では、参考になれば幸いです。
知っていると思いますがVプリカとは簡単に言うと簡易クレジットカードです。 VプリカでZ指定コンテンツ購入できますよ。 使用方法も添付しておきますね。 http://saya.s145.xrea.com/archives/2012/07/v-prec_visa.html
探すだけ無駄です。 持ち玉を予め設定・・・のようなゲーム設定はどんなゲーム機のパチンコシミュレーションにもありません。 ０からスタートして当たった出玉に自分で２０００プラス換算すればいいだけですが。
・低レベルクリア、短時間クリアへの挑戦 ・感想や評価のレビュー記事の作成 １の攻略本の購入は必要ないと思いますが 攻略本が出ていないゲームも多く 古いゲームは攻略サイトも無いゲームもあるので 自分で攻略サイトを作成するというのもいいと思います。
そのままの意味です。 エラー表示ではなくウェブサイトの本文に書かれている注意を促す文章です。 PS3のWebブラウザで閲覧しているのなら関係ないことです。
まあ反省している様子はないですね http://yudiyudi.blog.fc2.com/blog-entry-972.html 自分も買った被害者ですが、原作ファンとして期待して予約購入したのに見事に裏切られました。 バンナムのゲームは当面、新品購入することはありません。 最近発売された「スーパーロボット大戦Ｚ　時獄編」ひどかったようです。予約しないで正解でした http://p.tl/_qNS
特に特別な効果はありませんよ。
ご質問が矛盾しています。 ＰＳ３をＤＶＤに録画するのであれば、 ＰＳ３と ＴＶ(モニター)の間に ＤＶＤレコーダーを挟む。 ＰＳ３の出力をＤＶＤレコーダーへ、 ＤＶＤレコーダーの出力をＴＶ(モニター)へ、 これで、ＰＳ３の映像をＤＶＤレコーダーで録画が可能です。 ですが、これは録画であって、実況にはなりません。 単なる プレイ動画です。
「PSPカテゴリ」で「好きなテイルズキャラは誰ですか」って質問に回答2件しか来てなかったんで、あんまり期待しない方が良いですよ・・・。 すいませんね、俺だけで。
頑張れば可能です。 自分は一回では無理でしたけど。
VITAとPS3を繋いで、VITAにコピーするためのものなので VITAを持っていなければ削除して大丈夫です。 また、後からVITAを買った場合は再度ダウンロードできますので 後から困ることもないかと思います。
ドラゴンクエスト９についての質問は、 「DS・3DS 」カテゴリでされたほうがいいと思いますよ。
未対応です。ユニット構造自体そんなものは搭載されてないのでUPDATE下ところで 実装不可能です。
メジャーですがぜひプレイして欲しいものを挙げます。 ・アンチャーデッドシリーズ ・GOD OF WARシリーズ ・バットマンシリーズ ・アサシングリードシリーズ 全てアクションゲームでベスト版も発売しているので、安く手に入れられますし、非常に面白いです。 特にバットマンの1作目「BATMAN Arkham Asylum 」はワールドギネスレコードに『最も高い評価を得たヒーローアクション』として認定されたほどです。 他にもBAYONETTAもお勧めです。 参考として以下のページをはっときますので、ご参考にどうぞ。 http://www26.atwiki.jp/gcmatome/pages/24.html 以上です。
PS4の設定で[光デジタル出力]に設定しましたか？
「ROOMMANIA＃203」もしくは続編の「ニュールーマニア　ポロリ青春」。 アパートで一人暮らしをしている大学生を見守るゲームです。 カレーのチャット、小さい生き物、コンポなどの条件が一致しているのでたぶんこれです。
そうです 所々にセーブポイントがあるので、マメにセーブしながら進む必要があります
クレジットカードの場合、1000円～チャージになっているので、 20円だけ行く方法はないです。 残高が10円で、1500円のソフトを買うと1490円のチャージは出来るのですが、 なぜか1000円以下はチャージできなくなっています。 1000円チャージして次の買い物にとっておくか、 500円のチケットを貰って入力するしかないかと思います。 余談ですが、任天堂の3DSは細かくチャージできる分、 アカウント管理ではなく本体管理になっているので 本体を故障や紛失、により買い換えたら今まで買った物が全部消えてしまうんですよ、 一長一短ですねぇ…
まず、エンブレム変更などはXbox360版だけでも可能です。 ただしPC上でしかできないそうです。 やり方 http://battlelog.battlefield.com/bf4/ja/にアクセスして、Originにログイン。 上にある「兵士」と書いてある文字をクリック。 「スキル」の欄の隣にアメリカの国旗みたいなのがあるのでそこまで矢印を送ると「エンブレムをカスタマイズ」と出るのでそれをクリック。 これでエンブレムの編集画面が出ます。 あとは好きに編集していきましょう。
姉弟対決のあるゲームだと 「グローランサーIV」2003年12月18日発売 主人公はクレヴァニール・ソロ ソロ兄弟を引き取った傭兵団の長ディクセンの娘のレジーナが姉的存在であり 真の敵であるヴェスターに殺された後、魔法生命体を寄生され、ヴェスターの配下の戦士となっていた。 http://gl4ol.atlusnet.jp/　　※PSP移植版 「シャドウハーツ・フロム・ザ・ニューワールド」2005年7月28日発売 主人公はジョニー・ガーランド 飛行機事故により姉グレースとともに事故死したが、 父グラハムとマーロウにより「エミグレの秘術」で復活させられた。 先に覚醒した姉グレースは秘術の失敗を防ぐために 自分の持つ「ウィル」を弟に渡して記憶を全て失い『レディ』として彷徨うことに http://www.shadowhearts.net/shf/index.html
元々トロフィーのシステム自体が自己満足でしかないので、無駄かどうかはその人次第です まあ、トロフィーをコンプリートすると言うのもPS3のソフトの純粋な楽しみ方でもあるのでいいと思いますよ ただ、不可能に近いでしょうね オンラインでプレイしなければ獲得できないトロフィーもあるので、本人のやる気だけではどうにもならないものもあります
R2を押せば自由に動けて逃げれるかと思います とりあえず色々試してみてはいかがでしょうか？
まずはPS4をとにかく普及させることだと思います SCEの一番の強みはそのブランドです 任天堂やマイクロソフトと比べて圧倒的に認知度が高く、家電部門で世界でシェアを握っているので知名度も抜群で、ユーザーもそのソニーが発売するゲームなら買うと言う安心感もあるようです そのため、PS4はすでに世界30ヵ国以上で発売されており、まだまだ販売国を拡大していく狙いがありそうです ネットでの展開もSCEが他社より一つ抜けてる（抜けてた）感じがします PS3まではネットプレイは無料だったので、縛りが厳しいマイクロソフトのXboxより有利でしたが、PS4からは基本月額制になったので、これが今後どう影響するかですよね（たたでさえ今のユーザーはケチでゲームに余計なお金をかけたくない傾向が強いので、日本での利用者拡大は難しいと思っていますが） シェアボタンの機能がとにかく色んな分野から絶賛されてるので、これがもう少し一般のユーザーに認知されて広がれば、日本では爆発的な普及は難しくても海外ではさらに伸びる可能性があります 日本ではPS3でソフトを開発する場合、開発費が高騰する上に開発自体がすごく難しかったので、サードパーティーが続編ばかりに頼ったり、ソフトを開発しやすい3DSなどの携帯機にばかりソフトを提供すると言った傾向にあり、家庭用のゲーム専用機は氷河期に近い状態にありましたが、ソフトの開発が容易になったPS4でどれだけ盛り返すことが出来るかが課題だと思います 個人的にはSCEだけじゃなくて、任天堂にもマイクロソフトにも頑張ってもらってなんとか現状を打開して欲しいと思っています そのためにはライバルの存在は必然で、どこか一社だけが独占していてはゲーム業界は成長しないので、各メーカーの各ハードでしか楽しめないと言うソフトをしのぎを削って開発してもらって、ゲームなんか携帯のアプリで十分と言う現状を早く変えて欲しいですね
HPを半分削ると秘奥義を使ってきますので、そこから戦法を変えましょう。 秘奥義は風属性なのでルーティの装備を替えてに風属性耐性をつけてみては？ スタンは元々風耐性があるので、2人生き残ればなんとかなるでしょう。 あるいはオールディバイドで耐久戦に持ち込むとか。かなり長い戦いになりそうですが。
「どのミッションやイベントなどをクリア済みであり、クリア出来ていないかが不明」なので・・・。 ぶっちゃけ、「攻略本」を買って「ご自分でクリア済みのものをチェックして『消去法』で特定する」しかないですよ。
セーフモードで起動して、データーベースの再構築を実施してください
「SAINTS 聖なる魔物」 公式サイト http://www.jp.playstation.com/software/title/scps15052.html 公式サイト（海外） http://www.primalgame.com/ 実況プレイpart1 http://www.youtube.com/watch?v=4ly1kEsCdOI 攻略サイト http://www.ne.jp/asahi/game/su-lara/saints/index/saints-w.html
DVIと言ってもデジタルとアナログがあります。。 アナログの場合HDMI変換しても意味ないです・・・ http://www.amazon.co.jp/DRAGONPLUS-Wii-PS3-VGA-%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB/dp/B002MC4744/ref=pd_cp_vg_0 こちらの方が良いか・・・のか？ ノイズに弱く相性があるようです・・・ http://www.amazon.co.jp/dp/B009Z51HX0/ref=pd_sim_e_17?ie=UTF8&refRID=1RG8BSVRKS15SFHFE561 あるいはコレとか・・
希望のジャンルじゃない質問の内容満たした回答しても、そういうのじゃないって言いませんか？ 可能性がありそうなら先に希望を出来るだけ詳しく書いてくださいね。 簡単の基準も曖昧なので、例えばどういうゲームなのかまで書いたら回答者にも意図するものが伝わると思います。
こんにちは たくさん鍛えて合成もしてる。しかも、レア物とかで、 セーブデータを保存したり、別にデータを作っておけるなら、 リセットするかもしれません。 ただ、ダンジョン系RPGはいかに次から同じミスを しないでクリアするかも楽しみの一つなので、 セーブデータを一つにして、最深部で倒れてもリセットしない。 というのも緊張感があって、おすすめです！ 自分は先日ヤンガスの不思議なダンジョンをやったんですが、 やられても途中リセットなし、セーブデータ一つで999Ｆクリアをしましたよ！ ちなみにヤンガス～のは、セーブデータを元々、他に複製できないのと、 中断からの再スタートしてリセットを押すと失敗扱いになるので、 どっちにしろ、やり直しさせないシステムだったので、それが良かったのかも しれませんでしたｗ 結果、このゲームをクリアしてからはリセット&複製はしないようにしています。
状況から判断する限り、システムのアップデート時の再起動がずれこんだと思われます。 β、β２、そしてアーリーアクセスでのインストール時、どちらも起動の現象は発生しておりません。
基本的には本編だけをやれば十分です。順番は1→2→ブラザーフッド→リベレーション→3→4です。 ブラザーフッドとリベレーションは本編でありながらナンバリングされてないのでややこしいですね。 Iはそれほど重要なシナリオがあるわけじゃない（おそらく制作側があまり練りこんでない）しゲーム内容も薄いので、個人的にはとっつきやすくゲームとしての評価も高いIIから始めてもいいと思います。 レディリバティはIIIのスピンオフ（外伝）で、本編ストーリーにはかかわりません。とくに順番もないのでどのタイミングでやってもいいです。 アサシンクリードはフランスUBIソフトという会社のカナダ支部が作っています。カナダの俳優がキャラクターのモデルになってたりします。
こんばんは 現在お使いの容量は120GのPS3ですよね？ わたしは1がオススメです、新作ソフトもPS4に移行しているときですし、 今以上にインストールすることも今後、ないのではないでしょうか 実際にSSDにして使用していますが、ロードの早さが体感して解りますので、 メリットは大きいと思います。 No.1さんのSSHDですが、2を買うよりはオススメですが、 容量をどうしてもとりたいとき以外は 個人的にはあまりオススメしません。 基本的にはSSDとHDDの中間より少し早い位の速度なのですが、 条件によってはHDDよりおそくなったりする事もあり、結構安定がしていないです。 SSHDにする場合は、No.1さんの下のリンクの東芝製の方が若干速度が速く、 キャッシュに高価なSLCを使用しており長持ちしますので、おすすめです。 平均的な速度はこのあたりが参考になるかと思います。 http://blog.livedoor.jp/roaming_sheeps/archives/51803684.html
　ほとんどのFPSではオンとオフの武器やスキルのアンロックは別々です。大体のFPSではオンのマルチプレイで経験値を稼ぎレベルを上げて武器やスキルをアンロックという流れです。オフは最初は指定された武器を使い、ステージの途中でほかの武器を拾いながらクリアをするといった感じの流れになります。ただ、RPGの要素の入ったFPSでは、ゲーム内のお金を使って武器をアンロックしたりするものもあります。 　オフでも充分に遊べるゲームはファークライ３がおすすめです。RPGの要素が入った箱庭型のFPSです。武器はゲームの進行で増え、お金を払ったり、イベントをクリアしたりすることでアンロックできます。他には、デウスエクスやクライシス、レジスタンス、ディスオナード、バイオショックなども結構オフで楽しめます。オンとオフ両方楽しみたいならコールオブデューティーやバトルフィールドがおすすめです。オンはFPS初心者ならコールオブデューティー・ブラックオプス２がおすすめです。割と小さいマップでスピードのある戦闘が楽しめます。最新作のゴーストはあまりおすすめしません。バトルフィールドは広いマップで乗り物などを駆使してじっくりとやる感じのゲームです。友達とボイスチャットを使ってワイワイ楽しくやりたいならこっちの方がいいかもしれません。 　もし上記のゲームに興味があればyoutubeで動画を見ればどういうゲームかわかります。ニコニコ生放送でゲームをしている人と一緒にプレイするのもいいかもしれません。
スーパーダンガンロンパ２について質問、というか意見が聞きたいです。 狛枝はどうしてあんなにも推理力が高いんでしょうか。 七海はあれだったんでいいと思うんですが......... 狛枝は元か ら頭が賢かったんでしょうか。 あと、あんなに"希望"に心酔していたのに何故"超高校級の絶望"になってしまったんでしょうか。 回答よろしくお願いします。 作中で何度も描写されましたが、 狛枝は猟奇的、自己犠牲精神、サイコパスの兆候が強く見られる言動が多々見られます。 CHAP5もまさにそれを具現したシナリオでしたよね。 そして、作中に狛枝は、 「絶対的な絶望の中に希望がある」といったニュアンスの発言を何度も行っておりました。 つまり、狛枝は、より素晴らしい希望を生み出すためには、相応した絶望的な状況も必要であると考えております。 CHAP1の狛枝の行動からもそれが察することができます。 狛枝の、希望を見るためなら自身が犠牲になってもかまわないという行動理論を持っており、 その性格が島に来る前も変わっていなかったならば、 自身が超高校級の絶望に落ちることも厭わないのではないでしょうか。 希望を崇拝する彼が、希望を見るために平然と自身が犠牲になるような、人を殺すような行動をとるわけですから、 自身が超高校級の絶望に落ちるなんて希望のためならば、 躊躇無く落ちることは想像に難くありません。 また、狛枝は、弐大や伊吹とは違い思慮深く、 一般常識から逸脱した試行回路を持っている人物ですし、 広い視野から物事を推理できたのではないでしょうか。 知識の豊富さに関しては言及がされておりませんので、 ここは想像の範疇を超えることはできませんね。
PS2のゲームは出来ません。 PS2の仮想メモリーカードというのは PS2ディスクが使えた初期型PS3の名残で、 現在はバックアップ用途と考えればいいと思います。
＞コントローラーの充電は、プレイしながらできるのでしょうか？ 出来ますよ プレイ中でも充電出来ますし、PS3と違って本体がスタンバイ中でも充電出来ます ただ、充電用のケーブルが短いのと、バッテリーが切れるのが早いので、やはりデュアルショック4は二個あった方が便利ですよ 自分も最初は一個で十分だろうと思っていたのですが、やはりバッテリー切れが気になるので、もう一個と充電スタンドも買いました 予算があればもう一個買うことをおすすめします あと余談ですが、もし本体を縦置きするなら、縦置きスタンドは純正をおすすめします PS4は縦置きする場合、床に設置する側面に吸気口があります 縦置きするとその吸気口が塞がれてしまうので、本体内に熱がこもりやすく、このため純正の縦置きスタンドには本体が吸気するためのスリットが設けられています 純正品以外に安いスタンドがいくつか出てますが、純正品以外のものはこのスリットが空いてないものが結構あるのです 購入する際は注意してください ソフトは龍が如くでしょうか？ お勧めは、トゥームレイダーとナックです 両方とも面白すぎて、飽きっぽい自分でも一気にクリアして、二週目もクリアするほどハマりました 某ゲーム雑誌でも伊集院光がトゥームレイダーを大絶賛してました 価格も安いので、欲しいソフトをクリアした時は検討してみてください あと、自分はまだ未プレイですが、メタルギア5グラウンドゼロズもすごく評判が高いです ファントムペインのプロローグ版とは思えないほど完成度が高いらしいですよ こちらも気になるのであれば買っても楽しめると思います ネズミの件ですが、やっかいですね うちではだいぶ昔、ウサギを家で飼ってましたが、基本的にウサギはネズミ・リス科なのでなんでもかじってしまいます よくかじられたのがファミコンのACアダプターのケーブル類、テレビのリモコンのゴム類、漫画・雑誌などですね とにかく何でもよくかじるので注意が必要だと思います ネズミの駆除の方法はさすがにわからないのですが、数日で死ぬと言うことは絶対にないので、部屋に入らないようにするか駆除するかしないといけないですね
定価から1000～2000円引きじゃないですか？ 人気がないと元々少ないので、値崩れもあまりないです。。 激しく崩れる可能性があるのは、人気作品です！ 発売前に評判になる＞クソゲー＞在庫の山＞半額以下 など……
画面の右下にそれぞれのキャラクターの状態が出てますよね、そこにあるバーが、満タンになると行動できますよね。 敵も表示はされませんけど、同じように、一定時間が来ると行動する（それぞれの素早さによってかかる時間が違う）わけなので、ゆっくりしていると相手のほうが先に動いてしまいます。 なので、コマンド入力している時間を「ウェイトモード」にしておけば、敵が待ってくれるのでいいんじゃないかと。 あと、バトル自体のスピードも、設定できたと思いますので、遅くしてみるとか。
不可能です。PS3用のドライバがない… PS3だとメモリの余裕が全然ないから、後でドライバを追加するという思想自体がありません。
PS3・X360版の有名なバグだと思われます。 九大神の騎士クエストを以前プレイしませんでしたか？ この場合、残念ながら対処法はない・・・と言われています。 バグが発生した以前のセーブデータを使用するしかありません。 参考URLは、360版攻略サイト内該当クエストの説明部分になります。 不具合に関して一番詳細に記載しているサイトだと思います。
○ボタンの他に、→ボタンも○と同じ動作になりますので、 異常に多い連打は交互に押してやる感じです。 初めはなれないかもしれませんが、軽めにコントローラーごと 指を交互に動かすようなイメージで押すととてもリズムがとりやすいです。 恐らく○ボタンだけですとクリアは難しいかと思われます。 参考になるでしょうか。
こんばんは 現在購入可能なのは250Gと500Gの2つのみで、 沢山本数をやらないのでしたら一番容量の少ないもので大丈夫ですので、 250Gのを買えば良いかと思います(定価2万4980円) PS3 250G 本体色[黒] http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4948872413558 PS3 250G 本体色[白] http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4948872413565 買う際の注意ですが、地デジテレビをお使いでしたら、 一緒にHDMIケーブルを購入しましょう。2000円位で購入可能です。 これがないと映像がアナログテレビ向けになってしまい、文字がつぶれ見づらいですので。 ソニー HDMIケーブル http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4905524824377 これ以外必要なものはありませんので、あとは蒼の英雄を買うだけです！
自分はこのゲームについては全く知りません。 ですのでちょっと調べてみました。 ｗｉｋｉを見る限り手順としては 北米アカウントを入手して、そのアカウントでログインが必要と言うことのようです。 ・・・有効な北米アカウント、ありますか？
クロスセーブに対応しているかどうかはソフトによるのですが、残念ながらメタルギア5は出来ないようです http://blog.game-de.com/musou7/ps4-upgrade/ もともとソフトの価格が劇的に安いのと、あくまでもファントムペインのプロローグ版みたいなもので内容も短いのでクロスセーブに対応させる必要はないと判断されたのかもしれませんね
既に攻略記事としてクリア後や周回プレイの話がでていますから、 クリア不可能なのは質問者さんのプレイヤーとしてのスキルに起因すると思われます。 読む読まないは自己責任でどうぞ。 http://seesaawiki.jp/project_dark2/
チャプター９無限連鎖のアポトーシスの最後で入手できます。 チャプター9の最後にメールを送るとそのままチャプター10に入りますが、メールを送らないと少し展開が変わって、そのCGが回収できるはずです。その後同じようにチャプター10に入ります。 　なかなかおもしろいイベントなので、是非回収してみてください。
ロールを理解してね。 TANK 先頭に立ち、敵の攻撃を一手に引き受けるのがお仕事 後衛が叩かれていれば、すぐに駆け寄って支援に回らなければならない。 接近戦がお仕事で、つねにヘイトが一番高い存在であるので、きっつい攻撃をもらうときもあります。 前兆があるので、それを回避することも出来ます。 パターンを覚えてないと待避が無理ですね。 DPS　　　攻撃の主力。 遠距離、近距離の２種類が有り敵にダメージを与えるのがお仕事。 ボス戦などで、敵が横からわいてきたときなど臨機応変に対応するのもお仕事。 二人いるので、どちらか空いてる方がそういう役割をこなします。 Healer 後衛にたち、パーティーメンバー全てを回復するのがお仕事 余裕があれば、攻撃を仕掛けても良い。 でも、頻繁にターゲットを切り替えなければならないし。 何よりも、回復の合間に、パーティーメンバーを追いかけなければならないので忙しくて、攻撃に参加してられない。 ある程度、敵の攻撃パターンを覚えてないと、死ねます(^_^;) ここまでの説明で、あなたに向いているのはなんでしょうか？ 個人的には、腕の良いTankが育ってくれるとお仕事が楽になるので助かりますｗ サスタシャ浸食洞を初攻略だというならば、メインは１８台ですかね。 それだったら、いろいろなクラスをやってみるのも良いと思います。 複数のクラスを平行して上げて行かないと、ジョブを選択することも出来ませんが。 あと、みんな、ダンジョンを攻略したことのある人ばかりなので、初めてですと言えば、どうすれば良いのか教えてくれますよ。 大抵の人は経験値が良いので、ランダムでIDを選んでますので。 中には１０台のダンジョンなのに、IL９０越えている装備を持っている方なども
「イース・seven」などはどうでしょう。 https://www.falcom.co.jp/ys7_psp/ どこでもセーブできるので空き時間にプレイすには 便利だと思います。 最新作の「セルセタの樹海」は残念ながらPSVitaの ゲームです。 アクションですが、基本丸ボタン連打で OKだと思います。 （アクション苦手な私でも出来ました。） 純粋なRPGでしたら、同じFalcomの 「空の軌跡」FC、SC、3rd 「零の軌跡」「碧の軌跡」もいいと思います。 こちらもいつでもどこでもセーブできるので便利です。 グラフィックはアニメ調ですが、ストーリーは とてもいいですよ。 https://www.falcom.co.jp/sora/ https://www.falcom.co.jp/zero_psp/index.html https://www.falcom.co.jp/ao_psp/index.html 全てPSPのゲームです。
ココ見て設定の変更を。 http://manuals.playstation.net/document/jp/ps3/current/settings/videooutput.html
HDMIケーブルは、PS3のゲームやトルネに録画した映像をテレビで再生するときにきれいな画質にするためのものです ハイビジョンケーブルです HDMIケーブルは再生時に必要なもので、テレビの番組を録画する際には必要はありません ですので、テレビの録画とHDMIケーブルは切り離して考えてください テレビで今現在、番組が視聴できているのなら、PS3とトルネを繋げるだけで録画できますよ 壁からテレビの背面にアンテナ線が繋がってると思いますが、それを外してトルネに繋げます 壁のアンテナ線をトルネの入力端子へ、トルネの出力端子からテレビ背面の入力端子へ ↑ビデオデッキなどと繋ぎ方は同じですので、簡単にできると思います 後は、トルネとPS3をUSBケーブルで繋ぐだけです ここからHDMIケーブルの用途の話になりますが、録画したテレビ番組やゲームをハイビジョン画質のキレイな映像で楽しむにはHDMIケーブルが必要です ゲームソフトなどが売っている量販店ならPS3専用のHDMIケーブルが格安で売ってますので、それで十分かと思います 自分が使ってるのも確か1000円ぐらいでした PS3とトルネがセットになったパックを買われるのでしょうか？ 新型の250ギガのPS3とトルネのセットが28000円ぐらいなのでこれならかなりお得ですが、250ギガはテレビの録画には少し容量が少ないです（別々に買うと3万3000円ほどします） 別々に買うのならPS3本体は250ギガより500ギガの方がいいと思います 地デジの番組を録画しているとHDDの容量が不足してくるので、出来るだけHDDは容量の大きいものをおすすめします とりあえず安く済ませたいなら、250ギガの本体にして、HDDが一杯になってしまったときは外付けHDDを使うこともできますよ
ソーシャルクラブのユーザーＩＤはゲームの方には反映されません。ゲーム内で表示されてるのはＰＳ３のゲーマータグです。タグとＩＤを一致させていれば同じです。 メールアドレスを忘れてしまうとパスの変更は不可能です。別のアドレスで新たに登録しなおすことは可能です。 パスワードは合っているということなので蛇足かもしれませんが、ソーシャルクラブのパスワードは大文字と数字をそれぞれ1個以上入れる必要があります。パス自体はあっているけど大文字に変換できてないということはありませんか？
ブリッツボールはリュックのアニキをスカウトし、 アニキでゴール前までボールをキープし、 ティーダにパスしてジェクトシュートすれば勝てます。 KPにアルベド・サイクスにいるムルニクをスカウトできたら 更に万全でしょうか。 後はネーダー ナギ平原 ロップ ミヘン街道旅行公司などをスカウトすれば、 ワッカの七曜の武器を取れる試合数をこなすのは 簡単だと思います。 私もブリッツボールは苦手でしたので、この方法で ワッカの七曜の武器の聖印を取りました。 http://hrs-game.main.jp/ff10_hd/data/sub_event_06.html やり込みとしては運を全員255まで上げるなどもあります。 運を255までにすれば回避やスピードを上る必要は なくなるようです。 最強キャラクターの育成方法 http://hrs-game.main.jp/ff10_hd/data/ultimate_01.html デアリヒタ―を倒したのなら必要ないかもしれませんが。
こんにちは。 参考程度にご説明します。 まず、そのステータスならだれを使用しても基本的には構いません。 ですが優先順位として絶対に入れておきたいメンバーは「リュック」です。（ODの調合が強力なため） 次に、七曜の武器を手に入れているキャラがいいです。（七曜の武器の利点、防御無視攻撃が重要） その中でも、デアリヒター第２形態では基本的にMP０で戦うことになるため、MPの残量が攻撃力に反映される、ユウナとルールーは少しだけ不利です。 ということから、ワッカの武器を手に入れていないようなので、ティーダ・アーロン・キマリから２人を選びましょう。 防具の理想としては、[HP限界突破][リボン][オートへイスト][オートプロテス]です。 ですが、HPがカンストしているようなので今装備している防具でも大丈夫かと思われます。 戦う前の下準備としては、リュックの調合に使うアイテムをアイテム欄の上に集めておきます。 （ポーション、ハイポーション、メガポーション、エリクサー、ラストエリクサー、月のカーテン、体力の秘薬、クリアスフィア、勝負師の魂、あたりが必要になってきます。） もう一つ必要なアイテムは「使う」のコマンドで使用可能のスリースターズです。 （味方全員消費MP０の効果） ODタイプは「対峙」 おそらく準備はこんなところです。 次に、具体的な攻略方法に移ります。 まず『調合』で味方を強化します。 【ポーション×体力の秘薬】 『ハイメガバイタルW』が発動。『はげます』x5の効果で防御力確保。 【月のカーテン×勝負師の魂】 『マイティGグレート』が発動。全体プロテスで強化。全体『リレイズ』で『ジャッジメント・デイ』による全滅の保険です。 【エリクサー×クリアスフィア】 『ホットスパー』が発動。オーバードライブゲージの増加量が1.5倍。 【ラストエリクサー×クリアスフィア】 『エキセントリック』が発動。上記の『ホットスパー』、『トリプルドライブ』と効果重複可能で、増加量は9倍になり、『対峙』で4ターンでMAXまでたまります。 【勝負師の魂×勝負師の魂】 『カルテット99』が発動。回復アイテムで9999回復できるようになる。メガポーションを使えば味方全員9999回復できます。 【ポーション×ポーション】 『ウルトラポーション』が発動。もしHPが極度に減ってしまったときだけ使います。味方全員HPを全回復。 「たくす」などを使用して、早めに『マイティGグレート』・『ハイメガバイタルW』あたりは発動させておきたいです。 そしてこの『調合』ど同時進行させてほしいのが「両腕への攻撃」です。基本的に本体の攻撃はそこまで強力ではありません。ただし、両腕の攻撃がやっかいです。さらに、両腕が残っている状態で本体のターンになると、『ジャッジメント・デイ』で全体に99999のダメージをくらいます。 このことから、「腕には行動させない」ことが大事になってきます。 両腕は本体が１回行動する程度の周期で再生します。ですから、まめに両腕を壊しながらの長期戦になります。 まずは、『メガグラビドン』が強力なので左腕を壊します。腕は左右ともにHPは50万です。6回クイックトリックで攻撃して破壊します。それが終わったら、右腕も同じように壊します。それ以降は、再生するたびに壊さなければいけないのですが、再生した後、腕が行動するまでに少し時間があります。再生後はすぐに倒さずに、5回だけ攻撃しておいて、あと一撃で破壊できる状態にしておきます。そして、腕が行動する直前に攻撃して破壊しましょう。（あまり早く壊しすぎても、またすぐに復活してしまうため、本体への攻撃チャンスがなくなってしまいます。） こんな調子で、腕に行動させないように注意しながら、余った行動時間で本体への攻撃、味方の回復、『調合』を進めていきます。 第１形態の本体の攻撃は『プロビデンス』のみ。（プロテス＆はげますx5状態で約7500ダメージまで軽減可） 第２形態の本体の攻撃は『滅ぼしの光』のみ。（プロテス＆はげますx5状態で約10000ダメージまで軽減可） どちらの攻撃ももそれほど脅威ではありません。 ですが気を付けなければいけないのが、『滅ぼしの光』には、HPMPダメージ、アーマーブレイク、メンタルブレイクが付与されてしまいます。MPはすぐ0になりますが、スリースターズを使用することで消費MPは0になっているため、問題なくMP0のまま戦いましょう。しかしアーマーブレイクはすぐに解除しないと、次のターンに同じキャラに『滅ぼしの光』が来てしまうと99999ダメージくらうこととなり、戦闘不能になってしまいます。戦闘不能になると『調合』で得た効果がすべて消えてしまうので、非常に立て直しが困難になります。そのため、『デスペル』を味方に使用して、ブレイク系を解除しましょう。 HPを回復するときは『カルテット99』を使用後のメガポーションを特殊「じんぷう」から使いましょう。 両腕は第１形態、第２形態ともに同じ行動ですが、最初以外は基本的に一回も行動させない前提なので問題はないです。 細かく書きましたが、要点だけをまとめると、 （攻撃はすべてクイックトリック） (1)調合＆スリースターズ使用で味方強化　　同時に　　腕を破壊 (2)腕再生後、腕を5回攻撃→腕の行動直前に破壊　　の繰り返し (3)余った行動時間を使って本体に攻撃　 (4)第２形態の『滅ぼしの光』をくらったら『デスペル』で解除 (5)HPが危なくなったら「じんぷう」からメガポージョンで回復 (1)が済んだら、(2)～(5)の繰り返しです。 コマンド選択ミスさえしなければ、だれも戦闘不能にならずにわりと簡単に倒せちゃいます。 説明が下手なので、多々分かりづらいところもあると思いますが、参考程度にしてください。 長文失礼しました。
教えてあげたいけど・・・・ ここの質問に改造とかの話はダメなんだよ。 ちゃんと利用規約読もう。
青銅の懐中時計は下側の通路にあります。 工業地帯から中央貨物駅へつながる最後の梯子の右側です。 条件についてですが、多分無いです。
登録したEメールアドレスはあくまでもサインイン用（PSNを利用するため）のIDなのです。 一旦登録してあるIDであればPSN（SEN）にサインイン可能です。 しかし、お知らせや各種手続きに登録してあるID（アドレス）にメールが来るために、変更手続き等が出来なくなります。 強制的にPSN側でID確認（メールアドレス確認）などがあると確認できるまでサインインが出来なくなる恐れがあります。 早めにメールアドレス変更手続きをした方が良いでしょう。 https://support.jp.playstation.com/app/answers/detail/a_id/331/p/28
ダンテだと思います！
アサシンクリード２ですね。 日本語版もあり、空を飛ぶミッションもある。映像は言わずもがな。マップも広大。質問者様の要望を総て網羅していると思います。 公式HPや動画サイトでプレイ動画が見られますので、そちらで御覧になってみて下さい。
ご想像の通りで、 HDDのフォーマットで情報はすべて消えます。 もしフォーマット後、本体が動くようになった場合、 システムソフトウェアをUSBメモリ等に入れ、 初期セットアップから始まる感じです。 あなたのIDとパスワードでサインインされない限りデータが戻ることもありません。 もちろんIDもパスワードも消えていますので安全です。
PS2は個人情報を入力するところがなく、 あるとするとゲームのキャラクター名に自分の名前を付けた場合時位です。 付けていなければそのまま売ってしまって大丈夫です。 付けた記憶があるならセーブデータを削除すれば問題ないです。
DHC-MD777と言う機種でしょうか・・・・ 手持ちではないので情報が少ないですが、オプティカル入力（光入力）はBS・CS入力がありますよね？それを利用出来るのであればANo.1様の回答の通り接続してコンポのソースを切り替えれば出来ると思われます。 （使えるのかどうかは解りません） しかし、オーディオフォーマットがどのフォーマットに対応しているかわからないのでPS3の音声出力設定でオーディオフォーマットを変更しなければならない場合があります。 一番簡単なのはアナログ接続です。 PS３付属のAVコンポーネントケーブルを利用し、コンポの入力へ繋ぎます。赤白ケーブルですね。 コンポはAUXやLINE　INなどがあればそちらへ。なければDVD・VIDEOのオーディオ入力があったと思います。そこでもOK。 あとはソース切り替えて、PS３の音声出力設定をAVケーブルへ。 （HDMIや光などで音声出してる場合は切り替えだけではなく、同時出力で出すことも可能）
「テイルズシリーズ」は?
メタルギアシリーズで3が一番年代が古いものです。順番は3→ピースウォーカー→1→2→4です。 ちなみにグラウンドゼロはピースウォーカーの次です。 3からやっても問題ないとおもいます。
No1です 一人はコントローラー、もう一人はPSVitaからのリモートプレイで可能です。 それぞれのユーザーidが異なる必要がありますが、コントローラーでのログイン時にをゲストを選ぶだけで大丈夫です 1. コントローラーでゲストでログインしてKNACKを起動 プレイ画面まで進む 2.PSVitaでps4へのリモートプレイを起動して接続し丸ボタンを押す するとロボKnackが表れてvitaで操作できます 先にvitaで接続しているとコントローラー側がロボナックになります
ディスクや、メモリースティックなど記録メディアに保存したアップデートデータを使う方法は？ 参考URL
こんばんは https://store.sonyentertainmentnetwork.com/ こちらからサインイン出来ますか？ アップデートでパスワードは変わらないはずなので、 そのままは入れると思いますが。 もし入れなくてパスワードが変わってしまったようでしたら そこからパスワードの変更メールを送ってみてください。 入れたならPS3でもう一回試してみてください。 これで無理ならサポートに連絡して調査してもらうしか無いと思います。
