原曲とカラオケ音源とで歌を除いた演奏部分が同一のものであることを前提とするなら、 フリーソフトの「歌声りっぷ」がおすすめです。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se127635.html 曲によっては何の設定もせずにきれいに抽出できたり、うまくいかないものもあります。 使い方や設定のコツなどは、いろいろなサイトで紹介されているので検索してみてください。 なお、読み込めるデータはwav形式だけですので、mp3など他の形式の場合は別途変換する必要があります。
オープンコール（Open Call）みたいですね。 http://matome.naver.jp/odai/2144082501192562101
横隔膜を下げて肺を精一杯広げては、その肺の中の空気を胴体の筋肉を総動員して、横隔膜ごしに圧をかけて追い出す 「という筋肉の使い方はスポーツではしない」、というだけで「筋肉が違う」わけではない。
むづかしいですね、私も古いから・・。 この辺を一度聞いてみて下さい。 ●　５０代以上は全員知っている（特に男性） また、唄のペースがスローなんで歌いやすいと思います。 小林旭　熱き心に　歌詞入り https://www.youtube.com/watch?v=aOQVVqIJivE YouTube 河島英五（37才） 時代おくれ https://www.youtube.com/watch?v=EkyvtI59Qg4 「なごり雪」イルカ https://www.youtube.com/watch?v=0ZYJxHyPM88 バンバン　いちご白書をもう一度 https://www.youtube.com/watch?v=Juh44IfYu5Q 22才の別れ https://www.youtube.com/watch?v=zjxEdRGByWQ Alice - Champion ( アリス - チャンピオン ) Original Version https://www.youtube.com/watch?v=VTI6hThCdbU ●　女性にも受けやすい。（やや高齢・歌わせてもいいと思うが・・） 山口百恵 「秋桜」 1977 https://www.youtube.com/watch?v=a9LHW8weTLg 乙女座 宮　山口百恵 https://www.youtube.com/watch?v=J_eO7XYXKVQ 異邦人 - 久保田早紀 https://www.youtube.com/watch?v=I4U2jDbn0oc 1979 Mariya Takeuchi セプテンバー https://www.youtube.com/watch?v=isaGDpuBQLA 不思議なピーチパイ　竹内まりや https://www.youtube.com/watch?v=MYkxyqRshYA ルージュの伝言 https://www.youtube.com/watch?v=9xYsJrbc1oQ ●　男性が憧れた生きたかたを歌う。 勝手にしやがれ　沢田研二 https://www.youtube.com/watch?v=tH9hacFyW5o 寺尾聰 - ルビーの指輪 https://www.youtube.com/watch?v=HgLaQKp8EaA 安全地帯 ワインレッドの心 https://www.youtube.com/watch?v=8FkGsbPURC0 ●　できればあまり知られていない曲（ニッチな分野） 日本ブレイク工業(PV) https://www.youtube.com/watch?v=5iMFTVrX6Y8 エキセントリック少年ボウイのテーマ https://www.youtube.com/watch?v=INtxutBxP8k ガラガラヘビがやってくる - とんねるず https://www.youtube.com/watch?v=GG3dI7hhEis ●　誰もが知っているのに歌えなくなるフレーズあり！ 日立の樹 この木なんの木　歌詞付き https://www.youtube.com/watch?v=WYNC8JzV5j8 ●　破壊力有り！ 【初音ミク】ととべんきのうたPV【ショッキング便器】 https://www.youtube.com/watch?v=rfIVzZiG-wM ●　無難！？ 中央フリーウェイ／松任谷由実 https://www.youtube.com/watch?v=Its8xugA3oc
ネットで検索すると、カラオケの高得点は機種によってコツがあるみたいですね。 いろんな事が出てきます。 マイクを回すとビブラートと認識して加点されるとか、マイクを近づけたり、話したりして 抑揚をつける等、いろんな手法があるみたいです。 基本は、音程の正確さらしいです。 高得点の出やすい曲もあるようですが、それはみなさんが高得点なので平均点も高いですよね。 得意な曲をつくり、この曲なら、お任せ下さいってようになる事から始められるとよいのではないでしょうか。
Superflyなんてどうですか？ かわいいというよりかっこいいになってしまいますが個人的に好きなんですｗ 高音域がない曲って思いつかないですが、初めからキーを下げることで対応できませんか。 かわいいところだとmiwaや西野カナとか。 あとはハスキーボイスを生かしてDo As Infinityや中島美嘉なんてどうでしょう？
http://www.uta-net.com/song/5064/ トトロですｗ
　質問のURL、十七歳の地図を歌ってるのはあなたなですか。それを聞いて、指導をして欲しいということでしょうか。それなら、ボイストレーナーに直接教わらないとダメだと思いますよ。 　下記サイトで確認してもらうことぐらいしか、お答えできないです。 http://voicetraining.navicchi.net/fukushikikokyuu.html
好きな歌なのですか？ 個人的には尾崎豊は好きな歌手ですが 音程を正確に歌うには難しいと思える 歌が多い歌手の一人ですね。 とりあえず、 個人的にこれなら歌えるのは 「シェリー」ですかね でも最初の出だしの部分でも 彼の独特さを出して歌うのは 好きな自分でもかなり 難しいですけど、、、、、ね。 質問者でも尾崎豊で歌いやすい曲は あるでしょ？ でも歌えていると思ってはいけません！！！ 彼の独特さがちゃんと再現出来ているのか？ と問いながら歌いましょう！ （ちなみにシェリーはそんな歌詞ですけどね） それとー 弾き語りではなくまずは 歌う事だけに集中したり CDで流しながらそれに 声を合わせるといいでしょうね。
1度自分の歌ってみたのを録音してみてはどうでしょうか。それで聞いてみて、どこがダメなのか自覚する。でも音痴な人は自分が音痴なことに気づかないとも聞きましたので、もしどこもおかしいと思わなければ、誰か心を許している友人か誰かと一緒にカラオケに行ってアドバイスを聞くのが一番かもしれないですね。 なにがいけないのか自分でも分からないまま歌い方を変えたつもりでいても、事実そこまで変わってないのが現実のようです。 文面からではあなたが上手いのか下手なのか分かりませんが、自分の知る限り上手い方はやっぱり90点を軽々超えます。 共通して言えることは、声がハッキリとしていて、強弱のメリハリがある。ということですかね？ でも歌が上手い人って、習うか何かしなければ生まれ持ってきたものなんだろうなと思います。 点数をあげるコツはおそらく多々あると思うんですが、例えばマイクを近づけたり離したりで無理やり強弱を付けるとか、でもそれは本来の歌のうまさとは話が違うような…。そんな気もしますので、とりあえず自分の弱いところを抑えるのが一番だと思います。それは文面では伝わらないと思うので。 頑張ってください。
アーティストは DIE IN CRIES で間違いありませんが、DAMでは登録が消えています。 リクエスト・ナンバーは 3179-05 でした。
水樹奈々さんの「PHANTOM MINDS」「BRIGHT STREAM」
こんばんは。 ご希望のものか分かりませんが、こうのもあります。 http://www.music-key.com/explain/ http://range.remivoice.jp/ 歌詞検索 http://www.uta-net.com/
「変な声だな」って言われたことはないんですよね？ 人の声は録音しても変わらないけど自分の声は録音すると変わります。それは普段自分の声は骨や肉を伝って耳に届いているからです。 他の人の声は常に空気を伝っているので変わりません。 気持ち悪いと思うのはその普段と違っている違和感のせいです。他人からすれば別に気持ち悪いことありません。 私も最初はびっくりして気持ち悪かったですが、生放送などを繰り返しているうちに慣れました。今はなんとも思いません。（生放送では自分の放送をパソコンで見ながらやるので常に自分の本来の声を聞いている状態になる）
ただいま「十八番リスト」を絶賛作成中ｗｗの４０台後半♂です。 大学時代にレパートリーのなさを指摘されて以降、歌唱に至った楽曲は３００曲以上。その中で、歌詞を見ないで歌える曲を地道に増やしてまいりました。 というわけで以下に回答いたします。 回答： 下記楽曲は当方定番。 ・HOMEWORK（槇原敬之） ・シングルベッド（シャ乱Ｑ） ・バンザイ－好きでよかった－（ウルフルズ） ・空へ（角田信朗） ・夢伝説（スターダスト・レビュー） ・みんな誰かを愛してる（石原裕次郎） ・愛をとりもどせ！！（クリスタルキング） ・すきま風（杉良太郎） ・誰がために（成田賢／サイボーグ００９） ・さくら（森山　直太朗） ・サヨナラ模様（伊藤　敏博） 後、女性歌唱の曲も若干あるが、とりあえずこの程度に。
前の方がお答えになっているように 実際正しい発声を覚えると様々な声が出せるようになります。 クラシックの発声は最初はすごく不自然に聞こえるかもしれませんけど それをマスターすると歌謡曲からミュージカルからクラシックまで全部歌えるんです。 これはポップスだけを習っているよりもかなり汎用性が高いと思います。 ミュージカルやテレビ番組に出ている声楽家はいてもオペラに出られるポップス歌手はいません。 さて、どこで習ったらいいか？ですけどカルチャースクールなどには結構な確率で声楽家などもクラスを持っています。 VOATでも有名どころでも構いません。 次に町の音楽教室にも声楽のコースがあります。 またご近所にピアノ教室などがあれば音大の先生を紹介してもらえることもあります。 音大は伴奏などの関係で歌の人はピアニストとも親交があるのです。 どこでもいいんですが必ず体験レッスンを受けましょう。 体験ならタダです。先生を選ぶのも大事ですよ。 あ～かっこいいなぁ～とか、素敵だなぁと思える先生がいたらそこにしましょう。 憧れられる先生でないとやる気でないし、何なら若くて美人のほうが良くない？ または憧れの歌手に近い声の人のほうがイメージがわくと思います。 先生をすごく尊敬するか声に惚れなきゃコツコツやる分野のものは続きません。 折角30分～1時間とか二人きりになるんですからこの人に認められたい！と思える人と頑張ったほうが楽しいですよ。ただ、異性として惚れるのはダメよ。練習どころじゃなくなっちゃうからね。
パセラグループの中にも色々な施設があって、 1つがカラオケで、その中に結婚式ができる施設も入っているみたいですね。 カラオケパセラで結婚式ができるという意味とは違うのかと思います。
君の笑顔が【全】部 君が笑う【だ】けで 【どう】せ無理だと 君が側に【い】れば 色褪せ【な】いそんな　（*ファルセット） 一瞬【一】瞬が 【ひと】つひとつのときを 永遠を感じ【合】える 君が笑う【だ】けで ちゃんと伝【え】るよ --------- 計１０回（音符の数ではないけれど...）
≪次に高い音≫ mid2G 心まで 奪【わ】れ　 *その他フェイク ≪多く出てくる音≫ mid2E 【そう】 満た【され】 流【され】 汚【され】 捨て【られ】 騙【され】 心【まで】 奪わ【れ】
聞いたことのない情報ですが 高音を発生する場合は顎が出る・上がる場合が多く　喉を閉めてしまう事になります その方が出やすくなる気がするのですが お腹の辺りや重心を下げるなどで意識を下に向けて顎が上がらなくする　顔が上を向かないようにするのが目的なんじゃないかと感じます 私は顎を引いて頭のてっぺん　つむじの辺りから音が出る　響く感じと教わりました
中の人ではありませんが、関西圏住み／カラオケ利用はジャンカラ、という利用者です。 １．昼のフリータイムは、本当に受付が早く終わるようですね。理由は、高齢者利用。問題は夜間ということですが、ド平日ならば、むしろ、稼働しないので歓迎されると思います。 ２．ジャンカラHPにはこのように記載されています。 <抜粋はじめ> ▼ヒトカラ(一人カラオケ)のご利用 ジャンボカラオケ広場では全店にてお1人様のご利用も歓迎しております。実際にお1人でご来店されるお客様も少なからずいらっしゃいますので、どうぞお気軽にご利用ください。ただし、土日祝日やゴールデンウィーク等の繁忙期はご利用人数様による適正規模の空き部屋があるか等の状況により、待ち時間が長くなることもございます。事前にご利用店舗までお電話にてお問い合わせ・ご予約いただければ確実かと思います。 <抜粋終わり> まあ、そういうことです。 ３．最近やたらと半額通知がなされているのですが、それだけ利用者がいない／稼働させたいということの表れなんでしょう。ほおっておいても客が来る金曜夜～日曜夕方までは、餌をまく必要性はないですからね。空いているから半額で釣る。そう思ってもらって間違いないでしょう。 回答： 各々に関しては上記の通り。夜のフリーはやったことはないのだが、食事もとれるし、居心地は悪くはないと思う。ぶっちゃけネグラ利用するとしてもこの価格ではネットカフェより安いし。翌日に差し支えない程度にストレス発散も悪くはないと思う。
音程がとりやすいです。高音と低音のアップダウンが少ないですし、地声で歌えるから気持ちいいんです。ファルセット・ミックスボイスを使わないでいけますしね。
合唱やオペラなどで使うのが多い方法でしょうか？ 腹から生み出した声量を頭の到頂(頭蓋骨)に当てるように真っ直ぐに出す。 それを眉間(鼻)で調整(響かせて)し声に出す。 正直、人によって言うことが違うので断言はできませんが このような揶揄で語ってた人が居たので書いておきます。 私は弾き語りの方だったので異なるかもしれませんが 高音や清んだ声を出したい時に使いますが、眉間より少し低い 両目の間の鼻のイメージですかね。
質問者さんがどのぐらいの年齢かはわかりませんが、下手に合わせることないんですよ。 もちろん、20代の女性ですからJPOPが好きでしょう。 女性の曲を歌うでしょう。 まさかこっちが女性の曲歌うのは変ですよね。 自分の歌いたい得意な男性の曲を歌いましょう！ 女性はふだん歌わない曲を歌ってもらうと 新鮮に感じると思いますよ。
JUDY AND MARY 椎名林檎 GLAY EXILE(比較的昔の 笑) ハロプロ系(比較的昔の 笑) 脱小室後の安室ちゃん あとは母親世代の懐メロとか洋楽 ゆずもスピッツも歌いますけどね～
音程バーに関しては、息継ぎまでちゃんと再現して登録されている曲と、そうでない曲があります。 なので、一概に音程バーが参考になるともならないとも言えません。 原曲を聞き込むのが結局のところ一番手っ取り早いと思います。 歌っているのはプロなので肺活量がある人も多く、素人には原曲どおりの息継ぎができないこともあります。 （歌声が切り貼りされていて、現実には不可能な息継ぎになっていることもあります） そのときは、言葉の切れ目など、自然な範囲で息継ぎをされたら良いと思います。 息苦しくなりながら歌っても楽しくないですしね。
>つまりこれ以上はファルセットで出すしか無いということですか？ そのとおりです。訓練によってある程度の音域を広げることは勿論可能ですが、その努力は大変だし、その程度が限られているのでファルセットを自分のものにする方が効果的だと思われます。
・咽喉が痛いから今日は歌わないと宣言する（部屋に入って直ぐにマラカスを握る）。 ・アップテンポなロックを、音を大きく外して大声で歌う。 ・歌詞が面白い曲を選曲（知らない人が多くても、歌詞を見て笑えるもの）。 ・下手なのはわかっているから歌い終わったら笑い飛ばしてくれと、根回ししておく。 ・二次会で行くならば、一次会で適当な理由をつけて帰る。 ・たまにはカラオケ以外が良い（ボーリング、ビリヤード、ダーツ等）と、提案する。 ・自分が歌っても毎回何の反応もしないんだから、もう歌わなくても良いよね!?と予め言質を取っておく（盛り上げ要員として行っても良いが、歌わせるなら何らかの反応はしろと幹事に言っておく）。 　嫌がっているのがわかっているのに誘って、それで場をしらけさせるなんて、何がしたいんでしょうね、その人達。（＾＾； 　私はお笑い要員なので、「名古屋はええよ！やっとかめ」や「電撃戦隊チェンジマン」、古いアニソン、ブリーフ＆トランクスの歌なんかをチョイスしてましたｗ。 　笑わせるならセリフがある歌が良いよ。
腹式呼吸ができていることを前提としてお話致します。 結論から言うと、響もあり、音量や声量もあるようにすることは可能です。 低音を歌う場合、ちゃんと喉を開いているかどうか、 ちゃんと胸部を響かせているかがポイントです。 息切れがするようでしたら、清涼を付ける必要がありますので 「息を吐く・・普通の呼吸で休む・・息を吐く・・」を 同じ秒数で30セットやってみましょう。 最初は5秒感覚を短く取って、最終的には20秒感覚で できるようになるまでやってみましょう。 これを腹式呼吸でやるだけでもだいぶ違います。 後は出しやすい音程で発声練習も忘れずに。 この練習法が基礎となりますので、試してみてください。
メロディだけだとリズムはつかめません。 入っていないこともありますが、可能な限りバックトラックも聴きましょう。 効いていく内にどのタイミングで歌うのかがつかめてくるはずです。 また、リズムの刻み方もポイントに成ります。 4分の4拍子で説明するのであれば 「タン タン タン タン」ではなく、 「ツッタン ツッタン ツッタン ツッタン」 「ツツタツ ツツタツ ツツタツ ツツタツ」 と、徐々に細かく刻む練習をしてみましょう。 これは王道的ですが、確実な練習法です。 長い時間がかかるかもしれませんが、 リズムを治すのであればそれが的確でしょう。
こういう時こそ年代を問わない楽曲をセレクトすると良いでしょう。 例えば男性なら、『世界に一つだけの花』『Ti Amo』『Hello』など、 女性なら『UFO』『フライングゲット』『真夏の夜の夢』あたりが 「あぁ、これ聴いたことある」と盛り上がることが可能でしょう。 特に最新曲にしなくてもいいので、 とにかく「どこかで聴いたことがある」レベルの有名曲を抑えれば良いでしょう。 余裕があれば売上などをググれば実感できるのでは？
DAM に Charles Trenet の曲が2曲入っています。 Que Reste-t-il De Nos Amours? [残されし恋には] La Mer [ラ・メール] http://www.clubdam.com/app/leaf/artistKaraokeLeaf.html?artistCode=443286
今はどこでも体験レッスンがありますよ。 まずは受けてみることです。 私は数人、数か所の体験を経て今の先生につきました。 やはり最初の印象でわかるものです。 この先生ならよさそうと思ったらどんどん上達しました。 今は仕事にもなっています。 他に体験に行った先生は自分の声を聞かせてやろうとか 指導の際の言葉の選び方が違うなとか 通ってきた道が違うなっていう違和感があったので付くことはありませんでした。 学校の受付を通せばお断りもしやすいはず。 ご自分でいいなと思う先生を見つけてくださいね。
私もたまにB'Z歌いますが、ちょうどいいですよ。さすがにシャウトは難しいですが。 やや低め、と思っていいかと思います。
カラオケ指導をしているものですが、 まず、本格的に練習したいようでしたら 楽譜に書き込むこと、　それからレッスンを録音しておき、客観的に聞いて 　良くないところを自分でなおす。 かなり効率よくうまくなりますよ！！
もしかしたら、Even If でしょうか http://m.youtube.com/watch?v=JMOITFc1II0&itct
前もって覚えていって何を歌うか決めていくパターンですね。曲を探している時間がもったいないってことですね。 最近の曲は大体1曲5分弱。 数年前の曲だと1曲4分ぐらい。 それを考えると1人約20曲準備していけば ノンストップでいけますね！ ただ、2人で今後も定期的にやっていきたいなら、そのうち、選曲がしんどくなるので、その場合、たまにはお互いの大好きなアーティストを何人か決めて行けば、 お互い好きなアーティストですから準備なくその場で被らないようにすぐ選曲できてノンストップでいけますよ。これもなかなか楽しいですよ！ これは頻繁に行く相手の場合によくやりますね。これをたまにやると、二人のカラオケ長続きしますよ！
「数年ぶり」「音楽自体聞いていない」上に、８０－９０年代に一世を風靡したグループがメインでは、確かにレパートリーも先細ろうというものです。 レパートリーを増やそうと思ったら、当然のことながら、曲に触れないと始まりません。そこから「十八番」レベルにするのなら、なおさらでしょう。 >こんな私でも歌えそうな歌手や歌はないでしょうか？ 現在の音楽シーンをけん引しているのは、言わずもがなのジャニーズ系とAKB系、そして、EXILE系でしょう。加齢にしたがって声が出にくくなっているのであれば、同年代か、それ以上の歌手の方をターゲットにすれば、音程などの面でも苦労はしないはずです。 男性ということであれば、徳永英明や長渕剛、グループならSMAPなどがいいのではないでしょうか。特に徳永は、最近カバー曲ばかり出しているイメージがあるものの、掘り出している風にも受け取れ、レパートリーは広がるはずです。 時代に乗っておきたい、というのなら、SEKAI NO OWARIや金爆、オオカミバンドこと、MAN WITH A MISSION　などもお勧めです。 まあ、なんにせよ、「聞かないと始まりません」ので、その点はよくご理解ください。
曲はスマートフォンのイヤホンからスピーカーに繋ぐのでYouTubeから落とせばオーケーです。 問題は歌詞カードなんですよ。 歌詞検索サイトだと表示はできるんですが印刷とコピペができないことが多いです。コピペできるサイト探すのに苦労すると思います。Yahoo!知恵袋とかに結構歌詞を質問している人がいるのでそれならコピペできます。 パソコンがない人とかは手書きで歌詞を書いている人もいますよ。
ボイトレ教室探されたんですね。行動力があって素晴らしいです。 レッスン室は小さいと思います。私の通ってるところは畳3枚分くらいかな。ピアノと機材でキツキツですが、先生と距離が近くて私は好きですよ。 グループレッスンだったり、ダンスパフォーマンスを含めたレッスンだともう少し広いと思います。レコーディングスタジオは機材が大きいのでかなり広いと思いますよ。 ビルの一室、確かにそんな感じです。ビルを持ってるスタジオは相当大手です。でもスタジオは狭いと思いますよ。ギタースタジオ通ってた時も椅子に座ってギターを弾くと先生と膝がぶつかってましたから。 基礎トレを長々とやるのが好きな先生もいれば、いきなり好きな歌を歌ってその中から少しずつ技術を勉強させる先生もいます。あなたの声の魅力を引き出してくれる、相性の良い先生に出会えるといいですね。
こんにちは ＞近所のカラオケで、タンバリンとかマラカスを見たことがないです。 部屋に置いていないお店もあります。 ＞部屋に入る時、店員さんに頼めば貸してくれる、というシステムなのでしょうか？？ 定員さんかカウンターに言えば、タンバリンとマラカスは置いていますので貸してくれます。
私もケイコとマナブやネットで検索しました。私は設備重視なんで、必ず体験に行きます。あとは駅近かな。 ボイトレ、いいですよ。音域広がるし、声量がプロ並みになります。カラオケ行くと他の人が見に来るくらい声量が大変なことになっているので、マイクをオフして歌ってます。 お月謝が高い印象ありますが、先生へのレッスン代＋スタジオレンタル代＋設備機器レンタル代なので、考えるとそんなに高くないんですよ。
ジャンカラはとにかく低価格を追求している店ですので、設備が他チェーンより悪いです。 例えば、 ・部屋が狭い ・防音設備が整っていない（壁が薄い） ・スピーカーからの音が悪い ・ドリンクバーの飲み物が薄い といったものです（最近は、昔に比べてだいぶ改善されてきましたが） 逆に言うと、ビッグエコーではそういう点で優れています。 ビッグエコーは第一興商直営店なのでDAMしかありませんが、 さすがに直営ということだけあって、機器の設定はちゃんとされています。 ただし、これはあくまでも傾向ですので、ジャンカラでも新しい店は設備が良かったり、 ビッグエコーでもボロボロのところがあったりしますので、最終的には自分の目で、耳で確かめるしかありません。 そして、料金差に見合うクオリティ差なのかは、個人の感じ方次第ですね。
来年40になりますが、ボイトレ通ってます。 ダンサーをやっていたんですが、年齢的に厳しくなってきたので引退しました。 ダンスって団体が多いですよね。団体行動嫌いだったんです。一人で何が出来るか考えた時、歌が割りと歌えるレベルだったのでボイトレに通って本格的に勉強し始めました。 ボイトレの効果はありますよ。声楽をやっている人より地声が高く出るので、だいたいの曲は楽々歌えるようになりました。 夢はお酒を楽しみながらゆったり音楽を楽しめるようなライブをすることです。
＞オクターブがひとつズレているということでしょうか？ 仰るとおりです。 １オクターブずれているとそのように音域判定されるみたいです。 音程の正解にはオクターブのずれは考慮されないので １オクターブずれていても採点には影響ありません。
歌は全部裏声で歌えば楽です。 裏声というのは最初は情けなく聞こえますが鍛えれば素晴らしくひびくかっこいい声になります。しゃべり声と歌声が違う歌手ってみんなこの発声だと思います。 最初から裏ならチェンジなどありません。どこまでも違和感なく歌えます。 とはいえ限界はありますし音程ごとの使う部分も違いますから それぞれ鍛える必要はありますが喉がいたくなるとか喉が疲れるようなことはないです。 声帯の周りの筋肉を無理に引っ張りすぎてしまっている感じでしょうかね 喉が固くなり喉だけで音を出そうとして声帯の一部分を酷使しているのでは？ そんなことをしなくても喉は自然なまま、余計な負荷はかけないままに高温を出すことは可能です。 歌うとき喉仏あたりに力が入っていませんか？そっちではなくて後頭部のほうを意識しましょう。顎に力は要りません。舌は下唇に沿わせて。軟口蓋を高く上げて息を吸ったら舌で触れる喉の一番奥あたりが冷たくなるでしょ？ そこから脳に向けて声を出してみて。慣れると楽になります。 息を多めにして裏声でっていうのは良い練習ですね。でもせっかくの息が無駄になってはもったいない。そこで使うのは頭です。頭蓋骨の中で音が響くようにイメージしてみてはどうかな？慣れると小さい力でも無駄のないはっきりした声が出るようになると思います。 テレビで歌うまとして出ている人たちは大体こういう疲れない歌い方と、息の使い方をマスターしています。あの手の番組からデビューした人たちをよく聞いてみてください。 歌詞の文字と文字の間も息が流れてなめらかで心地よい声が出ているはず。 私は歌は頭の中と、鼻で歌うものと感じています。喉は空気が出るための穴。笛の穴と同じ。おなかはふいごの役目なので息をコントロールする場所。 歌詞は口先でさばき、響きは頭で作られます。そして体外へ出すための出口は鼻なのです。 その辺を意識してカラオケ番組など見てみると楽しいと思いますよ。 上手な人を見ると鼻先で軽々と歌っています。それなのに声は良く聞こえてテクニックを見せつける余裕まであります。そうなったら一目置かれることでしょうね。 カッコよく歌える技を身に着けて歌を楽しんでくださいね。
（締め切り覚悟回答です） 例えば福島県の福島駅前店は徒歩一分の所ですし SHIDAXサイト内での店舗検索のキーワード検索で　『駅前』で検索すると１６件（店舗） あるとわかります。 それで駅前に無いとは言い過ぎではないでしょうか。
こんばんは ＞カラオケで よく歌う曲は何ですか？ わたしは知り合いが多いですので、年代にあわせて歌います。 ＞僕はサイレントイヴ、笑顔を探して、瞳がほほえむからなどです あっ　わたしも知っている曲です。すべて名曲ですね　（•▽•） https://www.youtube.com/watch?v=Q2m-JU-E-Tc　「カントリーロード」本名陽子さん https://www.youtube.com/watch?v=cvj3-MZO9Tw　「レット・イット・ゴー」 松たか子さん あとは、ZARDさんの「揺れる想い」「カブトムシ」aikoさん「創聖のアクエリオン」AKINOさんとか歌います。だいたい聞いたことがあるという曲を歌います。
おはようございます ＞カラオケで　五月みどり君の、「熟女B」を熱唱する女子高生がいたら　素晴らしいと思いませんか？ 女子高生が熟女の曲を歌うのでしょうか。面白い質問です。あはは　（〃＾▽＾〃）　わたしら若い女子は、五月みどりさんの曲をほとんど知らないです。わたしの後輩の女子高生は、五月みどりさんの曲を知らなかったです。「熟女B」という曲は初めて知って聴いてきました。キャー　(//∇//)　　中森明菜さんの「少女A」を知っている人はいます。おにいさんが言うとおり「熟女B」を女子高生が歌ったら、その場が素晴らしく受けるか氷点下のように凍るかのどちらかです　(。・ω・。)　　その場の雰囲気によると思います。
miwa ヒカリへ https://youtu.be/IKlPY34M_6I E-girls 　ごめんなさいのKissing You https://youtu.be/Ok-4jI24m8g 家入レオ 　君がくれた夏 https://youtu.be/diWmmAA10Eg 中島みゆき 糸 https://youtu.be/jOegTv3a2h4 藍井エイル ラピスラズリ https://youtu.be/l1qZLP1PDX4 誰も知らない曲歌っても、回りの人がは？ってなると思うんで最近の有名な曲をあげました。 全部聞いたことあると思いますよ。
No.1 回答者です。補足拝見しました。 地声で相当高いところまで出ていますね。 hi-B、C あたりで不安定ながらミックスボイス、換声点が hi-A# になるでしょうか。 二曲聴いて、歌詞やフレーズの兼ね合いからもう少し低いところでミックスボイスが使えればという感想です。
渋い選曲ですね。 渋すぎて、逆にナウいんじゃないんでしょうか。 ぜひ、聞いてみたいです。
身分証明書の提示を求められることがあるようなので、ウソ書いてるとまずいんじゃないでしょうかね。 http://www.shidax.co.jp/sc/non03.html
　ご参考までに １。https://www.youtube.com/watch?v=jscMnI3b1Sg ２。https://www.youtube.com/watch?v=koCSuhZGyD0 １。の初め２分ほどは言訳なんですが、これも聞いてあげてください。
昔、若い頃ですが（笑） 酔っぱらったおじさんが入ってきたことが有りましたよ。
転調したときの最高音が hiA ですからその音がまあわりと出せるならオクターブ下げる必要はありません。オクターブ下げると最低音 lowD が出せないはずです。 ------- X Factor ではソプラノとテナーの両方の声域を出す人は見ました。 http://y2u.be/DcsY3oWzHm0
こんにちは。 以前体験で何度か通ったボイトレの先生には、カラオケに行って録音サービスを使って演奏だけ（マイクをオフにして歌声を入れない）を録音したCDをつくり、それをつかって練習することを勧められました。 > カラオケだと自己流になってしまわないかと思ったり モノマネが目的ではない限り、自分なりに気持よく歌えればいいのではないでしょうか。
http://shop.joysound.com/shop/joysound-fukuokanissekimae/ Googleで「joysound 福岡」で検索すると色々みれますので、そちらをみてください。
カラオケ予約できる店でしょうか。企画しているのであれば、あらかじめ予約して分室でも近い部屋にしてもらえ、遅れても入室出来る所があるようですので、お店に聞いてみてはいかがですか
高音は出していれば出ます。 練習の時キーを高めというのはアリでしょう。 そのことと歌唱力は無関係です。
リモコン側でもいいですね
こんにちは カラオケ楽しいですよね。 いえ、ありそうなクダリだと思います。 一言足りないための勘違い？
「DAMとも」ですか？「うたスキ」ですか？
○寝起きの場合 私も起きてすぐの場合は、高い声が出ないですね。 下記のページでは声帯のむくみが原因ということです。 http://ameblo.jp/masayo-yamashita/entry-11689250078.html やはり身体と同じで、のども準備運動（発声練習）をしないと万全な状態にはならないなぁと、体感的にも感じています。 ○夜につれて声が出なくなる場合 私も同じです。笑 やはり無意識のうちにのどを酷使？しているのではないでしょうか・・・？ カラオケで歌いすぎて声が出なくなる状況と同じなのかなぁと思っています。 ということでhanasuziさんが特殊ということではないと思われます！
歌えるキーには個人差がすごくありますので、 どれが正しいキーと言うのはありませんよ。 質問者様は勘違いされていそうですが、 「イマイチキーが合っているのかわかりません。」 ここが問題だと思います。 質問者様は、まず、「キーがあってるかどうかわからない」という事を 音感を養って克服した方がよいと思います。 普通は、あってる、あってない、どちらかなのです。 合ってるかわからない＝自分の歌も曖昧＝音痴 という事ですね。 歌というのは、出したい音程が曖昧じゃダメなのです。 この音程が出だしたいけども出せないぞ・・というのはしょうがありませんが、 質問者様は、出したい音程がわからなくなり、 音程がすぐ迷子になっていると思います。 そういう音程を見抜く様な能力を相対音感といったりしますが、 相対音感にはものすごく個人差があって、特に、 音楽をやっている人（楽器演奏が好きな人など）と、 そうでない人での差は大人と子供の頭脳の差の様に、 差がついてしまいます。 例えば、楽器がそれなり上手で音痴な人というのは、あまりいませんよね。 相対音感が優れているからです。 相対音感の修得方法は割愛させていただきますが、 やはり間違いをちゃんと指摘してもらって、 １つ１つ治して行くことが大事ですね。 そのためには、指摘してくれる音感の高い仲間や友達が必要です。 あとは、楽器を少しでもやるのが一番効率的だと思いますね。 なんでもいいのです、オカリナでも縦フエでもハーモニカでも。 質問者様の今後のお役に立てればと思い、 ちょっと質問内容と外れた内容ですみませんが、お話させて頂きました。
カラオケで点数が出せる人が歌が上手いと言うのは間違いですよ。カラオケは音符通り 歌えるかが基本であって、それに付加点が付いてくるのです。ですから歌い慣れてくると 歌い方が雑になる人も多いですよ。基本に戻った歌い方をして下さい
歌って腹式呼吸ですよね。 それが普通にできるようになったら、 話し声も喉からではなく お腹から出す感じになったので 声の通りとかが全然違うので ものすごく違うというふうに受け止める方はいました。
良いと思いますよ。 例えば大人になれば「宴会」があり「幹事」がいます。 幹事は打ち合わせや、お店の雰囲気などの確認だけの為に行きます。 自分の目で確かめるのは大切な事ですからね。 是非行ってください。
こんにちは XJapanは、ビジュアルバンドの洗掘者と言っても いいくらいですし、年代関係なく根強い人気があります。 似ているような感じに思う人もいますが 独特な曲作りをしていますよね？ そこから、天才的に出たのがhideだと思うのですが・・・。 人それぞれ思うところは違うので 自分で確固たる思いがあるのは素敵だと思います。 どの曲も難しいのでボーカルが下手だと終わります。
>例えば都はるみさんの「あんこう椿は恋の花」のサビの一つ目の「あんこう～」のところのような歌い方です。これはこぶしと言うものですか？ ↓ こぶし+唸り（うなり）ではないでしょうか？ 浪曲や講談の中で山場のシーンにて大きな声で畳み込むような調子で臨場感や昂揚感を盛り上げ表現するように・・・
ハナミズキって一青窈さんの？ 95点？(＠_＠;) すごいですね。 自分は元々80点～85点の間です。 マイクとかも関係ありませんか？ また出たら報告お待ちしていますね。
それはないでしょう？ でもあったら怖いですけどね。 もしも実在ならばナウいよりもテレビに出れますよ。
そこそこうまく歌えてる曲や有名な曲だったら状況によりますが そのまま歌います。 でも自信のない曲やあまり知られてない曲は歌うのをやめます。 でも恥ずかしいですよね(-_-;) これこそ機会が移動で運んでこられるように発展すればいいのに。
確かに(笑) 送信のタイミングで上手い奴の後に入ってしまった時は、取り消して自信があるやつを予約しますけど(笑)
質問者さんは高いキーの曲とは思っていなくても、質問者さんには高いキーである事はままあります。 曲前半では、のどが疲労も声帯の緊張も少ないので出せるかもしれませんが、後半に影響が出ていると考えられます。 リラックスする事と徐々にキーを高くする事、ですね。 また、バンプのVo藤原自身もアマチュアからあの歌い方をしていて声枯れなどしていませんので、真似したところで喉を壊す、なんて事はありえません。
乾燥した部屋で　そのくらい歌えば枯れます・・・ カラオケ店は　空調が良かったのでしょうね・・しかも梅雨で空気は湿ってるし・・・
こんにちは ＞今井美樹君のpiece of my wishメチャいい曲と思いませんか？ とても素敵な曲です。わたしの上司の３０代の女性の先輩が、運転しているときにこの曲を聴いています。あとは「雨にキッスの花束を」と久宝留理子さんの「男」とか篠原涼子さんの「恋しさとつなさと心強さ」とかです。あと、毒入りスープがどうという曲です。少し今、外出しているところで書いていますのでタイトル忘れました（笑）高速でドライブで遠出にいくときにも流れています。米米クラブの「浪漫飛行」という曲も流れていました。印象に残った曲を書いています。 お体に充分に気をつけてください。
サイトで写真を見比べましたが、 満腹感であれば これなら ジューシー鶏のから揚げ６３０円 の勝ちかなと思います。
実は、カラオケの採点は音程があっているかどうかなので、歌詞を歌えなくても高得点を取ることができます… それにいくら音程がよくても歌えないのではもし人と行っても、聞かされた方はなんでこれ選曲したの？となるのでレパートリーにいれるのはおすすめできません。 むしろ点数が芳しくなくても歌ってくれる方がいいですね。
普通にしますよ。大好きです。グループで行くときは、どうしても盛り上がる歌しか歌えない雰囲気でしょ、ヒトカラなら好きな歌を好きなだけ歌えますもんね、週一３時間以上は歌います。
　動画を聴いても質問の意味が分かりません。 声はどうでも良いのです。 聴いている人に感動を与えるかどうかが重要であり、 かすれた声ですが立派な声と思いました。
hi-E ワタリ【ド】リの様に今 旅に発つよ あり【も】しないストーリーを
こちらでも増えてますよ。 結局元が取れないんでしょうか？ かろうじてもちこみＯＫのお店もあるんですが、いつも満員です。 歌い過ぎて喉を傷めるより、少しずつ潤すようにのんだらいいんじゃないでしょうか？ 我慢しすぎないで下さいね。
ないね～(笑)
自分はちょっと変わっていて？ キーが高く声が出ない曲はわざとキーを上げます。 そうすると何故か？声が出ます。 おかしいですよね。
言われてみればないですね。 こちらでは一時期のブーム（ヒトカラなど）が去りました。 おじさん達はやはり飲みに行って歌うのが良いようです。
CDを聴きながらのほうが歌いやすいのであれば原キーですね。 カラオケは標準キーになっていますが原キーも表示されていますので それに合わせればいいと思います。 機種によって違うでしょうが 「原キー+2」とあればキーを2つあげれば原キーになります。
よく男性の壁と言われるA4 (440Hz) より高いE5 (約660Hz) の音を地声で出す箇所があるので、発声練習せずに歌える人は稀でしょう。 ご自身で自分の声の高さを判断できないなら、PCとマイクを用意すれば、周波数測定系のフリーソフトで簡単に声の高さを判定できます。ソフトはこういうの↓とか。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/softtuner/
私は女性ですが習っている先生が男性なので レッスンで言われていて、先生が実際に再現してくださる事を書いてみますね まず、ハミングです。ハミング＝裏声で出る音域です。 お風呂などでフンフン唸ってみて。 ハミングなら結構高い音まで出るはずですよ。 その時、口は閉じて、でも歯は開けます。口の中に空間を作ってね。 鼻の奥で音が鳴りますね？ それを鼻の穴から聞こえるようなイメージにします。 これだと喉は使わないので疲れません。 慣れてきたら口を開けてハミング。 鼻声で鼻にguu～って鼻濁音を混ぜながら「ｍｍｍｍんんん～～ｇｇｇｕｕううぁぁああああ」って感じで ハミングから声へと移行していきます。 ハミングで出た分だけ、高い音も出ます。 普通の高さから初めて、だんだん高くしてみてください。 最初から全部裏声で行います。 裏声って言っても実は腹筋を鍛えると地声よりもずっとよく響くしかっこいいですよ。 上手い人は裏と表の使い分けをしながら広い音域を歌えるし、どっちも自由に出来て、しかも境目が判らないくらいです。 軽くて情けなくて細い声だけが裏声じゃありません。かっこいい声も出ます！ むしろ声変わり後のほうが迷いがなくていいんじゃないかしら？ プロの歌手だって声変わり前からやっていた人ばかりじゃないでしょうからね。 沢山練習してカラオケも歌も楽しんでくださいね。
私は好きです。 声フェチなんで。 すごく好みの声なら容姿なんて全く気にしません。 以前太目で、肌もあまりきれいじゃなくて、女性ともあまり話せない、 目が細くて、オタク的な男性がいました。 大人数でカラオケへ行ったのですがたまたま彼が歌った声に惚れてしまい となりの席を陣取って何曲もリクエストしてしまったことがあります。 ええ、それはそれはほれぼれするような美しい声でした。 別に付き合ったりはしませんでしたが私には好印象の男性として映っています。 私にとって声の良い男性は容姿の良い男性に勝ります。
はじめまして♪ 音声、人の声という領域ですと、低音域はおよそ２００Hzkから４００Hz（男声）、３００Hzから６００Hz（女声）という感じです。 カラオケルーム等では、低音楽器の低音感を誇張するため、１００Hzから１５０Hz付近を強く設定している（いや、もはやそういう音が出る機材）ので、低音域の声が埋もれて聴こえにくく成る、というのはもはや当然と言えば当然でもあります。 （また、多くの場合、室内構造からの室内音響特性としても、このような特徴有る音が得やすい、というのが多い。） 多くのカラオケ店では、どのような使い方でも同じ様な音が得られる、という物が用いられています。 ほとんどは、マイクグリルのずっと奥の方に、エレクトレットコンデンサマイクユニットを装備し、角度差は音域バランスに違いが出ますが、距離差は音量差しか出てこないような造りに成って居ます。 mpascal 様がおっしゃる、SM58(通称ゴッパチ）は、１９６０年代に登場し、今では世界各国のステージで定番、いや、もはや標準マイク、と言える程普及しています。 このマイクは、ダイナミック型なので距離差に寄る低域の量が大きく変わる、近接効果と言いますが、これを最初から考慮して、近い位置で低域が強く鳴った時にバランスが取れるよう、高域に個性を持たせています。 https://www.shure.co.jp/ja/products/microphones/sm58 （標準の周波数特性だけを見ますと、高域だけ感度が高いように視えますね。） ただ、実際には中低域のボリューム感豊かで、厚めのサウンドが持ち味なのですが、時には音が重い、明るく抜け切りにくい、という事で、定番マイクはモデルチェンジで音を変える事が出来なかったため、明るい音調のBETAシリーズを登場させ、SMに対して明るい音のBETAと言う事で、BETA58も存在します。 https://www.shure.co.jp/ja/products/microphones/beta_58a どちらも、スタジオ内のセッションや、ステージでの利用に最適なよう、感度を低くして周囲の音が入り込みにくいようにし、返し（跳ね返り、とかモニター）の音でハウリングが置きにくいように「単一指向性」という仕様に仕上げています、このため、角度／距離による音の変化も大きく、感度が低いため、充分な声量とマイクテクニックを身につけていない、新人さんには失敗談が多いマイク、とも言えます。 （逆に言えば、このマイクをちゃんと使いこなせてこそ、本当のプロ、とも言えます。） ゴッパチは耐久性も良く、数十年も外観がぼろぼろに成った状態で、地方の市民ホールや公民館等でも見掛ける事が在ります。（昔、１９７０年台では１本７万もした、一般の人には手が出せなかったマイクです、アメリカ本国では無くメキシコ工場生産になってからは、私達にも入手出来る価格のマイクに成りましたね。） カラオケに、自分で好きな「マイマイク」を持って行く事は問題ないでしょう。 しかし、「その場」の音響特性は替えられませんので、その範囲内の音の違いを求めるしか在りません。 室内反響に寄る強い個性音を減らすには、全体の音量を少し下げる、曲の音程（音域）により、マイク位置を調整する、という方向で、バランス良いサウンドを求めるのが良いと思います。 マイクの性能がどんなに変わっても、スピーカーや室内音響特性という特徴は、どうにもなりませんからね♪
すごいですね＾＾ ほぼ満点じゃないですか。 自分は細かい小数点までは出ないんですが、「サザエさん」で96点が最高です。 おしょうがつですね？ 今度挑戦してみます＾＾
ナウいというかかっこいいですね。 余談ですが今日のＮＨＫのど自慢で11歳の子が氷川きよしさんの歌でチャンピオンでしたよ。
カラオケの高得点を出したいのであれば、所詮相手は機械なので、うまく歌うよりも 高得点を出すツボを押さえる方がいいと思います。 機械のクセとかもあると思いますが、参考になりそうなサイトがあったので リンクを貼っておきます。 http://matome.naver.jp/odai/2127017697727861001
絵が洒落てますね（笑） DAMともユーザ歴10年の私がお応え致します^^; お店でログインするのには、カードなどは必要になります。 例えば、第一興商のBIG ECHOカードがあれば、それをデンモク（高品質なものだけ）にかざすと、 ログインすることが出来ます。また、携帯会員の場合ですと、携帯電話をかざすと出来るようです。 無料会員でも有料会員でも動作は同じはずですよ～。 ただ、注意点として、ログインをした後にログアウトするのを忘れると、情報が見られてしまう ことがありますのでご注意下さい。ちなみに、私も無料会員です。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは。 この機能すごいですね。 みんな歌手気分です。 「DAMとも」のヘルプがありました。参照URLに記載しておきます。 できることに、こんなことが書いてありました。 ご参考まで。 以下ヘルプ内容転載 ---------------------------------------------------------------------------------------- 一般会員（無料）は、以下の機能を使えます。さらに、プレミアム会員になると楽しい機能を利用したり、保存曲・ともだち登録数などを増やすことができます。 詳しくは「プレミアム会員」を参照して下さい。 マイページが作れる。 他のユーザーの歌を再生して聴ける。 他のユーザーに曲をリクエストできる。 お気に入りのユーザー登録ができる。 ともだちが、5人まで登録できる。 プロフィールの公開や楽曲公開の範囲を、ともだちのみ限定することができる。 自分が録音した歌を再生したり公開することができる。 DAM★とも録音：10曲公開可能 DAM★とも動画：10曲公開可能 自分のお気に入りの曲をアルバムとして動画・録音各１つ登録することができる。（１アルバムにつき10曲登録できます） *1 プレゼント企画やオーディションに応募できる。（一部有料の場合があります） 自分のブログに、歌を貼り付けることができる。 他のユーザーの歌に対して、ナイス!評価ができる。 DAMに配信されていない曲をリクエストすることができる。（リクエスト申請は3回/日、リクエスト投票は10回/日） ※使用環境や機種等によってはご利用できない場合があります。 *1 この機能は、ケータイではご利用になれません。
いちいち学校の校則なんて知るわけないでしょ。
ただのCD-Rだと思うんですが DAMでは、お店で専用ディスクを購入してください と言ってますね。 結局著作権の問題があって、その料金込みの値段かな？ と思うのですが、100円ショップや家電量販店で売っている CD-Rだと思います。
カラオケの言う自己流アレンジと言うのが何を指すのかは知りませんが、カラオケで点数があがるポイントとしては音階を正確に、遅らせるなどの大御所っぽいアレンジをしない、ビブラートやこぶしをつける、Aメロ、Bメロは音量を控えてサビで大きくすると言うのがあります。 うまければ点数があがる、と言うのは基本なので、あまりカラオケに拘らず歌唱力に重きを置いても問題ないと思いますよ。
そう思います(^^) ただ細やかな設定方法（色々な分野）によっては逆になる事もありますよ。
歓迎しているというよりかは、ヒトカラ専用の部屋を設置している店が多いですよー また、ヒトカラでも問題ありませんよー ってお店だからよく出るんだと思いますよ。 実際に食事メニューも一人用の物とかも出てますし、何の問題もありません！ 素敵なヒトカラライフを楽しんでください＾＾
ご参考までに。 安定性は声が揺れすぎてたりすると下がりやすいようです。ビブラートをかけるのは良いのですが。まっすぐ伸ばすロングトーンのところはゆらさずにしっかりはっきり伸ばすよう心がけましょう。またカラオケ採点は音程が要です。音程正確率が下がれば最終的な結果点も落ち込みやすいです。 例として。画像をつけときます。 私の場合はビブラートが極端に苦手のため修行中です←
わりとあるみたいですよ。 http://placehub.co/lists/10284
そのお店のシステムによると思います。 入店前にそこの店員さんにご確認下さい。
私が、やや音痴を直したときは、外れる音を意図的に 治しました。 低い音域と高音域でそれぞれ「思い込みの音程」と 実際に口から出てる音程を注意して、例えば高音域の Ｄ（レ），Ｆ（ファ），Ｆ＃などが少し低く歌って しまうので、これらを心持ち上げる、というような 練習をしました。 意外だったのは、歌詞を丸暗記してから歌うと、細かな 音程のズレが自分で判るようになりました。 それと、声量を上げることが出来るようになると、 喉が縮こまって無理に出していた高域が更に出るように なり、その副作用で高域の音程も安定してきました。 やっぱり、声の出し方から喉の使い方から、全部が 関係していて音程が合ってるような気がします。 音程だけ直そうとしてたのは、私個人については 間違ってました。 歌うことを楽しんではっちゃけたことで、声も出る ようになり、音痴も大分マシになりました。 全部、繋がってるようです。 ご参考に。
http://hapitas.info/mayj/may-j-%E7%9B%B4%E4%BC%9D%EF%BC%81%E6%AD%8C%E3%81%8C%E4%B8%8A%E6%89%8B%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%82%8B%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9/
腹式呼吸を少し意識するといいかもしれません。喉で歌うというより お腹から喉から口へ通して歌う感じです。 ただ訓練で高音を出せるようになりますが低音はあまり出るように はなりにくいそうです。
喉の力を抜くというより、 喉を開けるイメージですかね。良い発声をするためのコツですよね。 あくびをするときに声を出すようにするときの感覚に似ているような感じです。テノール歌手の千の風になってだかっていう歌を思い出したら分かりやすいですか？あれを少しずつ、ポップス寄りに調整する感じです 喉に力が入る、締めた感じがするときは、細い声になります。アイドルやアニソンの発声がそれに近いような感じですかね。 的を得ておりませんでしたらすみません・・
住んでいる地域とか生活圏がわかると具体的な教室がわかる人がいるかもしれませんね。 大手の音楽教室ＹＡＭＡＨＡなどもありますし 各種カルチャースクールやカラオケが主催しているところもあると思います。 カラオケ教室はあくまで既存の歌をその曲に絞って練習すると思います。 演歌が歌いたいなら演歌を何度も歌ってカラオケを伴奏としての上達を目指すでしょう。 あくまでカラオケの機材を通してうまく歌うテクニックを習うと思います。 vocal教室は発声から習います。ポップスでもクラシックでも希望するジャンルが歌えるように 基礎的な練習からでしょう。伴奏は先生のピアノまたはあまり使わないかと。 マイクを通さずに歌い多くのジャンルに適用できる体の使い方をマスターするようになると思います。 人と合わせたりカラオケ以外（バンドや誰かの伴奏）で歌えるようになりたいならこちらのほうが良いでしょう。 どんな歌をうまく歌いたいかによって、どこで歌を披露したいかで決めるといいと思いますよ。
高音が出るようにするには 割りばしを割って、両奥歯に1本ずつはさんで あー、あーっと声を出すのです。 頭の上にぬけるようなイメージで そして、慣れてきたら、あーの音程を段々高くしつつ あー、あーというと良いです。 そうすると、喉のガラガラが段々取れていき…地声でも 声が通るようになっていきます。 それから、空のペットボトルをくわえて、あーというのも良いです。 中で声が響くので発声練習になります。 あと、一人カラオケをフリータイムなどで 何時間もやると良いです。 自分の高音の声の出方がわかりますし、 もし、高音が出なくても動揺しなくなると思います。 のどが弱かったり、傷みやすい場合は、無理はしないでください。
ヒトカラしますよ！ 今では私も普通に行けるようになりました。 ホント、最初は勇気いりますよね。 曲の切れ目や休みたいなと持った時皆さんはどうされてるんですかね？
私は一人で歌って「貴様ら聴いとけや」な人なんですが 選曲して歌いだすと、かなりの確率で乗っ取りに遭います ：「粉雪」レミオロメン（サビから合唱モードにされる） ：「小さな恋の歌」モンゴル８００（↑同じ展開） ：「世界に一つだけの花」ＳＭＡＰ（頭から合唱が始まる） ：「上を向いて歩こう」坂本九（中高年が差し込んでくる） ：「明日があるさ」Ｒe：JAPAN（完全な乗っ取りが発生） ：「残酷な天使のテーゼ」知らない（女子が多いと危険） ：尾崎豊全般（三十代以上の男性が多いとマイクの意味が） ：「島唄」ザ・ブーム（オサーンが多いとマイク奪われる） ：「愛は勝つ」KAN（大合唱不可避） ：「蕾」コブクロ（小声の合唱が始まりやがて乗っ取られる） ：「ライジングサン」エグザイル（イントロまでは自分の歌） 各年代でビッグヒットした曲、歌詞が広く認知されてる曲 ド頭からキャッチーなメロディだと乗っ取られ率は高いです 気をつけてください。
私も止めますね じゃないと店員さんが何を言ってるか聞こえにくいのと、 何となく気恥ずかしいので
１８年ほどバンドでボーカルをしている者です。 結論からいうと、歌の上手さと採点機の点数はイコールではありません。 歌いこんでいるプロの方々が採点機だと得点がふるわないのもこれです。 お客さんのための気持ちをこめて歌ったライブのときの音源を採点機にかけたら、相当低い点数がでます。 ためたり、はねたり、自由にフェイクしたりしたらアウトですから。 というわけで、ボーカルを専門にしている人たちにとって採点機のシステムは、笑ってしまうシステムなんです…… （電子楽器の演奏とちがって、機械に人間の生声を採点できないのは当たり前ですけどね。 　というか、聞き手によって感じ方や評価が違うのが生の声ですから、そもそも普遍的な点数化は不可能に決まっていますが。最近テレビでカラオケの採点で高得点をとり続けて披露していたさくら●やさんの歌い方。それがどれだけ人のこころを揺さぶれるか、は微妙なところじゃないでしょうか？もし、あれを映像なしのＣＤで聞いていたら・・・？） 採点機で高得点をただとりたい場合は、とにかく表現力をなくすこと。 聞き手に伝えようという意志をもたない方が高得点がでやすいです。 ただただ、機械的に事務的にキーとリズムを合わせることが重要です。 高得点を出したいなら、歌詞の意味や曲の雰囲気などは一切考えず、 次にくるキーを頭の中でひたすらイメージしつづけ、それをポーンと出すことだけ集中して頑張れば簡単です。 その証拠に、参考ＵＲＬに挙げた篠原ともえの「ウルトラリラックス」という曲は、 音程が動かず同じリズムが繰り返されるＡメロの前半だけ歌って（歌というよりしゃべりですが）リモコンの停止ボタンを押すと、 １００点をとれることが多いです。（昔テレビでも検証されていましたよ） Ａメロとサビの声量を調整したいなら、 サビのときだけマイクを口に近づけて、ほかのときは口から遠めにする、これだけで何とかなっちゃいます。 高得点を出して場を盛り上げたいという主旨ならもちろんいいと思いますが、 「歌がうまくなりたい」という考えなら、採点機の点数はある程度無視してＯＫです。 本当の意味で上手くなりたいのでしたら、まずは多くのアーティストの歌い方をマネするところから始めるのがオススメです。ヘッドフォンで息づかいなども含めた細かいところまで聞き取って、マネをしてください。 その際、できるなら、自分の声を録音するか、無理なら耳に丸めたノートや手のひらなどをあてて、自分の歌声がどこまでできているかをチェックしつつ、がオススメです。原曲を流したまま歌っていると、本当はできてなくても歌えているような錯覚をもってしまいますので。 宇多田ヒ●ルさんの空気をまぜた歌い方やファルセットの仕方、ドリカム吉田●和さんのような広がりのある声の出し方やフェイクの仕方、一青●さんのこぶしのきかせ方、、、キリがありませんけれど、いろんな人の歌い方、発生方法、センスやテクニックなどをマネするうち、自分の引き出しが増えて色んなことができるようになります。 そして、色んな人の歌が歌えるようになります。 （だから歌のモノマネをする芸人さんなどは、皆根本的に歌がうまいですし、色んな人の歌を歌いこなすことができるのです。） あと、カラオケで歌うときは、「ガイドボーカル」をオフにしてくださいね！あれは超超超オンチな方向けの機能ですから、頼ってもいいことありません、邪魔なだけです（汗）
キーをあげないと、他の部分が歌えないということでしょうか？ 基本的にキーは、最高でもプラス3かマイナス3の範囲内で調整したほうがいいです。 （できれば標準キー） 一人カラオケでキーを変更し、何度か自分でもボイスのトーンを変更し、その曲を歌ってみて、一番歌いやすいキーを見つけましょう！ キーをマイナスにして、高めの声であわせると合う場合もあります。
お互いにコミュニケーション不足だった事を反省し、 ・もう2度とその店は利用しない ・時間に少し余裕をみて利用する のどちらかですねぇ
かなり古いですけど 歌いますぞ～～♪ 流石に ＃３は無理だけど・・・凄いですね～～☆ 名曲ではないでしょうか・・・SMIはそう思います。
上を向いて歩こうはどうでしょうか
「まねきねこ」なら、持ち込みOKですので、宅配も頼めるのではないかな http://www.karaokemanekineko.jp/shop/kanto-area/tokyo/ 赤坂と歌舞伎町に、20名以上のパーティールームがあります。
＞最初に間違えて覚えたのが抜けない これは回数聴いたら治るはずなので原因とは思えない ＞無音状態で口にした時は 聴き慣れた曲でも若干のズレが出る人のほうが多いと思う アカペラで動画サイトに揚げたのを親切な人が編集してくれて 大恥かいたことがあります、私はカラオケなどなら外さないが ＞カラオケボックスで通常通り歌うと必ず外します ボックスは演奏煩くて結構声を張らないと演奏に負けるからね それに対応できるだけの喉になってないのが原因と思います 年５回くらい観衆の中で歌ってますが（１００～４００人） 屋外だと音外すことが多いし屋内でも環境悪いと外す時ある 何百回も歌ってる曲なのにやらかしてしまいますよ 自分の声が今ひとつ聴き取りにくい状況ではそうなりやすい 声質変わるくらい歌いこまないと改善されないかもしれない
響声破笛丸料は歌手の方（ショコタンやスガシカオさんなど）もよく使っている漢方薬で　かなり評判がいいです http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E9%9F%BF%E5%A3%B0%E7%A0%B4%E7%AC%9B%E4%B8%B8&tag=googhydr-22&index=aps&jp-ad-ap=0&hvadid=38970422959&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=14658595478539028715&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_6fjpbggngv_b 後は　喉が乾燥しないようにマスクをすること　喉を温めること　蜂蜜やのど飴をなめること（はちみつには、優れた殺菌効果があり、昔は塗り薬として珍重されていたというほど、消炎作用にも優れている）
上手いとは思います。ですが出だしで、何度も音がずれていましたし、最後の サビの所も声の響きと音程に問題アリでした。 １２歳の年齢を考えれば上手いと思いますが、もう少し声の幅が出れば更に 声の質も良くなるでしょうね。 後はもう少し感情移入が上手くなれば、聞かせる歌になりますよね。
おいらのカラオケ十八番は…… 石川さゆりさんの「天城越え」ですね^_^;
こんばんは。 分野も新旧もわからないので、思い付いた曲を。 恋するフォーチュンクッキー♪ http://www.uta-net.com/movie/150981/ 雪の華♪ http://www.uta-net.com/movie/17920/ 独り言花♪ http://www.uta-net.com/movie/146233/ たとえどんなに…♪ http://www.uta-net.com/movie/120390/ YOUR Life♪ http://www.uta-net.com/movie/153186/ 風になる♪ http://www.uta-net.com/movie/15759/ こんな感じで、いかがでしょう？
現在のネット環境は光ですか？ 光なら、ＪＯＹＳＯＵＮＤ http://living.joysound.com/ や ＤＡＭ http://www.clubdam.com/xboxone/ があります。 常時がだめなら、スマホ利用かな http://spgirl.jp/android/2012091511-joysound http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/smart_karaoke/ おそらく、光利用の月額が一番安いと思われます
あなたが思ってる程　周りは気にしていません それだけです
こんばんは。 Replay♪ http://www.uta-net.com/movie/588/ サザンやミスチルは歌い易いですね。 カラオケで歌がうまい人は、B'zを歌いこなせる人と思います。 質問者さんの引っ掛かりを解くには、B'zに挑戦してみてください。 僕は、スピッツまで声は出ますけど、やはりB'zは難しいです。 引っ掛かってみえる部分ですが、シーンとした環境で騒いでみれば何か変化が起きるのかも。 肩が凝りそうな重い空気の中で、誰かが喋ると解き放たれたように皆が喋り出すことはよく有ります。 そんな感じの入り辛さも有るのかなと。会話の中にも強弱は必要ですね。 桜井さんも大きな口を開けて歌う・表情を付ける・体を使う、例えば肩でリズムをとる、など。 いろんな歌いかたの工夫をされてますね。 プロが意識されているリズミカルは、参考そのものではないでしょうか。 15年以上前に上手く歌えた時は、何かと自信に溢れた状態だったのではと想像します。 勢いで歌えたのかもですね。僕も一時、スピッツのロビンソンが歌えなかった時が有ります。 現在は、昔ほどではないですけど、歌えるようになりました。 ご参考になれば幸いです。
確かに………同感です。 しかし、他の方も回答していますが、仕方無いかも？？？ マイクも影響している可能性も有りますね。 しかし私は、音を調整して誤魔化しながら、歌いますよ。
気になる男子が歌ったら印象がよくなる曲は？ わりとなんでも。知ってる曲。 気になる男子に歌ってほしくない曲は？ 女性ボーカル曲(を女性のように歌う) キモい男子には歌ってほしくない曲は？ ラップとかはいる曲で下手だと… キモい男子が歌ってもよい曲は？ 国歌
劇場型の大ホールは、建設時にリバーブ（残響・天井や壁面に）が設計してあります。 ステージで歌う人には、声が裸に聞こえる場合があります。 普段リバーブやエコーをかけて歌っている方には多少苦しいと思いますが、客席には綺麗に聴こえているのでご安心ください。ステージでリバーブやエコーをかけて気持ちよく歌うと、客席やテレビで歌詞の言葉が聴きにくくなります。 余談ですが２・３週間前のNHKののど自慢の２番目に歌った高校生（男性）が、父親譲りの演歌を歌ってチャンピオンになりました。過去にも未来にも、二度と見れないと思っています。当日の審査員に誘われたか？
絶対覚えています。 よっぽどの繁盛店でないかぎり 常連のお客さんの顔は覚えてるしフロントの人が 同じ人が多い場合はコースまで覚えてますよ！ 別に気になるとかそんな感情は抜きで覚えてしまいます。
氷川きよし『満天の瞳（ほし）』 関ジャニ∞『浪花いろは節』 美空ひばり『お祭りマンボ』→だったかな？ 森昌子『せんせい』
ハイ、3回歌いましたよ♪
サリー・メイ（加古幸子）『忘れたいのよ』ではないでしょうか。 日活映画『銀蝶番外地』の同名主題歌EP（ビクター）のB面に収録されています。 音源は見つけられませんでしたが、EPはオークション等で入手可能です。
歌うためには声帯を動かす筋肉が必要なわけで、練習などを怠ると能力が落ちていくのは普通の運動と同じです。 いきなり3年前の状態に戻せると思わず、毎日発声練習などをして喉の筋トレをしましょう。 キーについては、原曲キーで苦しげに歌われるよりは、安定して声を出せる音域までキーを下げたほうが聞こえが良いです。気にせず下げましょう。 ただ曲の途中で上げ下げするとさすがに違和感があるので、自分がどの程度の高さの声を出せるかは事前に把握しておくとよいです。「音域.com」など、歌の最高音・最低音をまとめたサイトを参考にするとよいでしょう。
L'Arc～en～Cielの「あなた」だと思います。（なんとなく） たいてい、濁音が付くのはロック系の曲の特徴です。 （「あなた」はロック系とは程遠いですが^^;）
他人の歌なんて全く気に止めないでしょう。興味が沸くことはないと思います。 カラオケ屋は「空間の提供」が目的です。どんな空間？→カラオケのできる空間です。 なので、スタジオとかのように「他人に邪魔のされない…」ってのまでは重要じゃありません。曲の流れる最中は他所から邪魔のない状態であればＯＫですので。 簡単に言えば、カラオケ屋が防音する必要はないのです。 自分たちが歌えればいいっていう欲求を満たす場所ですから。 本題ですが、生楽器だと隣の部屋の人まで響いてしまうので、ＯＫするお店とＮＧなお店があります。 部屋数の多いお店なら、隔離された場所を選んでくれたりしますが。 バイオリン、トランペット、アコギ等は、ちょっと店員さんも気を使います。隣まで平気で響きます。カラオケとは異なるので隣の人も気になるでしょうね。
マイクが調子悪いとテンション下がりますねー(笑) それと演奏停止ボタンの反応が悪い端末しかない部屋だったりすると余計にイラつく(笑) コールは確かに聞こえづらいッスね。 １人カラオケの時は唄っている途中で鳴るとイラつくし。
Salley（サリー） の「あたしをみつけて」でしょうか？ 2回、「あなたが描いた夢模様」という歌詞が出てくるみたいですが。 http://j-lyric.net/artist/a0577a1/l030280.html
こんばんわ。 機種によってだいぶ違います。 クロッソ（JOY　SOUND）の採点は甘いです。全国採点が面白いですよ。 プレミアムダムの採点は厳しいです。音程の他にこぶしとか加点が色々つきますから。 クロッソなら音程通り歌えば９０点台はいきます。ただ、曲によって 「おかしいのでは？」と思う位採点基準が曖昧です。全国平均が恐ろしく低い曲・高い曲あります。 プレミアムダムで腕を磨いて、クロッソで高得点を出したら楽しいかもしれません＾＾ 頑張ってください！
いいのかどうかは分かんないですけど、大画面の部屋に通してもらいゲーム機を持ち込んでプレイしてる人がいたと友人のスタッフが言ってました(；・∀・) 私は高校生の頃によく昼寝をしたり宿題をしたりしてました（笑）。 ドリンク飲み放題で場合によってはアイス食べ放題とかあったのでファミレス感覚で寄ってました。 もちろんフリータイムで入るので、がっつり時間いっぱい。自由にやりたいことをしてたなー。 外回りの仕事をしている人などが休憩に使ったりもするみたいです。 最近はランチも充実している場所もありますし、ランチ目的で来る人も多いみたいですよ。 友達は体調が悪くなった時に薬を飲んでゆっくりするのに使ったことがあったりするみたいです。 カフェやファミレスなどでは人目が気になる、場合によってはカラオケのほうが安くつくし、便利な場所だと思います。
鼻腔共鳴って、、本とかでは簡単そうに書いてあるけど、 じつは結構難しいんですよね＾＾； そもそも大前提として・・・ 正しい呼吸が出来ていますか？？ 腹式呼吸でちゃんとした発声が出来ていないと 鼻腔共鳴はあまり感じられないんですよ。。 単に「ん～」という言うだけじゃ 鼻の奥で響いてくれません。 「鼻腔共鳴できない鼻」なんてのも存在しません。 鼻の奥の空間は誰にでもあります。 多少の大きさに違いはあっても微々たるもの。 要は、当て方、当てる位置・量・強さが間違ってると 考えたほうがいいと思います。 鼻腔共鳴は、ちゃんとした発声が出来ている人が、 好みの声質を作るために使うテクニック。 いきなりやろうとしても、まず不可能。 出来なくて当然なんです。 ミックスボイスも同じ。 少なくとも地声でプロのように歌えるレベルでないと 使えるテクニックじゃありません。 裏声を鍛えるといいますが、 具体的にどこをどう鍛えるのか理解する必要があります。 やみくもに裏声を出しまくってれば習得できるような 簡単なシロモノではないんです。 でも、ちゃんとした発声が出来ているのかどうなのか 自分じゃ分からないですよね。。＾＾； さ～困りました。 プロに見てもらえば一発ですが、 自分でチェックする方法を一つ紹介しますね。 自分の得意な歌を録音してみて下さい。 ビブラートをかけていないのに 声が揺れて聴こえる部分があったら それは腹式呼吸が全然出来ていないってこと。 もしそうだったら、残念ですが、、 まだ鼻腔共鳴やミックスボイスをやる段階じゃないです。。 偉そうなことを言ってごめんなさい＞＜ 以上、参考にしてもらえたら嬉しいです＾＾
こんばんは。 40代前半男性です。質問者さんは、男性の方で宜しいでしょうか？批判される前に相手を知ることが先と思います。 サザンやミスチルは、はっきり言って誰でも歌えますけど、B'zを歌いこなせる人は少ないです。 女性からの反応を重視されて一度、歌ってみてください。きっと恥ずかしい気持ちになります。 そんな恥ずかしい思いを大きな声で上司に聞こえるように発してみれば多少、堪えるのかもです。 ＞今だにマイウェイを必ず歌う上司がいます。 この選手は先日、本拠地で自身の引退セレモニーが行われた際に選んだ曲がマイウェイです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%AC%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC ちなみに全球団の選手の中で個人グッズの売れ行きは、毎年ナンバーワン級です。上司の方への話のタネにされても。 「この選手には、合う曲ですね」 多少、トゲ有りでもナンバーワンの話なんかされたら尻込みされるかもしれませんね。 イチロー選手からも敵わないようなことを言われている選手です。どんな反応になるのかは相手によりでしょうけど。 「私は、野球には興味ないんだよね」 その場合、説明されて堪えなければ諦めですかね。 ご参考になれば幸いです。
シダックスはルームのみのレンタルを行っており(カラオケとは料金設定が違う)、利用方法の一つになっています。 http://www.shidax.co.jp/sc/howtouse/ JOYSOUNDにはこんなリストが http://joysound.com/ex/shop/word.htm?div=5&acfm=hm_g こんなのも http://www.geocities.jp/kojinrensyuu/karaoke.html カラオケボックスにより違うと思うので、直接確認してください。 さすがに、チャイコフスキーの大序曲「1812年」のクライマックスの大砲を練習させてくれ、とかは無理でしょうが
Karaoke-version.com http://www.karaoke-version.com/mp3-backingtrack/celtic-woman/the-prayer.html *ファイル種類は MP3（320kbps） *JCBカードを保有、あるいは PayPal を利用していればすぐにダウンロードできます。
DJ OZMA - 純情～スンジョン～ https://www.youtube.com/watch?v=KFpMipVzLs0
３時間パックで ７５０円 （１０時～１９時） http://r.gnavi.co.jp/bz7kxum00000/menu1/
初めまして、意見の一つだと思って聞いてくだされば幸いです(・ω・) 正直、家で誰にも聞かれずカラオケで歌うように思いっきり歌おうというのは、防音にするか、隣の家がそれこそ何ｍも離れたような田舎などではないと無理なことだと思います。 カラオケで歌うように本気を出した状態で練習したいならば、もう頻繁にカラオケに行くしかないと思います。 ですが私は場所云々で歌って練習できない。よりもまずは歌をちゃんと何度も聴いていただきたいです。 調べても結構書いてあることがあるように、ちゃんと歌を聴くということはとても大事なことです。その次は歌詞を覚えることですね・・・欲を言えば音程も。 tam-ezoさんはもしかすると音痴なのではなく、ただ歌を知らないだけかもしれません。 これは極端な例になってしまうのですが・・・・一度も聞いたこともない、全く知らない歌の歌詞が書かれた紙を突然渡され、音楽もなし、その状況でいきなり一度で完璧に歌ってくださいといわれても誰も歌うことはできないでしょう。 出来ても渡した人が思う完璧な音程でもリズムでもないものが出来上がってしまうことになると思います。 私は正直、練習は口ずさむだけでも十分だと思います。 勿論、肺活量、声量となってくるとまた話は別になりますが、歌のクオリティを上げたいだけならばそれだけでいいと思いますよ('ω') 最初は欲張らず焦らず、「好き」な曲を、それも何度でも聴けると思った曲を一つ、続けて聴いてみることから始めてみるといいと思います。 これを覚えなきゃ駄目、歌えるようにならなきゃ駄目・・・など考えずただ、聴くだけです。普通にBGMとして他のことをしていても構いません。 そこから徐々に曲と共に、鼻歌でも構いません、一緒に音楽にのってみたり。 または音楽を聴いていない状態、お風呂入ってるときでもいいかもしれませんね、「あーあの曲そういやどんな歌詞だっけ・・・メロディはこんなだったかなー・・・」なんて、適当に口ずさんでみましょう。本当に遊びの、暇つぶし程度にかるーく。 私の場合はそうすると「あれ、ここなんて続くんだっけ・・・？」とモヤモヤして意地でも覚えてやろうという気になるのですが、別にならなくてもいいんです。 ただ、口ずさめるということは、その曲を最初の「歌を何度か聞いた」時に比べ、知る(覚える)ことが出来てきたということです。これでも十分な進歩だと私は思います。 私も歌を覚えるときはずっと聞いています、その覚えたい曲だけをずっと。これを打っている間もずーっと聞いてます(*´ω｀*) 勿論気分を変えたくなったときは素直に違う曲を聞いてください、別に間を空けたって構わないんですから。 これも実体験なのですが、ある曲がどうしても覚えられず・・・一度断念し、半年くらいですかね、全く聴かなかった時期がありまして。 ですが再びチャレンジしてみようと聴いてみたところ、不思議なことにスッと入ってきました。 ある曲というのが私の知り合いが好きな曲で、どうしても覚えたくて仕方がありませんでした・・・恐らくですが、「覚えたい」がいつの間にか「覚えなきゃ」というプレッシャーとなっていたのでしょう、間を空けて今では正解だったと思えます。 なんて、書いているうちに熱くなってしまったせいでこんなに読みにくい、長ったらしい文章になってしまいましたが・・・一番、これだけは気をつけて頂きたいことは、「決してプレッシャーに感じてはならない」ということでしょうか。 私の場合は一番これが原因で覚えられなくなったりすることが多いです。 それだけではなく、プレッシャーは殆どの人が感じたくないもの。出来れば逃げてしまいたいものです。 それが歌なだけで、せっかく大好きだった歌も大嫌いになってしまう。なんてのはもったいないと思いませんか？ ・・・と、ただでさえ迷惑なのに、これ以上書くと余計迷惑ですので、この辺で失礼させていただきます。 練習、頑張ってください！応援しています(｀・ω・´) 長文、乱文失礼致しました。
GACKTが教える歌がうまくなる練習方法 https://www.youtube.com/watch?v=MtDyMiq_Ky8
カラオケパセラですね http://www.pasela.co.jp/main.html 曲がたくさんあるし、料理が美味しいので気に入っています。 でも、増税後に料理＋飲み放題のコースがけっこう値上がりして、あまり行かなくなりました・・・
十分な点数でしょう、、、私なんか、マイダム、、、毎月1・6万円かかりますよ、笑。 貴方が思うほど、、、音痴じゃないのでは、、、。機械は、ちゃんと聞き分ける、、、人間は、、、ヘイト感が強いから、 酷い言葉で、、音痴だというのです、、、みんなで、楽しく歌えば良いのですよ。
曲によっては、各カラオケ会社お抱えの人のお手本が付いている「ガイドボーカル付き」のものがあります。 ↓は今月追加されたものしか載っていませんが、カラオケ店のデンモクで検索すれば過去のガイドボーカル付き曲も出てくるので、自分の歌いたい曲について調べてみるのがよいでしょう。 http://www.clubdam.com/app/dam/dam/bbcontents/guide.html http://joysound.com/ex/st/karaoke/bb/guide.htm ※歌手本人によるお手本ではないので、聞き比べると違和感がある場合もあります。
別にカラオケに詳しいわけではありませんが、友達２人が提示してくれれば店員さんも了承してくれるとおもいますよ。中学生だったら１００％、高校生でも80％くらいの確率でいけると思います。
あれはイヤーモニター。 歌いやすいように自分の声や演奏の音などを聴くためのもので耳栓ではありません。 役割はヘッドフォンのようなものですが、見栄えの関係であの補聴器のような形のものが使用されています。 生バンドの音というのは思いの外大きいので自分の声がよく聴き取れなくなります。 ドラムの真ん前、ギターアンプの前、ホーンセクションの前では楽器の音量バランスが全く違ってきます。 そこで、音量バランスがとれた音を無線で飛ばしてあのイヤーモニター聴いて歌います。 無線ですから見えにくいところに受信機も身につけています。 伴奏がカラオケであっても、客席の声などに負けずに伴奏が聴こえるようあれを付けたりします。 以前はモニター用のスピーカーを客席ではなく演者向けに足元にいくつか配置していたのですが、広いステージの場合や演者が動きまわるとそれでカバーするのは難しいのでイヤーモニターが開発されました。 また、楽器演奏者もイヤーモニターをつけたり、モニター用の小さなスピーカーを配置したりしています。 また、いまでも400人規模位のライブハウスならイヤーモニターではなく、床に転がしたモニタースピーカーが主流です。 ＞たまに一回で２～３時間ほど自宅でボリュームを大にして大きな声で歌うのですがそうした装着物はしてないですが問題ないでしょうか 歌手が耳につけているものは上に書いたようなものなので、質問者様が耳の健康についてご心配なら耳栓をつければ良いと思いますよ。 イヤモニ以前はものすごく音の大きいロックバンドなんかは難聴防止用にメンバーが耳栓していたりすることもありました。 ただ、自宅で出せるような音量なら直接スピーカーに耳をつけているなんてことでもなければ気にするようなものではないと思います。
こんばんは。 毎日のようにカラオケに行きたいお気持ち、すごくよく分かります！ 私もカラオケ大好きで、本当に毎日でも行きたいくらいです！ カラオケ館はいかがでしょうか？安くていいと思います！(*^^*) 参考にして頂ければ幸いです。
ミックスボイス、もしくはミドルボイスと検索かけてみるとヒントがつかめると思います。 地声で裏声の音域まで出すのはこのミックスボイスのことです。 出し方まではアドバイスできませんが、早くコツをつかめると良いですね。
GACKTが教える歌がうまくなる練習方法 https://www.youtube.com/watch?v=MtDyMiq_Ky8
こんにちは。 ヒトカラ大好きなので回答させて下さい！(笑) 私はシダックスが大好きです(*^^*)部屋もキレイだし、料理もおいしいです。それに、お店の人も優しくしてくれるので、本当にオススメです！ 波長が合わないのは、Bで始まるカラオケ店です。ほとんど答えを言っているようなものですが(笑)すみません(((^_^;) 部屋が汚くて、カラオケ機械のトラブルがしょっちゅうです。 以上参考にして頂ければ幸いです。
　声の高低は、喉仏のなかにある声帯の張り具合によります。 ピンと張られるほど高い声になります。これは輪状甲状筋によるものです。　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　http://tarinoita.com/?p=634 喉仏の高低は発声とは関係しません。 通常肺に通じる喉仏と胃に通じる食道は開いた状態にあります。 物を飲み込むとき、喉仏が上昇し喉頭蓋とともに蓋がされ、食道に物が落ちて ゆきます。 水を飲んでみてください。このことが確認できます。 発声とは無関係です。
ライブレコーダーというものがあり、、、ズームのQ2を使用しています、綺麗に撮れるよ、音も映像もね。
カラオケが日本人の歌をダメにした事は有ると思います。 その大部分はリズムではないでしょうか？ そもそもカラオケ店で使用されているカラオケはオリジナルのCDに付いているカラオケと違ってずいぶんと簡単に作られたものです。 簡単に言うとヘタな演奏なのです。コード、音階等はオリジナルに近く作られていてもリズムと言う所ではかなり落ちるものが有ります。 オリジナルが一曲のオケを作るのに100万円近くのお金をかけて作られているのに対して、カラオケ店用のものは2～3万、4万円と言う価格で作られています。その差は打ち込みの演奏力、つまりリズムに大きな違いが出て来るのです。 その低価格で作られた、リズムの悪いオケで歌う事によって歌のリズムは悪くなります。 もしくはオケの悪いレズムを無視して自分なりの歌を勝手に歌う癖がついてしまうのです。 歌に必要な大事なリズム感を失うか、無視して歌い続ける事に成るのです。 カラオケ店のカラオケを否定する訳では有りませんが、あくまでカラオケ店での歌は娯楽の一部と考えるべきです。 以前の歌の上手い人たちはカラオケで歌の練習をするのではなく、歌の上手い人のレコード、CDと共に歌う事でその歌の持つリズムや歌唱法を身につけて来たのです。それはビートルズか出て来る以前から変わらない史実だったのです。 本当にプロに成る様な歌を歌いたいと考えているなら、歌の上手い人の曲をボーカル入りのまま一緒に歌う事をお勧めします。 もしボイトレやボーカルスクールに通う事を考えているなら　検索で「録音方式」とか「レコーディング」で検索をしてメインボーカルと一緒に歌う方式をとっている所をお勧めします。
レコード会社等でディレクターを長くやっていましたが、どんなアーティストでも歌い始めて直ぐに身体が温まって、声が出る様になる事は有りませんでした。最低でも30分以上はかかります。ノドが暖まって来てやっとリズム、歌い方、歌詞を伝える事等、いろんな事に注意を払いながら集中力を高めていきます。アーティスト達とボイトレのホームベージ等を見て、1回50分で何するんだろうと話していた事があります。プロ用のレッスンはだいたい2時間以上です。50分のレッスンなら最後の10~20分が上手くなれる時間ぐらいです。 私は回数をへらしても1回のレッスンが75分とか90分の所をお勧めします。
松たか子とメイジェイではどちらが上手いのか、みたいな動画を 昨日見ていたんですが、ほぼ憶えたと思い口すさんでみると 時折低音になる部分で憶え間違いしてることに気付きました 私の場合リズム９９音程８０くらいの感じかもしれないですね リズムは音程追ってる間に正確さが増していく感覚かな なんしかちょいちょい低音挟まれると罠にハマってしまいがちだ
私なら1回帰って荷物を置いてきます。 特に会社のかばんの中に大事なモノ（会社の書類とか社員証とかセキュリティカードとか）が入っているのなら、ちょっと時間がかかったとしても家に置きに帰った方がよいと思います。 お一人だとお手洗いなんかに行くとき部屋は空っぽになりますよね？万が一その時に誰か入ってきて盗まれでもしたら大変です。 それから、1回帰ればラフなかっこうに着替えられますしお風呂も入れます。朝までお風呂にも入らず過ごすのはこの暑い夏の日に辛くないですか？しかもオールして疲れている状態で仕事の荷物を2つも持って帰るってだるいと思いますよ。 ふと思ったのですが、夜のフリータイムは何時からですか？ 都内だと22:00とか23:00以降とかだった気がするので、もし朝までフリータイムで入られる予定なら何時からフリータイムになるか確認された方がよいと思います。 ・・・と思って調べたら19:00からフリータイムなんですね！失礼しました。笑 http://jankara.ne.jp/shop/113/#price とにかく、めんどくさいかもしれませんが、一旦家に帰ってから行かれることをオススメします。 （家と往復してもせいぜい1時間位のロスですよね？朝5時まで1人で歌われる予定なら1時間多かろうが少なかろうが歌いたい歌は歌えると思いますし。） 回答してたらカラオケに行きたくなってきました～～！ｗ
男性、シニア、バリトンです。シニアになり始めました。最近まで市民オペラ合唱団にいました。 若いころはアマ・オーケストラでフルートを担当しました。今は一人で独奏練習ですが。 声域は約２オクターブあります。下のＧから上のＧまで３つのＧが出せます。但し上Ｇと下Ｇはやや厳しいです。音程が低目だったり、張りが薄れたりと。 ピアノには詳しくないのですがＦ３～Ｅ５とは約２オクターブを言っていますか？ Ｃ６とはその上のド、高音ドいわゆるハイＣツエーを言っていますか？ ２オクターブが鳴ればＧＯＯＤです。さらに高音ドまで鳴れば立派。よいソプラノになる可能性があります。但し「鳴れば」。 どのような歌を目指しているか分かりませんが、中学二年なら高校卒業まで音楽部、合唱団に所属し、声楽を学んだらいかがでしょうか。学校になければ同じ市内に合唱団があるはずです。ピアノの先生や学校の 音楽の先生、またご両親に相談したらいかがですか。 一例を示します。ソプラノ森麻紀さん、「初恋」です。 　　http://www.youtube.com/watch?v=zpXcRgadrWI
わたし女ですがよろしいでしょうか？？ UVERworldのナノセカンドやREVERSIという曲はサビで盛り上がってすごくかっこいい曲です！ 女性が歌うより男性が歌う方がはるかにかっこいいのではないでしょうか 参考になったかわかりませんがおねがいします(OvO)
モバイル端末用のアプリをダウンロードすると、メンバーズカードのカード番号と同等のものが発行されます。無料なのはカードの材料費を浮かすようなもんでしょう。 ただ、モバイル端末だとICチップ内蔵カードのような「デンモクにかざすだけでログイン」ができない機種があるので、ログインするときにユーザー名などをいちいち手入力しないといけません。それが面倒ならカードを発行してもらうのもアリです。
世間ではミックスボイスと言うのが流行してるようですが特にこだわる必要はないと思います。 (喉に無理なく綺麗な声が出てればそれでいいと思います) >高いところは、口があまり大きく開かないんです。 そうゆう発声法もあります。発声法はすごくいっぱいあります。 音色や、ビブラート、音の雰囲気、音の切れ方、発生した瞬間の音の鳴り方、音の伸び、などなど色々違います。 声は発生法によりほぼ全てに対応可能です。 >力を少し入れたら　地声成分が増えます。 力を入れる発生法もあります。喉に力が入っていなければ大丈夫だと思います。 >ｐｓ：練習は自宅でも毎日３時間してます。ヒトカラもいきます。どのくらい時間がかかるものなんでしょうか？ 喉の構造は全員違うので分かりません。3分で出せる人もいれば10年かけても出ない人もいます。 でも普通に喋れる(喉に異常がない)以上、自分に出しやすい発声法は必ず存在します。 それによって、(曲の高い低いではなく)、自分の声に合った曲風の歌が歌いやすくなると思います。 一番難しくて大事なのは、数ある発声法の中から自分の喉の構造に合った発声法を見つけ、 そしてその音を綺麗に出せるようにすることです。 そのためミックスボイスと言うのにこだわる必要はあまりありません。 (発声自体はすぐに色々できますが、曲として聴き心地の良い音を出すには、喉に合った発声法を繰り返し練習する必要があります) TVなどで、地声とその発音が近い歌手を見つけ、 どんな曲をどんなふうに歌っているか見てみるのが手っ取り早いかもしれません。 本当に綺麗に出せる発声が一つ、それなりに人に聴かせられる発声が1つか2つ出来れば、 曲の中で様々な表現を付けることができるし、曲自体にも広く対応できると思います。 あと、質問にはないですが、 喉を開くほど音楽的に良い音が出やすい反面、言語的な発音が不明瞭になっていきます。 また、良い発声の基準は一貫して(どんな発声でも)喉に負担がかかっていないことです。 喉に負担がかかること自体良くないですが、その場合は音もひどいです。 私の経験上では、発声法はあまり意識せずに、 発声ポイント(位置)、 喉を開く(広げるような感じ) 喉を開く(振動させる部分)、 喉を閉じる(締めではない)、 体を響かせる位置(どてッ腹、胸、鼻、頭)、 などを意識するといいと思います。 また、喉は絶対絞めてはいけません。これはどんな発声法でも無条件にダメです。 発生ポイントはそこで声を作ってると言う感じがします。 音質に大きく影響する他、出せる声と出せない声が決まります。 喉仏の上と下を境に極端に変わります。 私の場合は7種類くらい切り替えれますが、良い音が出るのは二つだけのようです。 喉は閉じるとその部分の振動がなくなります。 どの部分を使うかにより音色が変わります。 あと私がミックスボイスの意識をお勧めしないもう一つの理由に、 「なにがミックスボイスなのかいまいち分からない」と言う点もあります。 声と言うのは、複数の発声法を意図的に強く混ぜることが出来るし、 意識しないで出しやすいように発声すれば、ある程度は混ざります。 他の発声法を排除しようとするのは最も難しく苦労します。 しかもミックスボイスの意味の分からないところは、それ自体が単一の発声法ではないと言うことです。 複数の音をミックスさせてるからミックスだと思うのですが、 これはたぶん正しくは発声法とは言わないと思います。
原語派の身内に頼まれすでに２組買いました。 ◎Frozen [Deluxe Edition, Soundtrack] _ import http://www.amazon.co.jp/dp/B00EDY5KTA/ Idina Menzel / 松たか子さんのバージョンは最高音が 【Es】 https://www.youtube.com/watch?v=dZulRbTd4FQ Demi Lovato さんのバージョンも入っていて最高音が 【D】 https://www.youtube.com/watch?v=P0ozswSi93Q *英語で歌うからなのか、こちらで歌う方が確実にウケます。 ---------- 買ってはいませんがご質問のアルバムには最高音 【Es】のカラオケが入っています。他の日本語の楽曲も楽しみたいならそちらで良いかも。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00J7BM8BM/
今回の条件ですと・・・ ピンクレディー - UFO http://youtu.be/F85YfjHrzTo 最早定番ですね。 実はこの曲は意外と若い人にも知られているので、 困ったときの逃げ道になるのではないでしょうか。 キーも低めなので歌いやすい部類にも入りますね。 きゃりーぱみゅぱみゅ - インベーダーインベーダー http://youtu.be/jcIOg_m-bp4 で、いきなり曲が若返りますｗ きゃりーぱみゅぱみゅ曲では比較的キーが高く、 曲もアフォっぽいので凄くノリが良いです。 黒うさP feat. 初音ミク - 千本桜 http://www.nicovideo.jp/watch/sm15630734 オリジナルがニコニコなのでこちらを紹介。 おなじみ、初音ミク曲ですね。CMのピアノバージョンを知ってる人もいるのでは？ アップテンポで歌いやすいのでオススメです。 ももいろクローバー - 行くぜっ!怪盗少女 http://youtu.be/u7z9M0vFPbI もちろん、「ももいろクローバーZ」になってからのZ VersionでもOKです。 今となっては知ってる人も多い彼女らの代表作ですね。 こちらは比較的歌いやすい曲ですね。 相川七瀬 - 夢見る少女じゃいられない http://youtu.be/Sd_lIMLeeKI 90年代の代表作といえばコレでしょう。 クールですがノリの良い曲といえばこちらかな。 真夏の夜の夢 - 松任谷由実 http://youtu.be/vvnBfj_wxZ8 ライブバージョンなので音を外してる可能性がありますがｗ こちらもライブでは盛り上がる定番曲ですね。 ラテンナンバーはこういうときに便利。 Password is 0 - モーニング娘。'14 http://youtu.be/LwYDsZqNVVw http://youtu.be/4cwsz8irIzA ※上が公式MVバージョン、下がモリ娘。Ver. もしかしたらキーが高いかもしれませんが・・・ こちらは最近復活してきたモーニング娘。'14の最新曲ですね。 どちらを選ぶかはお任せします。 こんなところでしょうか。
hiEくらいからはヘッドボイスになるので、地声成分（低音成分）がない状態でOKだと思います。 ヘッドボイスとファルセットは、声帯の閉鎖具合が違っています。 ヘッドボイスは声帯の閉鎖があり、芯のある声（キンキンした響きのある声）で、 ファルセットは声帯の閉鎖がなく、芯のない声（一般的な「裏声」というイメージの声）です。 hiE以上で、メタル系のハイトーンのテイストを出したい場合は、閉鎖させて（＝地声と同時にファルセットを出すイメージ）芯のある声にしていくと良いです。 アムロの声に関しては、かっこ良くて良いのではないでしょうか？ 以上、ご参考にしていただけたらうれしいです。
意味分からんですね。 「俺は感じ悪いと思うだけ」なら仕方ないんですが、質問文ではそういうような印象をうけません。 しかもそれを本人に対して口に出して批判するというのは・・・。ないですね。 そして根拠がない。「感じ悪いと思う理由？だって感じ悪いと思うから。」という。 なんとも、赤ちゃんを相手にしているかのような話。いや、赤ちゃんにも失礼でした。 男だって、アニメやゲームの主題歌とか歌う女性歌手の曲を、歌ったり。結構ありますがな。 そう思うのは勝手ですが、本人に向かって口に出して言ってしまう以上、やはりないですな。
あたしなら、「SPYAIRのイマジネーション」かなｗ
こんにちは 肩に力が入っていませんか？ あと足を軽く肩幅程度に開いてください
ポルタメントですかね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9D%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88
裕次郎さんは結構低いです。 両曲ともに最高音が ［ｍｉｄ２-Ｄ］ ですから ［ｍｉｄ２-Ｅ］ が出れば楽々でしょう。 "錆びたナイフ"／最高音 ♪どこのどいつがうず【め】たか　　［ｍｉｄ２-Ｄ］ "錆びたナイフ"／最低音 ♪【す】なやまの砂を　　［ｌｏｗ-Ｇ］ "俺は待ってるぜ"／最高音 ♪昔馴染みのこ【こ】ろと心　　［ｍｉｄ２-Ｄ］ "俺は待ってるぜ"／最低音 ♪【き】りが流れて　　［ｌｏｗ-Ｆ♯］ 裕次郎さんの最高音ならほぼすべての男性が出ますが、最低音は出にくい人がいます。これよりさらにオクターブ低く歌っていることはまず考えられませんが、出るとしたらそれはそれで特異才能として認められます。
留学経験者で元ミュージシャンです。 カラオケに行くと歌詞を見ながら歌うことになり、洋楽であればカタカナで発音のルビが振ってあることが多いので、ついついそのカタカナを読むことに集中してしまって、リズムに乗って歌えなくなってしまっている人をよく見ます。 カラオケに行く前に、原曲をしっかり聞きこんで、歌詞を読もうとするのではなく、「英語の音」を真似するつもりで歌ってみましょう。 発音などは多少間違っていても構わないので、リズムを合わせて歌うことが重要です。 英語の発音は、いわゆる「カタカナ英語」で日本人が想像するようなものとかけ離れているものが多く、かつ文字にはなっているけれどほとんど発音しないような箇所も多いため、歌詞を完璧に読んで歌おうとするとリズムが合わず歌いこなせません。 とにかく聞こえた通りを真似して練習してみてください。ちょっと根気のいる作業かもしれませんので、楽しむことが大事ですね。 しばらくやり続けると、かなり英語の音に強くなれるので聞き取る力もついてきて、さらにいろいろな曲が歌えるようになると思います 。頑張ってくださいね。
1　少しでもCDっぽくしたいのですが、エコーの最適な調整はどのくらいでしょうか？ 録音側の機材が全く書いていないのでどのくらい、と言われても伝えようがありません。あなたが最適だと思う量が最適な量です。しかし、それを他人が最適と思うかどうかは別問題です。一般的にはボーカルにはリバーブというエフェクトをかけます。リバーブ成分を増やすと演歌のようになり、ダサくなります。リバーブ成分を減らすと、下手な歌は下手のまま聞こえてきます。 もし、カラオケの機材側でエコーをかけているならば、それはゼロにしてください。録音したものを、後から加工するのがベストです。録音・加工には、PC＋DAWか、音楽録音用の機材を使用します。 おすすめはタスカムのDR-05です。 http://tascam.jp/product/dr-05/ 2　ライン録音に限りどんなに気をつけても息継ぎが耳障りに入ってしまいますが、なにか方法はありませんか？ 息継ぎが耳障りなのではなく、耳障りな息継ぎをしているからです。R&Bの曲を聞いてください。息の音は完全にリズムと一体化しており、ボーカルの重要なパーツの一つです。リズムに外れた意味のない息継ぎが、耳障りな音となっているのです。 もちろん、不可抗力で入ってしまった雑音や息継ぎの嫌な音は、加工して取り除きます。これには、CubaseやSonarなどのDAWと言われるPCのソフトウェアを使用します。あるいは、波形編集ソフトで加工することも可能です。 Cubase http://japan.steinberg.net/jp/products/cubase/start.html Sonar http://tascam.jp/product/sonar_x3/ Audacity http://audacity.sourceforge.net/?lang=ja 3　ボイスレコーダーで普通に録音した声とライン録音の声が全然違うように聞こえるのですが、どっちが本当の声(他人が聞いてる声)に近いですか？ ボイスレコーダは、歌を録音するためのものではありません。会話を長い時間録音するためのもので、少なくとも、現在発売されているボイスレコーダは音楽には全く不向きで使用するレベルには達していません。 しかし、カラオケの機械とカラオケのマイクもそれほど質はよくありませんので、上述のDR-05で録音した音はかなり他人が聞いている音に近いと思われます。
変声期～安定期の間ではないのですか？ 結構声の高い子でも高２くらいまで上が出難いこと多くて しかし２０過ぎてエグザイル楽～に歌ってるとかあるし 地声低音から⇒高音⇒ヘッド⇒ミックス、てんなら判る ハナから裏声ですが？⇒ならなにを基準にミックス？ 知らんがな！ちゅう話ですわ。
カラオケ屋で随分長いこと働いていたものです。 そして今では普通に一人カラオケ全然平気で行っているものです。 店員は「あの人いつも一人できてる～」 なんていちいち気にしないものです。 なのでどこの店舗でも構わず入って良いかと。 もしものすごく気になるようでしたら、 １回行ったお店には１ヶ月開けて行くようにすればいいと思いますよ。 都内のお店なら、人が多くてとにかく一人一人なんて覚えられないですから。 今は一人の方も結構居ます。 深夜帯のフリー時間。 お昼から夕方のフリー時間。 などなど。 大型店舗へ行って「何名様ですか?」と聞かれても堂々と「一人です」 と言えば何事もなく普通に「小部屋」へ案内してくれます。 空いてないときは「大部屋」もありますけどねw 店員はほぼ気にしていませんし、 お客さんの歌う歌なんて聴いてる余裕すら無いので、 気にせず、気楽な気持ちで入店されて大丈夫ですよ♪ おひとり様カラオケって、一人部屋ですよね・・・。 音響も悪いし、隣の歌は聴こえるしで良くないですよ。 普通の店舗で、普通に入店をオススメいたします。 開放的だし、音響設備良いし、店内綺麗だし・・・。 音響のいい場所みつけたらそこへ通うのもいいと思いますけどね。
先ほどテレビで特集組んでましたが、 彼女の「ありのままで」が カラオケで歌われる曲の月間ランキング１位だそうです。 前の客もその前の客も歌うので、 履歴が残りまくっているそうです。
こんばんわ なんか恥ずかしいですが、私も主にヒトカラ専門なので回答しますｗ 利用するのは 割とフリータイム&フリードリンクが多いです。 平均だと4～6時間で、 やる気MAXの時はフルの11:00～20:00ですねｗ ＞・常に、「曲が終わる時、すでに次の曲が入っていて、すぐに演奏が始まる」状態。中休みがない。 ＞・飲み物やトイレでのインターバルはＯＫ。 ＞・ヒトカラが終わった時、声が枯れていない。（まだうたえる状態） →私が行ってる所は、持ち込みOKなので軽食を用意していきます。 そして、着いたら一息つく間もなく歌い始めます! もちろん、歌いながら次々に曲を入れていきます。 中休み？　そんなのは要りませんｗ ドリンクはランキングの採点時に補給。 膀胱がパンパンになるまで基本、部屋を出ません！ 軽食も間奏時につまみながら歌う! 最近は、集中して歌いたいため最初の30分は、 発生練習&ハミングしながら、100曲くらいリスト登録をした後に 歌いまくっています！ あまりノドに負担を掛けないよう歌っていますが、 高音域の曲が好きで、ついつい歌いすぎてしまうんで、 毎回ノドは枯れてしまい 後日、職場で風邪疑惑が浮上するんですｗ ちなみに友人をこの地獄コースｗ　へ付き合わせた所、 グッタリしてしまったので、友人と行く時だけ3、4時間で我慢していますｗ (まだまだ歌える状態ですよ♪) 以前、フリードリンクコース(ヒトカラ)の時に張り切りすぎて、 アイス&ホットドリンクを交互に飲みながら歌っていたら、 お腹を壊してしまいカラオケどころではなくなってしまいましたｗｗ 変なエピソードで失礼しました。m(__)m
こんにちは！ 私なら、DOESの修羅がオススメです。 あと、オススメのバンドはDOESです。有名なので知っていたらすみません…
基本的には断られはしませんが混雑時は時間制限をされることがあるところもありますが、質問者様の行こうとされている店舗にもよります。 繁華街などの店舗ならやはり単価が上がるであろう複数人を優先しヒトカラは時間制限、逆に少し離れた店舗なら時間制限もなく入れる場合があります。 また、時間帯にもよります。 昼より夜中に行く方が比較的入りやすいと思いますよ。 ＨＰなどに「お一人様のご利用はお断りしています」など書かれていないのであれば大丈夫です。 （料金表などのページに混雑時の案内方法が記載されている場合もありますよ）
＞高音には限界がないと 専門家がそのように言うのであれば、そうなのかもしれませんが キー的に達したとしてもそれが歌唱で使い物になるかと言えば話は別でしょう さほど高くない音域で裏声や張り上げなどに頼らざるを得ないのであれば 「歌唱に使える範疇に限れば」限界はある、と見るのが妥当だと思います 鍛錬を重ねて元々得意としてた音域が安定していく、って様はいくつも見てきましたが 鍛錬を重ねて元々苦手としていた音域に届くようになる、までは有りとして 完全に克服した、って人は見たことがありません　せいぜい奇声程度ならありますが ベースであってもキリキリに絞れば高い音は出ますが心地よいか？って言えばそうではなく キー的に足りてたとしても意味がないように思います、構造的に無理がありますし誰も望まない マリアカラスや美空ひばりの担当医が書いた本を何度も読み返していろいろと得心しました 喉の形状、体積、肉質、頭骨の形状、歯並びなどは生まれつきのものなので当然変えられない 鍛錬によって優れた人に近づくことは可能だが、何かで劣ってるのであれば決して追いつけない と理解しました　喉の体積が一定以上に大きい人は高音の限界が低い、とも書かれてた せいぜいファルセットから下ろしていって地声の域に近づける、で精一杯でしょう 何事も拘るのは良い事だと思いますが多くの時間を割いたところでその見返りは小さすぎるかと
平成になったばかりのころ、「昭和時代の代表的な歌はなに？。」というアンケートが某テレビ局で企画されました。 １位になったのは　＜藤山一郎　青い山脈＞でした。　誰もが知っている歌なので今でもカラオケで歌われています。 質問者様も機会があれば歌ってみてください。 歌い終わって誰かに「懐かしい。」と言われたら、 「青い山脈は本当は、藤山一郎と奈良光江（光枝）のデュエット曲なんです。」と言ったら 「おー　すごい。」となります。 つまところ老若男女、誰でも歌える歌だということです。
こんばんは。 これは、マシンの採点の設定がかなりの「甘め」なだけではないでしょうか。 最新のマシンでガチ採点の設定をすると、滅多なことでは80点超えはできません。 途切れるとか音程外し・リズム外しは無論減点対象になり、さらにビブラートやシャクリなどを入れて加点を狙わないと80点を超えることは難しいですから。ガチの95点はプロでも至難の業です。
・中居くんレベル 　　　世界に一つだけの花 ・コレで問題ない 　　　さくら・・・ケツメイシ ・引かない 　　　Lovers Again・・・EXILE 全部ぐるっとまとめて ロビンソン・・・スピッツ 　　　 ３年ぶりですね だと当時の聞いたことのある曲がいいのかもしれません。 キセキ・・・GReeeeN 小さな恋の歌・・・モンゴル800 粉雪・・・レミオロメン テェリー・・・スピッツ
防犯上、どこにどのようなカメラがあるかというのは答えられないものです。
はじめまして。私も歌うのが大好きです。私もまだ勉強中なので、回答になるかはわかりませんが…。 まず、高い声は訓練して出せるようになりますが、低い声は難しいですね。これはよく言われている事なので、質問者さんも知っているかと思います。（知らなかったらごめんなさい。ネットで調べてみて下さい。） 私もどちらかというと声は低い方で、大体低いミ～レぐらいまで出せます。（ボカロ曲で言うと、「夢喰い白黒バク」が原キーで歌えるくらいかな）でも、元からこんなに低い音が出せたわけではないんです。 経験からなので確実とは言えませんが、私の練習方法（?）を書きます。 簡単な事ですが、キーの低い歌を歌う、という事です。ギリギリいけそうなくらいの低さの曲を練習します。 練習曲は自分で探してもいいし、なんなら「深海少女」を1オクターブ下げてもいいと思います。 好きな曲なら楽しく歌えると思います。私の場合はそれが「夢喰い白黒バク」でした。参考程度にどうぞ。 最初からできなくてもいいんです。ちょっとずつでも頑張ってみて下さい。 曲のレパートリーですが、得点を伸ばしたいなら、テンポが遅めの曲を選ぶといいと思います。 あとは、母音を意識して歌うこと。それだけでも変わってくると思います。 それと、もし周りに歌の上手いご友人や、曲の趣味の合うご友人がいらっしゃれば、その方と一緒にカラオケに行ってみるといいと思います。 良い曲が見つかるかもしれません。 長文失礼しました。 質問者さんは点数のことも書かれていましたが、私は点数にこだわる必要はないと思っています。点数はあくまで参考程度に、重要なことはもっと他にあります。 プロの歌は人の心を動かしますが、100点じゃないんです。 上手いだけの歌ではなく、人の心に響く歌を目指して頑張って下さい。 偉そうに人に言える立場じゃないのにごめんなさい。 私も頑張ろうと思います。
> ２５秒くらいワンフレーズで～ ＿ありえない！　ホントならUPしてちょうだい。 > ５文字くらいを犠牲にして～ ＿１文字か０文字が理想です。 > 頬の筋肉がかなり疲れて～ ＿声は出ても思い切り変な顔で歌っているのですよ、きっと。顔が歪むのは発声が良くない証拠。歌っているときに自撮りしてチェックしましょう。 > 奇跡（→キセキ）を完璧に歌える方の息継ぎの場所～ ＿"完璧に"を入れるからおこがましくて誰も答えられない？？　　…じゃなくて、 息継ぎの場所を書くには歌詞を書く必要があり、しかしそれはネット上では禁止事項。 以前、誘導目的の質問をなさってましたがそれもサイトの禁止事項。 http://psguide.okwave.jp/guide/prohibition.html ご本家の歌を聴いている限りすべての息継ぎ箇所が判ります。連続発声は最長で約６秒。何とか聴き取れる方法を模索してください。
私はダム派です♪ 個人的にはf1の方が高得点出しやすいです。 私はダムに慣れてしまったので、逆にジョイの音が歌いづらいです。 音源はそれぞれの会社が独自に作ってるものですし、本物の歌い方をどう受け止めて設定しているかですよね。 同じダムの中でも、こぶしの部分とかを上げ下げして設定している曲もあれば、一直線の曲もありますし、中にはフレーズの最後伸ばしっぱなしになってて、その通りに歌うと聴いた時の違和感すごいのとかもありますね。 ビブラートはジョイの方が判定甘い気がします。 よく行くお店でダムがあいてないときにジョイの部屋に入りますけど、たまに違う機種で歌うとまた違う気付きがあっていいですよね！ カラオケ行きたくなりました(・∀・)笑
一人でも入れますよ。 今はカラオケ業界も下火ですから、どんなお客さんでも取り込まないと。 焼き肉やでも一人での入店可能な店も増えてますから。
DAMともの各種機能を利用するためには、店においてあるリモコンにログインした状態で曲を予約したりする必要があります (でないと誰のアカウントに動画アップロードするとかがわからないので)。 このログインをするにあたり、以前はビッグエコーで発行しているカードやおさいふケータイ (CDM番号) にあらかじめDAMともの「ユーザー名」「パスワード」を登録したうえで、リモコンにカードをかざす必要がありましたが、今は新めのリモコン (下の2つ) ならリモコンのログイン画面で直接「ユーザー名」「パスワード」を入力できる項目があるので、カードは必要ありません。カードがあればかざすだけでログインできるので楽ではありますが。 http://www.dkkaraoke.co.jp/business/karaoke_service/products/smartdam/ http://www.dkkaraoke.co.jp/business/karaoke_service/products/denmokuids/ ※ここで入力する「ユーザー名」「パスワード」は「生年月日の8文字」とかではなく、DAMとものアカウントを作成した時に自分で申請した会員IDとパスワードです。
一人で行ったことはないので、エアコンは人に合わせています。 ただ喉の為に温かい飲み物を頼んだりはします。 夏はエアコンで冷え過ぎてしまうし、冬は乾燥が気になるので。 私の周りで喉の為に気にする人はいませんけどね～。 喉が弱い人はいますし、大事にしたほうが良いに決まってると思いますよ。
回答が当てはまるかわかりませんが、テレビで見た方法を。 「千の風になって」の秋川雅史さんの素晴らしい声(声量)をご存知ですよね。 いい練習方法を教えて下さいました。 足を半歩前に出して安定した姿勢で、真上を向いて声を出してみて下さい。 なんだかか細い声がやっと絞り出る感じで苦しかったです。 この姿勢で腹から声を出す練習をすると、普通に歌った時に声が前に(遠くに)出るんですって。 何回か練習してみたら出来るようになりました。 そして腹式呼吸も出来るようになりました！ 「高音」について思い出すのは、確か美空ひばりさんの優れた歌い方で、普通の人は高音は上を向いて歌いがちだけど、美空ひばりさんは高音こそ顎を引いて歌うとか…。 腹式は勿論ですが喉を開くとか、頭蓋骨に響かせるとかいう感じだと思います。 うろ覚えの部分もありますが、何かの参考になれば。
歌、上手ですね。 さて、マイクですが、どういう音色にしたいかが分かりません。 現在のマイクに不満はありますか? 不満がないのなら今のままでも十分な気がしますが… 声を綺麗に録りたいならコンデンサーマイク、 ある程度綺麗に録りたいならダイナミックマイクです。 コンデンサーマイクはRODE NT-1Aあたりがおすすめです。 マイクスタンド等を含めても2～3万ぐらいで買えます。 歌い手が使用することの多いマイクの一つです。 ダイナミックマイクならSM58をあたりが良いのではないでしょうか? 歌い手で使っている方もいますしね。 参考にならない回答かもしれませんが、歌い手頑張ってください。
男性だとしたらふつうはhihiAまで出ないですｗｗ とてもすごいと思いますよ。 女性でしたらmid1cはとても低いです。 どっちみちすごいです。
はじめまして。確実にコツがあるんですよ。 例えば、下記のようなところに依頼するとか。 「ココナラで[再生回数]と検索」 http://coconala.com/search?q=%E5%86%8D%E7%94%9F%E5%9B%9E%E6%95%B0&search_form=header_pc この世界では歌が上手いとか下手とか関係なく（多少ありますが） 有名になるにはお金が絡んできているんです。 他にもランサーズのネーミング募集で動画ページをそれとなく入れると、 ものすごい数の応募者と同時に閲覧者も増えます。 まるで裏ワザみたいですが、世の中こうなんです（笑）
Ｒｕｉ（原曲）はキー【Ａｍ】（Ａマイナー/イ短調） 徳永英明さんはキー【Ｅｍ】（Ｅマイナー/ホ短調） 徳永さんの声域で歌いたい場合は、カラオケのキーチェンジでいうと《－５》です。 ＞ わかる方法 絶対音感だけでもダメで、その曲を相対音階でドレミに置き換えられる慣れ・訓練が必要です。長調短調も瞬時に判断する感覚も必要です。 ＞ この曲は[A]とかいわれる～ Ａｍ/Ａマイナーのことだと思います。単にＡ というとＡメジャー/イ長調のことになります。 ソプラノやバリトンなどの声域区分にはある程度の平均的声域があり、Ｇ３～Ｆ５などの幅で表したりしますが特定のキー/調性で表せるものではありません。 ＞ 最高音 Ｒｕｉ の最高音はＥ５/ｈｉＥ、徳永さんはＢ４/ｈｉＢ です。 カバーの場合、歌い手さんが出せる最高音（ときには最低音）によってキーが決められることが多いのです。
普通に2～3時間を終えた時点で喉が枯れますよ(笑)質問者さんは喉がお強いのですね。 朝は、夜間に唾液の分泌が止まることで喉が乾燥する為、喉のコンディションが悪くなります。 朝から数時間は言葉を発しないという歌手の方もいます。 起きて生活するうちに、唾液で喉がうるおい、元に戻ります。 質問者さんの場合は普段感じてないようですし、カラオケの翌日は加湿をして眠るのは如何でしょうか。 正しい発声なら痛めないかどうかはわかりませんが、宮迫さんは病気治療で仕事を休んだら声が枯れたと言っていて、「しゃべってないから」だと分析しておられました。
機械補正で、のど声で歌ってるとのど痛めますよね。 とりあえず、歌いすぎで喉を痛めると言うことは、ちゃんと歌えていないと言うことです。 声量があったり声がよくても、ちゃんとした発声方法が出来てるとは限りません。
人の声質は、一生変わりません。 声紋で個人を特定できるほどですから。 昔の歌手だって、多少張りは無く成って居ますが、年取った現在でもほとんど昔と変わりない歌声です。 物まね芸人は、無理に短時間だけ違った声を出しますが、あくまでも元々似たような声質の人を選んでいます。 クリアな声質の人があえて濁った声を一時的に出せたとしても、自分と全く違う声質の人の真似は出来ないはずです。
始めまして、歌は練習次第で誰でもある程度は上手く なるようですし、最初に録音すると変な声に聞こえる のにはわけがあるようです。 声に加えて骨の振動を自分では聞いているので、他人 、あるいは録音するとこもったり、違う声に聞こえま す。 私が本とかネットで探してやっている事ですが、効果 があるか試したら自分では違いが出た事を書かせて頂 きます。 地声や張り上げ、明らかなノド締めを解消するために 自分の頭蓋骨とか低音では胸を振動や共鳴させて体を 楽器にするとある程度効果が見えました。 まず、複式呼吸の鼻から吸って口から出すのはむしろ 逆で、吐いた息を上あご、人によってはラクダのコブ のように出っ張ってますが、上あごの中間から少し後 ろ辺りに声をぶつけて、口の中を鍾乳洞のように共鳴 させて、その音を口から出さずに鼻の管を管楽器のよ うにして、そこから抜きます。 割り箸をくわえたり、蝋燭の火やちり紙を揺らさずに 練習するのはその上あごにあてて、鼻から抜く練習だ と思います。 ネットには声がかれたり、かすれたように聞こえたら 声帯も上がってしまっているので、それをガギグゲゴ の発声練習で治すと書いてある事がありますね。 そのガギグゲゴを発音すると丁度、上あごの中間から 少し後ろ辺りに声が当たりませんか？当たるはずです が、そのガ行で低音から高音まで、私は必ず発声練習 に取り入れます。 カキクケコやラリルレロでも結構上あごに当たるはず です。 それとアナウンサーが声を良くするのに使う練習で、 『んー』という鼻音を、最初は口を結んで、そのうち 口を開けても出来るようになりますが、それも低音か ら高音までします。 その鼻に抜ける鼻音をあいうえおの母音に移行する 練習は、その鼻音練習の後でマミムメモで低音から 高音まで発声します。 癖がつくとあいうえおの母音でも自然に鼻に少し抜 けて、アナウンサーみたいに声も少しよくなってく ると思います。 私の場合は最近、ガンガン、ギンギン、グングン、 ゲンゲン、ゴンゴンで発声して、上あご当てと鼻抜 きを一石二鳥で練習を試してます。 鼻から抜きすぎても録音すると変なので適度に口中 での共鳴もした方が自然に聞こえるはずです。 あとプロは大きなマイクで録音するのでレコードと 宅レコだと少しは違いが出るかも知れませんが、マ イクや録音機でも多少は音に違いが出ますし、プロ は声にコンプレッサーなどをかけて、マイクを通す と聞こえ難い、鼻から抜けた音や、その他を持ち上 げたりもしますし、ライブでもそのコンプレッサー やイコライザーをかけるので、多少は環境で差が出 る事もあるようです。 私はあいうえおでは発声せず、その鼻音のンーと、 マ行、ガ行、ガン行、ラ行、ラン行、あと誰でも やるリップロール、プルルルと唇を振るわせる練 習、オイオイ、ゴイゴイ、モイモイで発声練習か 、夜間は無音での動きだけすると、目の下、鼻の 横辺りの筋肉が鍛えられて、歌も良くなり、ほう れい線も多少消えて、顔の張りもよくなります。 男性だと最初は裏声しか高い声は出ない場合が多 いようですが、ンーという鼻音、カ行、ガ行、あ るいはラ行なら結構高く出たりするかも知れませ んが、ノドでの発音というより、口の上あご当て の共鳴音なので、恐らく発声出来ると思います。 上あごにコブがあるタイプだとさらに声に芯が通 るなどのメリットもあるようですが、声質の好き 嫌いもあるので良し悪しのようです。 何らかの効果がると良いですが、気に入れば試し てみてください。
発声のポイント(位置) と喉の開きと 閉じ(締めではない)で 好きなのになると思うです。 喉の下もきっちり使うとゆっくりになると思いますが、もし不慣れだとたぶん出しにくいと言うか、 それに合わせて腹筋も上に巻き上げる (腹筋を意識するのではなくて自然とそうなるように音を出す)と、ちゃんといい声が出ると思います。たぶん。 喉ビブラートは河村隆一さんがボイストレーナーに怒られまくってるらしいですが もう直せないみたいです。 締めつける感じで喉を使ってるのでなければ私はどうでもいいと思いますし、 また一部のビジュアル系以外のボーカルなら、全て喉ビブラートは使わなくても同じように発声出来ると思います。 最初の一行目が読んで感覚的に意味が分かれば、大丈夫だと思うのですが…
　ボイトレをぜんぜん本格的にやってない、ただカラオケ好きなだけのアホですが、声帯は、ただ歌っているだけでも結構鍛えられるような気がします。１０年くらい年中カラオケ行ってますが、始めた時期より確実に音域も声量も増したと思います。 　あと強い声で歌っても、声に表情をつけられるようになったりとか、細かいテクニックも身についていきますね。それも結局、自分の声帯を操る力だと思います。 　でもまあ、せっかく本格的なトレーニングをしているのなら、カラオケと平行して続けたほうが良いと思いますよ。もったいないですしね。
家の部屋はカラオケ部屋と違い、基本的には防音設備が無いので、 それで無意識に声量が小さくなっている、と考えられるのですが いかがでしょうか。
ミックスボイスとも言うらしいですね。 大分前に研究して、今は普通に使っています。 ただし、多くの人（というか専門家が）ミックスボイスについて誤解しているため、 習得が難しくなってしまい、希少価値にされています。 まずはそこから。 声の出し方には色んな分野がアプローチしていて色んな話が出ています。 歌＝芸術として考えると難しいのですが、音＝物理として考えると内容は単純でした。 発声をするにあたり、練習法だけを知るのは科学的ではありませんし、合理的じゃないです。 音は空気の振動であり、波の性質をもちます。 人がどうやって発声し、音程を制御しているのか？ここを考えないといけません。 私は医学的なアプローチをしている論文やボイストレーナーの記事を読み着想を得ました。 また、良く響く声、上手いのだけどパンチのない声などを録音し、 周波数解析をかけて特徴を分析しました。 さらに、過去の歴史で誰かが気づいているはずですので、音楽史のあたりから調べ、 だいたい把握することが出来ました。 すると、普通の人が自己流でどんなに練習しても習得できないことが分かります。 私の場合は、まずそれに気がついて、気をつける部分を変えたのです。 まず大事な結論ですが、 地声と言うのは、喋る時の声です。ミックスボイスは、歌う時の声と解釈しましょう。 喋る時と同じ喉の使い方で歌ってよいと思っていると、歌唱力自体が頭打ちになります。 つまり、話し声と同じ発声で歌ってはいけないのです。 これを続けていると、脳が混乱して、歌うと言う作業が難しくなります。 クラシックではこれを良く知っていて、最初に発声練習をさせます。 あれは音程をあわせる練習ではなく、ミックスボイスを体得する初歩の喉使いを知る練習です。 この段階では、ミックスボイスとしてもアンコントローラブルであるため、 地声と誤解されています。物理的にはミックスと全く同じ周波数の波形が出ており、 喉の使い方も同じです。 あとは制御の問題だけなのですが、 当時の科学では音の解析等不可能でしたから、クラシックは気がつかずに終わったのです。 ミックスボイスが尊ばれるのは、歌唱力が飛躍的にアップするからです。 声楽では、発声練習をこちらの効能につかっています。 音程等は、狙わなくても一瞬で合います。 以上から、地声と裏声を混ぜて発声することが、歌声の基本であり、 ミックスボイスの体得以外に歌の練習は無いと思いましょう。 では、歌の上手い人も、なぜミックスボイスが出せないかと言うと、（次が大事） 裏声を練習していない（足り無すぎる）からです。 クラシックでは、 裏声と地声をわけてしまうため、地声で声域があるほうが良いとしてしまいます。 ところが、 実際には裏声と地声（喋る喉）を同時に出し、共鳴させると素晴らしい声量になります。 呼吸も楽で、ブレスがほとんど必要ありません。 さらにミックスボイスは、 ミックスボイスであるのに地声の音色や裏声の音色をまねる事が出来ます。 つまり裏声を練習し、 ミックスボイスを体得し、その上で地声のフリをすることができるのです。 クラシックでさえ、 あの音域と声量は、やはりミックスを使わないと物理的には出ないのですよ。 と言う事は、 世の中には、ミックスボイスを使う歌い手だけの一種類が存在し、 彼らがジャンルごとに声の音色を変えているのです。 体で覚えた人は、 実はミックスを使っているという事を知らず、自分の歌声に限界を作っていたり、 または専門家が違うものとして教えるため、 既に体得しているのに出来ないと思い込んでいるプロ歌手もいるという事です。 こんな事情で、 科学的な分析がされていないため、このジャンルは天才が出現します。 普通の人でミックスを体得したい人は、 裏声じゃないと言う表現を真に受けてしまい、 裏声を出さないように頑張ってしまうため、体得に時間が掛かかります。 ミックスボイスは、 低域を担う発声とファルセット（倍振動）を担う発声を同時に使います。 で、普通の人が呼ぶ地声と言うのは、そのどちらでもありません。 地声を獲得していると誤解しているため、更に問題がややこしくなります。 一生混ぜることが出来ませんよね？　片方（地声のほう）がないのですから。 さらに、裏声を出すまいとしますから、双方出せず、全く練習になりません。 体得の近道は、その双方を個別に出す練習をし、これらを混ぜる段階に進むことです。 ところが、実際はそれほど大変でありません。 基本は裏声です。 裏声は声量が出ないと言う定義を信じず、裏声ばかりを出す練習をします。 最初のうちは、喉が痛いし、声がかすれて全くでません。 ここがとても重要です。 頑張っていると、仕方なく、声が響く方法を工夫し始めます。 これで突然裏声でも声量が稼げるようになるのです。 だいたい1年～2年。 人により3年～5年。 これくらい掛かるものを、直ぐにできるとの誤解は禁物です。 余計な知識が無いほうが良く、ファルセットばかりをする。 突然開眼すると言うわけです。 女性や子供のほうが、声帯が小さいので出しやすいそうです。 しかし、実際にミックスを体得した後は、男性の声帯が発する低音はすさまじく、 これの合成で出来上がる高音域は女性の声を圧倒します。 （ミックスでは、完全に女性の声と同じに出すことも出来る） 裏声は声帯が倍振動をする特殊なモードなのですが、最初は喉に力が入ってしまいます。 ところが力を入れないほうが、揺るやかな振動をして、音量が大きくなり、 （ここがポイント） 音量や音程は、声帯ではなく、口のあけ方、舌のおき場所、喉の空け方（固定の仕方） が大事だと体で分かってきます。物理としての観点でも、非常に合理的です。 更に、息の量が多いと、空気が余計に揺れてしまい、音が消えてしまうことがわかります。 普通の人が使う地声は、息の量で音の大きさをコントロールします。 ミックスで使う地声も、 裏声も、息を吐かず、声帯を閉じて、少しだけ息を漏らすようにします。 この小さな音を喉や口、舌など微妙な作業で響かせるように練習します。 つまり、口笛と原理が同じなのです。喉笛という表現が近いでしょう。 ファルセットで声量が稼げるようになると、緊張感がなくなってきて、 更に喉に力が入らず、（それはもういい加減なくらい緩む）、 段々ファルセットがとまり始めます。 ファルセットは声帯に特殊な力を入れて倍振動をいざなう訳です。 これに緊張感がなくなると、時々とまるわけですね。 つまり、 これが地声が混ざる瞬間であり、ミックスされた状態であり、 この段階でファルセット自体の音域が下がってきます。 次に低音域の発声の仕方が分からなくなります。 戸惑うと言う感覚です。 明らかに、これまで地声としてきた発声と違う声の出し方をしたくなっています。 しかしそれをすると、声が裏返るわけですね。 ここでは無理せずに、裏声で歌唱を続けます。 これもやはり1－2年たつと、「適当にやりたい」と思うと、 声が裏返らず、低音域も綺麗な声で歌うことができるようになります。 抜群の安定感になるでしょう。 声自体が甘く響き、魅力的な男性の発声になっているはずです。 こうして自然に、ミックスを制御できるようになるのです。 しかし、喉の制御を覚えても、歌では活用できません。 次が大変重要です。あることをしないと、全ての力が解放されません。 それは、リズム、拍の感覚です。しかも、メトロノームでやってはいけません。 別の脳が鍛えられてしまい、本来の音楽とは違うものを覚えてしまいます。 必ず、足や腕を振り、歩くこと、 または歩く想像（想像して歌う）をすることで、感覚を養います。 これは意外と簡単で、 人間の生理学上既に優秀な機構があるため、1ヶ月もかからないでしょう。 歌う時には、歌詞をある程度先まで思い出し、「歩かなきゃ」と心で言い続ける。 すると強烈なトランス状態になります。 （音楽にあわせて足踏みするだけの準備運動を２０分すること） この状態で歌うと歌詞がなかなか思い出せず、良く忘れます。 ただし、体に染み付かせておくと、情感を演出したり、演技ができるようになります。 （心の中は凄いボンヤリしているか、もしくは不埒なことを考えてけらけら笑っています） さらにこの状態になると、音程精度が凄まじく向上し、 プロの歌声の音程ズレが気になるようになります。（さめるとわからなくなるが） また、リズム感覚も素晴らしく、1000分の1秒の遅れ等が気になるようになります。 音程に関しては、必ず聴音練習を先にして、常に音楽を暇な時に聴くようにします。 特に練習はいりません。ただし、時間としては2年くらい掛かります。 聴音は、PCソフトがフリーであったりします。 これの問題形式の練習を8時間くらいするだけで足ります。 大事なのは、自分が音程差として捉えているものが、オクターブ差であると気がつくこと。 （それくらい感度が悪い。これに気がつくだけで良く、力自体は前述の音楽視聴で身につく） 音楽で最大重要事項は、先ほど述べた拍とリズムです。 これにより、脳がトランス状態にいざなわれ、俗に言う天才と同じ力を発揮します。 発声の練習をしつつ、同時に養うと良いでしょう。 トランス状態では美しいものに憧れる気持ちを維持します。 以上、まだまだ具体的な説明ができていませんが。ご参考になれば。
会社でDir en Greyを上司に要求されるとか、なんか楽しそうな雰囲気が伝わってきますｗ 歌いやすい曲ってどんな発声してるかにもよるんですよねぇ 多くの人にとって歌いやすかったり聴きやすいと思うのは I'llとかかな？ http://j-lyric.net/artist/a00b5b9/l001116.html　歌詞 http://www.youtube.com/watch?v=rTpGKSsQ_FM　曲 ただ、わざわざDir en Greyを要求されるってことは、普通じゃない曲を要求されてる可能性もあります。 一応世間的に普通な曲と、普通じゃない曲の2曲練習していけば？ 2曲練習してきましたって最初に言って歌えば、 だいたいその場に居る人は全員納得してくれそうな気がするけど。 http://www.youtube.com/watch?v=ZN5LdoFZyE8　曲 ただむしろ問題は、Dir en Greyのこうゆう曲を歌うのはきついんじゃないですかねぇ もうほんといろんな意味で。 いやまぁその場の全員Dir en Greyが好きとかなら俺は一応歌いますけど…
声の出し方はいっぱいあって、 それぞれ全部、 音色(ねいろ)、自然と出るビブラート、その声で出せる音域などが違うです。 楽器自体が違うとでも言うのか。 高い音が出せる発声方法もいっぱいあります。 それぞれ出し方も全部違いますので、その練習と言うと練習も全部違うんだろうと思います。 私の練習と言うか、普段は「とにかく歌いまくる」ことです。 私的にはこれ大事だと思います。 ただ出すんじゃなくてちゃんと気をつけて歌う感じです。 何を気をつけるかといえば、自分自身が気をつけたい場所を気をつけます。 (それは音色であったり、きちんと歌声になってるかであったり、ビブラートであったり、音の聴きやすさであったり、リズムであったり、音程であったり、喉の傷み具合であったり、しっかりした声(音)であったり、とにかく自分自身のイメージと同じになるように気をつけます)。 なお、世間は「しっかりした音」を好むようです。 マイクをスピーカーに繋いだほうが「人が聞いてる音」を聴けるのでそのほうが良い気がします。 マイクやスピーカーによってもかなり音が変わりますが、 それ以上に「自分が聞いてる自分の声」はあまりにも周りに聴こえてる音とは違いすぎるので、 マイクは使ったほうがいいと思います。 どんな発声でも共通するのは、 私の場合は息を吸ったりした時に、すんなり綺麗に喉に空気が通るかどうかと言うのが目安の一つです。 とりあえず一日中歌って喉に異変がなければ間違った発声ではないと思います。 私の場合、一日中喋るよりも、一日中歌った時のほうが喉に負担が少ないです。 肉体的に辛いとか、気持ち的に大変とか、神経使うとか、そうゆうことは良くありますが、 それはあまり気にしなくてよいと思います。イメージした音のために大変な目に遭って下さい。 とにかく喉に負担がかかるか否かが大事です。 喉自体によくないと言うのもありますが、喉に負担がかかってる場合、おそらく音自体もひどい音です。 なお、高音を出すための練習と言うのは実際にはないと思います。 ちゃんと声が出れば、その声は高音も低音も出るはずなので、ちゃんと声を出す練習が必要です。 逆に言えば、変に音域が狭いようなら、出ると思っている音域もちゃんと出てないと言うことです。 なので高音が出ないわけではなくて「歌声全般」が出ないと言うことなんだろうと思います。 人によって声の高い低いはあると思いますが、 歌声で綺麗に出せる音域が広くなったらとりあえず最初はそれでOKとしてください。 とりあえず普通のボーカル用の楽譜は全部出せるようになります。 裏声もいっぱいあってどれが裏声なのか、実は私はよく分からないんですが、 一番日常的なのは普通に喋っていて、声がひっくり返るアレでしょうか。 私の場合は、引っくり返るような裏声は使わず、細くてキンキンした音色のうち、 曲に合いそうな物をその場の感覚でチョイスします。 ちなみに 「裏声＝高い音」ではないと思います。 裏声が高いのではなくて、裏声が高い(狭い)音域しか持ってないだけだと思います。 裏声で出せる音の高さは普通の声でも必ず出せるし、 それを音色作りのためにひっくり返してるだけです。 たぶん。 しかもあれはあまりいい音じゃないと思います。私は。 ただし、子供がよく「キャーキャー」言ってるような音のことなら話は違うのですが、 あれはメタルで長く引き伸ばすシャウトくらいでしか使ってるのを見ないので、 たぶんそれのことではないのでしょうね。
俺はカレー大好きな黄色だが、なぜみんなカレーを食わない！？的な発想ですね。 歌いたい人は歌っていますよ。 でもしいて理由を挙げるなら、 上手い歌手の歌は歌わない＆”アーティスト”のファンはキモくて怖い MIXが必要なのはスキルが無くて出来ない 合唱曲は一人で歌っても微妙 なので、歌う人が”少ない”のだと思います。 ある程度のゆるさとなにより”遊び心”が楽しむには大事 素人歌手の遊びですからね。
♪きっ【と】あの地平線の先 ～ ♪きっ【と】僕らは光放ち ～ ♪駆け【ぬけ】た日々がこの背中 ～ ♪ひか【りも】影も連れ【て】進もう ～ …hi-B ♪きっ【とこ】れからも 終わらない ～ ♪君【とあ】したもまた【あ】たらしい ～ …hi-C♯ 他にも hi-B、hi-C♯（転調後） の箇所があります。気づいていればいいのですが…
無料だよ。 有料もあるよ。 詳細はDAM★とものページで。
「ファールプレーにくらり」ならDAM・JOY両方とも検索に引っかかります。 調べるときは正式名称かどうか気をつけましょう。
高音というのは、、 声帯をひっぱって、薄～く伸ばして 出すというのはご存知ですよね？ 無駄な力で無理矢理にひっぱっても 伸びのある高音は出せません。。 出せても、よくある喉をギュッと締めつけたような 苦しそ～！な高音になっちゃいます＞＜ なので、 出来るだけ喉に力が入りにくい姿勢を 意識するとよいと思います♪ あと、高音で声量を出すには、 喉の奥や胸なんかで響かせないといけないので 空間をできるだけ沢山作れる姿勢がよいですね。 基本は胸をある程度はって少し上を向くのが、 喉に力が入りにくいと思います。 アゴが上がっちゃうのはダメですが。。 私もそうしてます・・・＾＾； 人によっては前屈み気味のほうが やりやすいこともあるみたいなので、 おっしゃるように個人差ありですね。 参考になったら嬉しいです♪
こんばんわ 心配しないでくださいｗ 今はお一人様大歓迎の時代です！ カラオケ、焼き肉、ファミレスなど、 一人で利用が当たり前の場所が増えていて、 どこでも若い女子から年配の方まで見かけますよ。 店員さんも一人で来るお客に慣れているので、 いちいちお昼を注文したからと言って、 「うわー」とはなりませんよｗ ＞受付で「初めてなんですが」「一人大丈夫ですか？」と言えば良いのでしょうか？ →言ってもいいと思いますよ！　別に変なこと聞いているわけじゃないですし。 行ったことないカラオケ屋さんなら、たぶん、最初は会員カードを作ります。 あとは、利用時間を伝えてお昼を注文してガッツリ歌うだけです!! ＞今の時期の平日の昼間って混みますか？ →カラオケ屋さんにも寄りますが、この時期なら平日は空いています。 ただ、最近は年配の団体の方が多いので可能なら、電話で予約をしておいたほうが待たされず入室できます。 ＞混んでる場合は出される事もあると聞いたのですが…。 →出されるというのは、フリータイムで入室すると基本的には 決まった時間まで利用できるのですが、(例:11:00～20:00) お店が混雑したりすると、 「3時間」利用した時点で退室いいですか？　と店員さんから言われます。 ※お店によっては何時間利用した時点かは不明なので確認が必要です。 (※入室時にフリータイムじゃなく、２時間で。と言った時も、その時混雑していれば延長はできません。) まぁ、気にしなくても「フリータイムで」と伝えると、 店員さんから「混雑時、3時間で退室していただきますがいいですか？」と 優しく聞かれるのでご心配なくｗ お昼を頼んでくれた方がお店側は儲かるので、 じゃんじゃん注文してあげてください！(食べれる分だけｗ) では、気兼ねなく楽しんで来てくださいね♪
ロケットダイブで盛り上がりましたか！ それは良かった。 知らない歌で盛り上がれるかどうかって、イントロやAメロでだいたい決まっちゃうと思うんですよね。しかも世代がちがうと。 最初にうん？なにこの歌？ビミョー。ってなってしまうとひきずっっゃいますからね。 学園天国 ヤングマン、Ｙ，Ｍ，Ｃ，Ａ（どっちが曲名か忘れました） ブルーハーツの 情熱の薔薇 リンダリンダ トレイントレイン プリンセスプリンセスの ダイヤモンド Ｍ リンドバーグの 今すぐkiss me ジッタリンジンの 夏祭り 徳永英明の 明日を信じて（ダイの大冒険主題歌） ミスチル クロスロード イノセントワールド シーソーゲーム 名も無き唄 グレイ Be loved ゆず 夏色 思いつくのはこんなところです。
残念ながら、現代の医学や技術では、声の質を変えることはできません。 顔を整形して別人のようになっても、声の質で本人確認が出来るほどですから。 芸能人など５０年も昔の映像が出て、顔だけしわくちゃに変わっていても、声だけは変わっていませんよね。 所で、自分の声を自分が聞く場合は、周りの人とは違って聞こえますので、本人が聞こえている声とは別の物です。 つまり、自分が嫌いと思う声でも、周りで聞いている人はそれほど気にしていません。 しかし、録音した声を聴いても自分の声はあまりよく聞こえないことも多いようです。 でも、歌手などは素敵な声ですよね。 かなりハスキーな声や個性の強い声の持ち主もいますが、一般人の声の質は複雑で聞きにくい声があることも事実です。 人は一生声の質を変えることが出来なければ、その声を精一杯生かして、歌い方や感情でカバーしてみませんか。 それが個性となって、人を引き付けるうまい歌になるかもしれません。 ま、素敵な歌手は、もって生まれた良い声質が有り、人一倍努力もしています。 それだけ選ばれた一握りの人であるだけに、仕方ない部分も有ります。
こんにちは 　詳しい商品情報などは他の識者の方が教えてくださると思いますので、ざっと疑問解消をお手伝いします。 >ですが、湿気や衝撃に非常に弱いと聞きました。 >湿気や衝撃は回避が不可能な環境ですので… 　現在のマイクロフォンでは、ダイナミック型、リボン型、エレクトレットコンデンサー型、コンデンサー型があると思います。 　構造上デリケートなものは機械的にデリケートで衝撃には特に弱いリボン型と湿気に圧倒的に弱く衝撃にも弱いコンデンサー型と湿気にやや弱く衝撃に弱いエレクトレットコンデンサ型、とても頑丈なダイナミック型があります。 　特に屋外でレポーターが使用するのは防滴型のダイナミック型マイクロフォンです（TVで見かける雨降りなど悪天候時）。 >そこで、調べてみると、ハンドヘルド型のコンデンサーマイクは普通のコンデンサーマイクより頑丈だと聞きました。 　たぶんですがハンドマイクの性格上、振動（手の握り返しとかも）に強い宙づり構造を取っているのだと思います。それと近接効果を軽減するためのローカット構造（かオプションが付いている）と思います。 　録音スタジオによってはコンデンサーはきちんと湿度管理されたロッカーに保管されていますけれどダイナミックマイクは床に転がっているところもありますよ(-_-; >そこでなのですが、ダイナミックマイクで録音するより、ハンドヘルド型のコンデンサーマイクで録音する方が綺麗に録れるのでしょうか？ 　マイクごとの個性もあるので利用した方に助言頂くといいでしょう。 　SONY C-55AC(バッテリーとファンタムの2way電源)の場合、PA/MC用途ですが、とても素直すぎて歌を録るには普通になってしまいます。 >ポップガード等は必要なのでしょうか？ 　ハンドマイクは、ウィンドスクリーンが付いています。 　楽器用を使われるなら必須です。 >ファンタム電源は必要なのでしょうか？ 　ファンタ無電源専用の物もありますしバッテリーとの2way電源の物もあります。 >湿気や衝撃に強いのでしょうか？ 　どちらにも弱いです。 >弱いのであれば、湿気や衝撃対策はあるのでしょうか？ 　大事に扱うに尽きます（コンデンサーマイクの天候の悪い屋外での使用は厳禁）。 　保管するときは、耐湿性の密閉袋に\100均で売っているシリカゲルを入れればよいでしょう。 >マイク：XM8500とe835 　どちらのマイクもf特を見ると100Hzからだら下がり、1kHz～4kHzにピークがある特性なので、力強いが抜けのよい特性なんだろな～って思いました(^_^)
ミックスボイスらしき声が出た時のキーを、エッジボイスで出すことができますか？ そのキーがhihi域だとエッジは厳しいと思いますが、ミッスクボイスがだせているならhi域のエッジボイスが出せると思います。確かめてみてください。 ザラザラとした声質に関してですが、決してノドをつぶしてはなりません。 多分、ミックスボイスらしき声は透き通った感じだと思いますが、それは声帯閉鎖がまだ（望む声質を出すには）ゆるいためだと思われます。よって声帯閉鎖を強めればザラザラとした声質には近づくと思いますが、望んでいる声質になるとは限りません。また、ミックスボイスについて調べているようなのでわかると思いますが、ノド絞めと声帯閉鎖は異なるので注意してくださいね！ ミッスクボイス習得がんばってくださいヾ(・ω・。ヾ
同じく20代後半女子です。 定番アニソン…残酷な天使のテーゼやタッチなど 懐かしい曲適当に…ヒステリックブルーの春～Spring～ 相川七瀬の恋心 ポケビのPOWER 篠原涼子の愛しさと切なさと 声が低めの人におすすめ…中森明菜の飾りじゃないのよ涙は アンルイスのあゝ無情 山口百恵のいい日旅立ち 定番…HY、倖田來未、浜崎あゆみ、Greeeen、安室奈美恵全般？ 最近の曲はごめんなさいきゃりーやAKBくらいしか…
カラオケで重要なのは、実は記憶力だと思います。プロの人が上手に歌っている見本を、しっかり記憶にとどめた状態で、それをまねして歌えば、うまくなります。 たとえば、サビ以外の部分の発声も、何度も同じ曲を聴いて、歌い手の喉の状態までつぶさに想像できるまで聞き込めば、真似するときにも、声量や音程の点で似てくるということが良くあります。 なので、新しい曲を探すというより、「新しい曲の中で、何度聴いても飽きないくらい好きな曲を探す」という意識で探したほうがいいと思いますよ。新曲だけでも、毎日膨大な数が出ていますからね。Ｙｏｕｔｕｂｅなどを活用してよく探しましょう。 毎日よく聞いている歌は、自然とうまく歌えるようになるものです。音程やコードの展開や、曲の構成、歌い手の高音・低音各パートでの、喉の筋肉の使い分けなどが、自然と頭に入ってしまうからです。 ちなみに、サビ以外の部分は声が小さくても、むしろその方がドラマティックな感じがして、盛り上がっていいかもしれません。問題は「聞こえないくらい」小さいことですね。 各単語の最初の音だけを強めに発声することで、リズム感や歯切れのよさを出すという方法を、僕は使っています。すると、全体的には声が小さくても、曲としては問題なく聞こえるようです。
「おんなの山河」天童よしみ
カラオケをやったら肺活量が上がる、というのは間違いと思います。 多少の負荷はかかるでしょうけど、歌う、声を出す時点で余分な場所にも負荷がかかり体を壊すでしょう。 素人考えではなく、きちんとしたレッスンを受けないと百害あって一利なし。 100ｍ走の選手が練習しさえすれば全てトップの数字を出せるわけありません。 何十年練習しても11秒台で止まる人もいれば、2年で10秒前半、数年で10秒切るとこまでいける人も居るでしょう。 でも、普通、毎日数時間は練習しますけどね。週3回30分なんて遊んでるとしか、ｗ
一般的な男女のキーは 男性の場合・・・Dm～Em(１～３本)と言われます。 女性の場合は・・Gm～Am(６～８本)と言われます。 平均を取れば　男性D#m(２本)　：　女性G#m(七本)で、５本(２音半)の差だと言えます。 これはあくまで一般的なキーです。 更に簡単に言えば男性の音域は「テノール(mid1D～hiA#)」くらいで、女性の音域は「アルト(mid1G～hiF)」だと考えれば其の差は７本(３音半)くらいと言う事になります。 あくまで「くらい」です。
滑舌を直すために朗読したり、朗読中は普段より高低のある声で読んだり、息の量を意識したりすると良いですよ。
そのカラオケが原曲キーで演奏されているという条件が付きますが、 オリジナルのキーが【Ｅ♭】、河村隆一さんのカバーのキーが【Ａ】、なので ［－６］ です。 ▼Ａ⇔Ｂ♭⇔Ｂ⇔Ｃ⇔Ｄ♭⇔Ｄ⇔Ｅ♭ （右から見てください） 調性としては［＋６］ でも同じです。 ▲Ｅ♭⇔Ｅ⇔Ｆ⇔Ｇ♭⇔Ｇ⇔Ａ♭⇔Ａ ------------ ＞ "女性と同じ条件"、"原曲っぽい" ＿±２ステップでもう明らかに条件は違うし、原曲のイメージ（特にオケ）からは遠ざかります。 ちなみに、±６ステップが原キーから最も離れた調性になります。 絶対値５以下で上げ下げするとオケ（楽器）の鳴り方の違和感が減ります。 ＞ "-6ならちょっとショック" ＿意味不明です。 ＞ "男性曲でも原曲（キー）で歌わないと～" ＿同調します。私も質問者様と似たような声域かな?、表で ｈｉＡ までは出ます。
22歳女です。B’zいいと思いますよ！ ウルトラソウルやラブファントムだったら20代でも知ってるので盛り上がりますし、私が飲み屋で働いていた時も若い人から中年の人までB’z歌われる方はいらっしゃったので気にしなくていいと思いますよ 私はB’zなどのノリのいい曲だったら嬉しいですよ
ミックスボイスは地声と裏声を同時に出して混ぜているようなイメージです。 声を１００として地声成分８０裏声成分２０だったり、地声成分３０裏声成分７０だったり するんだと思います。 ひっくり返るというより地声成分が無くなり裏声成分が１００になるイメージです。
高音部の出し方の秘策は、裏声です。うまい歌手はみんな、この裏声を使っています。音域を広げるためには 裏声を出す練習が必要です。
ビブラートは喉を使って出すのです。
喉でやると簡単に出来ますよ！
　NO1です。こんなサイトが有りました。 参考にしてみてください。 http://globalsmile.biz/hassei/point04/
夢を砕くようで悪いですが、歌手デビューするにはちょっと遅いと思います。どうなんでしょうかね。 声の質は変えようがありませんし、絶対音感が身に付くのは３歳って言いますから、かなり小さいころから音楽に慣れ親しんでいた環境とかありますし。 それでも、そこらじゅうにカラオケうたわせればうまい人はごまんといますけど、最終的に歌手になるには何か他の人と違うものがないと難しいと思いますよ。 プロを目指すのであれば、ボイストレーニングのレッスンを受けるとか、自己流ではない練習も必要だと思います。また、発声練習の基礎は体力づくり。いわば体全体が声を出す楽器なわけですから、体力ないと声も出ないですしね。 基礎のレッスンを受けることをまずお勧めします。
今日は、misdeman0rです。 困った人に捕まっちゃったなぁ、自分も布施明レベルですよ。＾＾ 先輩は少し上の人ですよね、当たり前のこと書いてますけど（思いもしないリクエストが来たので頭グリグリなんで）最近の曲は本当に知らないんですよね、ブルーハーツとか勢いのある先輩が知ってそうな盛り上げ曲で乗り切るしかないんじゃないですか。 ブルーハーツと書いてるのを見てこの人終わってるなと思うでしょ、何で俺に回答リクエストしてんですか。 死ぬ覚悟できゃりーぱみゅぱみゅとかは無理ですか、布施明でキレる先輩だと最後のカラオケになってしまう可能性がありますね、それじゃ俺も寝覚めが悪いですね。 とにかくガッツですよ、そうだウルフルズのガッツだぜで行きましょう、本当ご免なさい。
うーん…。 多分滑舌だと思いますよ！ この方の回答を参考にしてみてはいかがでしょう！ つhttp://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1337928688
こんにちは。 声が思い通りに出ないのは辛いですね。 しかしそもそも人の声は個人で違うもので、音域にも差があるのでしょうがないといえばしょうがないのかもしれませんね；； ボイストレーニング等は行ったことありますか？ 私は素人なのでアドバイスできませんが、プロの方に聞けばよいアドバイスをいただけるかもしれません。 後、直接的な解決策にはならないかもしれませんが、私は響声破笛丸という薬でのどの調子を整えています。 趣味で舞台にたつことがあるのですが、前日は必ずこの薬を飲みます。 私はこれを飲むと声が出やすくなると感じます。 インターネットで調べていただければ口コミとかもあると思いますし、大抵の薬局で売っていますので、一度試す価値はあるかもです。読み方は「きょうせいはてきがん」です。 漢方なのでまずいですが・・・・・・笑 しかも粉薬で、効果的な飲み方が水に溶かしてのどに当てるイメージで飲むという、結構拷問的な飲み方なのですが、がんばってくださいね。 夢に一歩でも近づけるといいですね！がんばってください。
JOYSOUNDのF1という機種で分析採点をすればいいと思います 歌っている時は楽譜が表示されますし、不必要かもしれませんが点数も出ますね DAMの採点でも同じ事が可能ですが、 F1の利点として採点画面からボタンひとつで歌ったばかりの曲を再生できます。 (オートで録音されています) 勝手にサーバーに保存されたりとか、他者に聞かれたりなどもないので安心です JOYSOUNDのアカウントなどを作る必要もありません 欠点といえば、自宅ではないのでカラオケ屋さんまで行かなければいけないという 程度でしょうか？ 費用も当然カラオケ屋さんの室料分かかります
お腹に力を入れて歌ってみてわ？
こんばんわ そう言われると結構ありますね。 上げていくと… ◆DEEN ・夢であるように ・ひとりじゃない ◆B'z ・ねがい ・ultra soul ◆布袋寅泰 ・バンビーナ ・LOVE JUNKIE ◆Aqua Timez ・虹 ・ALONES ◆BUMP OF CHICKEN ・ハルジオン ・カルマ ◆DOES ・バクチダンサー ・曇天 ・修羅 ◆KinKi Kids ・溺愛ロジック ・愛のかたまり ◆スキマスイッチ ・ゴールデンタイムラバー 自分の中ではいつでもTOP50位圏内ですｗ
こんにちは ＞歌の歌詞とリズムが何1つ覚えられませんし記憶出来ません。 これって記憶力とリズム感がないからでしょうか？ →単に音楽に興味がない。 又は、あまり音楽に触れてこなかったのでは？ ＞幼稚園、小学校、中学校、高校の担任の名前も思い出せないくらいの記憶力の無さです。 →私もあまり変わりませんよｗ　初恋の人の名前くらいは覚えてますが、 担任の先生の名前はおろか、同級生の名前にも関心がありませんでしたから。 中学卒業後なんて3ヵ月後には全員の名前をスッキリ忘れてましたからねｗ ＞覚えている曲の歌詞は0曲で1曲も丸暗記出来ません。 校歌も1回も暗記して合唱出来たことがなく、国歌の君が代の歌詞も暗記出来ないので口パクです。 →私はヒトカラへよく行きますが、 好きな曲の歌詞でも丸暗記なんて全くしていませんよ。 色んな曲を歌うからっていうのもありますが、 私から言わせれば「丸暗記できたから何？」って感じですｗ もちろん、母校の校歌&国歌もさっぱりですし。 自分には興味が無かったそれだけのことです。 ＞社訓も覚えられなかったので1.5日で会社をクビになりました。 →本当にあるんですか？そんな会社… 社訓覚えないからクビってｗ　ブラック企業以前の問題かと… ＞どうやったら、歌の歌詞とリズムを覚えられるのでしょう？ →人・物には必ず一定のリズムが存在します。 人なら歩く足音、信号機のランプの点滅、携帯のアラーム音。 何でもいいのでこれらを頭の中で言ってみてください。 「カッカッカッカッカ」や「カチッカチッカチッカチ」、「ピッピッピ ピッピッピ」でもいいです。 繰り返すことで一定のリズム感が掴めてきますので。 歌の歌詞を覚えたいなら、一番好きな歌を何度も聴くことです。 そして、一緒に口ずさむ。これが歌詞を覚える近道です。 私は一度気に入ると、歌える(口ずさめる)まで少なくても50回、 多い時だと2、300回リピートして聴いています。 こうすることで、歌の歌詞&リズム感が同時に身に付きます。 たまに聴きすぎて嫌になるときもありますが…ｗ ＞流れている曲は口ずさめるのに、バックミュージックが止まると、さっきまで流れていたリズムが一切出て来ない。 →口ずさめるということは、リズム感が多少なりともあるという事です！ たしかにコンビニとか行くと音楽鳴ってますが止まると出てこなくなりますよね。 そんなものですよｗ 世界には５秒見ただけで、ありのままを絵にできる人もいますし、 自分の昔の知り合いにも、１度その曲を聞けば次から歌えるという 強者もいました。確かにすごいですし羨ましい限りです。 でも、世の中には今日のことさえ明日には 忘れてしまうという悲しい出来事があるんです。 それに比べたら自分は幸せだと思いませんか？ あまり悲観しないでくださいね。 音楽は楽しんでなんぼです！ 歌詞は繰り返せば必ず覚えられます！ 諦めず自分らしくやってみることが、 大切だと思いますよ。 では、参考になれば幸いです。
30代、40代でしたら、よく歌うのって90～00年代の曲だと思います。 空も飛べるはず/スピッツ 風になりたい/The boom 負けないで/ZARD ボーイフレンド/aiko TSUNAMI/サザンオールスターズ 未来予想図II/DreamsComeTrue 桜坂 　/福山雅治 サウダージ /ポルノグラフィティ などでしょうか。
吹奏楽で指揮者とすべての楽器をやって居ました 腹式呼吸とは、 横隔膜を下げて、肺の許容量を上げて、腹筋で力強く吐く行為です まず姿勢が大事で、猫背などに成って居ると、みぞおち付近の筋肉を痛める事が有ります 椅子に座って居てもかまいませんので、姿勢を正して、肩を動かさないように呼吸をしてください その際に、お腹が膨れて居れば、腹式呼吸は出来ています 腹式呼吸はそれだけですが、腹筋を鍛える事をお勧めします 吹奏楽の練習の一つで、壁にティッシュを置いて、それが出来るだけ長く落ちないように、息を拭き続けてください これは一定の行き出続けなければならなく、腹式呼吸が出来ていないと長続きしなく腹筋が弱いと、息に波が有りすぐに落ちてしまいます 後お風呂で、湯船に肩まで浸かって、息を止めてください、水圧によって、息をするごとに、鍛える形に成ります 貴方の場合にはおそらく、力が入り過ぎているか、姿勢が悪いのではないかと思います
もうじき５０のおじさんですが・・・・ 同じおじさんでも５０代と７０代では違いますね・・・・ ただし、もしも質問者さんが歌が得意ではないとすれば、デュエットしたがるおじさんは 「デュエットする」のが目的で上手い必要はありません。 その上で、５０代前半くらいまでだとそれほどムード歌謡よりもノリのいい歌かなと思います。 「二人のアイランド」（石川優子、チャゲ） 「ロンリーチャップリン」（鈴木聖美 with RATS & STAR） 「世界中の誰よりきっと」（中山美穂&WANDS） など それ以上上の年代はやはりムード歌謡系も必要ではと思います。定番としては 「居酒屋」「もしかしてパート２」など 変化球としては、 「カナダからの手紙」なんかは５０代以上なら誰でも歌えるのではと思います。 ノリがよくて盛り上がって歌の上手い下手がわかりにくいのなら、 「麦畑」（オヨネーズ）なんかもありますが、男性でも歌える人が少ないのではと思います。 ソロであれば、７０年代～８０年代アイドルが無難でしょうね。 山口百恵、岩崎宏美、小泉今日子、中森明菜、キャンディーズ、ピンクレディーなどなど・・・・ あとは、結構オールマイティなのが、「また君に恋してる」（坂本冬美／ビリーバンバン）などもあるのですが、正直な話歌唱力がないと寒くなりがちです。 （これに限らず演歌系のヒット曲って定番なのですが、歌唱力が必要になります。） ただ、カラオケ好きのおじさんとしては・・・・ 無理にこっちの年代に合わせて選曲してくれてるって、けっこう痛いんですよね。 生まれる前の歌などを歌われるくらいなら、素直に子供の頃（小学生、中学生）にテレビで聞いていたヒット曲でいいのではと思います。 質問者さんがおおよそ３５歳として７５歳の人でも４０歳違いです。 質問者さんが１０歳くらいのときに５０歳くらいです。 ヒットしていた歌ならば、聞いたことはあるはずです。
ミックスボイスですね。 声帯を閉じて息を抜く感じで発声するとミドルに近づきます。ユルユルのまま裏声バレバレでは歌の切なさを表現できません。 この歌の場合、手本にするならジェジュンよりユンホです。 別件ですが音程が不安定ですね。しばらくビブラートなしで練習して音程（音高）をきっちり取れるようにしましょう。
おはようございます。 シダックスには妻と二人でよく行きます。 土日での利用の場合は予約していきますので、回答させていただきます。 まず、シダックスのホームページより、ご希望の店舗を検索していただくと、ご予約という項目がありますのでそちらから予約が可能です。 店舗によっては予約ができない場所もあるようですので、予約の項目で判断します。 予約のページの人数の指定が最低二人からになっていますし、機種から時間まで細かく指定できますのでご安心ください。 ＞＞以前、二次会で予約を入れたのに「申し訳ございません、現在満室になっておりまして・・・」と３０分くらい待たされ、機種も全然違う古いのにされた事があるのですが予約しても違う機種になったり待たされる事は多いのでしょうか？ 時期にもよりますが、繁忙期ですと他のお客様の時間延長などにより場所を確保できず、そのようなケースになる場合もあるようです。 混み合う時期に行かれるのでしたら、部屋数の多い店舗を選択できればトラブルも減るかと思います。
こんばんわ X JAPAN Without You／作詞・作曲　YOSHIKI 歩き疲れた 夜にたたずむ流れる涙を記憶に重ねて 出会いの数だけ 別れはあるけど 限りない時が続くと信じてた 傷つけ合った言葉さえ 今は抱きしめ 振り返るだけ I feel alone(アイ フィール アローン) (私は独りであると感じます) How should I love you(私はどのように貴方を愛する) (ハウ シュドゥ アイ ラービュー) How could I feel you(どうしたら貴方を感じられる) (ハウ クッドゥ アイ フィール ユー) Without you(あなたなしで) (ウィザウ(ト)ユー) 数え切れない思い出が時間を 埋めつくす 同じ時代に生まれて出会った それぞれの愛を 確かめるために I still remember(まだ覚えています) (アイ スティール リメンバー) 答えのない明日に 夢を求めていた日々を 限りなく広がる空に もう一度 生まれた意味 今を生きる意味を 問い掛けて 生きてる事が 時には辛くて 素直になれない 自分を演じてた 貴方を愛して 貴方に傷ついて 愛と言う言葉の 深さに気付いた Do you remember(貴方は覚えていますか) (ドゥ ユー リメンバー) 初めて出会った日の事 同じ夢を見た時を 限りなく広がる空に もう一度 生まれた意味 今を生きる意味を 問い掛けて How should I love you(私はどのように貴方を愛する) (ハウ シュドゥ アイ ラービュー) How could I feel you(どうしたら貴方を感じられる) (ハウ クッドゥ アイ フィール ユー) Without you(あなたなしで) (ウィザウ(ト)　ユー) 終わりのない愛の詩を 今貴方に Even though I can't see you anymore(もう貴方には会えない) (イヴン スルー アイ キャント スィーユー エニモア) Your memory will live in my heart Forever (ユア メモリー ウィル ライヴ インマイ ハート フォーエヴァー) (でも貴方の記憶は永遠に私の心に生きる) As well as love does(愛と同じように) (アズ ウェル アズ ラヴ ダズ) So I won't say good bye (私は告げない 別れを) (ソゥ アイ ウォント セイ グッバイ) になります。では、失礼します。
こんにちは ＡＫＢかモーニング娘の曲の中で 選ぶといいと思います。 歌唱力は問題ありませんので。
レーザーディスクのカラオケ（レーザーカラオケ）に表記されていたキャラですね。 今となっては情報もなかなか無いのですが、 LDと言えばパイオニアです。 パイオニアに問い合わせてみるか、全国カラオケ事業者協会に問い合わせてみるってのが早そうです。
YAMAHAはまだあるでしょう。
こんばんわ 男性として回答させて頂きます。 私は元々、声質は高い方なのですが カラオケだともっと高い歌(例:レミオロメン、ＴＭＲ)を 好んで歌います。 最初は、１曲歌うだけでノドが痛くなり 10分以上休まないと次のが歌えないほどでした。 そして、帰りには声がガラガラになっていました。 今は、連続で40、50曲はイケます！ (もちろん休みなしですｗ) …で、今でもやってる練習法ですが (1)少し身体を動かす(ストレッチ)　5分 (2)発声練習&ハミングでノドの筋肉をほぐす　15分 (3)滑舌の練習　5分 の準備運動をして歌います。 歌の方なんですが、 (1)地声に近い曲を数曲歌いノドを慣らす (2)徐々に高い曲にしていく (3)ギリギリ高い声を出せる曲を2,3曲 続けて歌う (4)また、地声に近い曲を数曲続ける… (3)と(4)の繰り返し という風に高いキーの曲を続けて出していく 練習をしています。 完全に独学なので、 効果があるかどうかは保障できませんが、 私はこれで高音が出せるようになりました。 あとは練習あるのみですよ！ 高音をがっつり出せるようになるといいですね♪ では、参考までに。
こんばんわ たしかにいますよね！ 素人なのに鳥肌立つくらい美声で 歌が上手い人って。 知人に、カラオケ行くと平均92～98点 出す人がいて、「なんでそんなうまいの？」と 聞いたことがあります。 知人が言うには… 特に何かしているというのはないそうです。 ただ、あげるとしたら 小さい頃から音楽に触れてたり、 家族とコンサートやカラオケに行ってたり… など音楽に関わる年齢が早かったらしいです。 もちろん、その知人は絶対音感はありません。 あとは、楽器を弾いたりするのも好きで、 家では洋楽が結構な頻度で掛かってたりしてると言ってました。 まぁ　あくまでこれは一例なので、 他にもいるとは思いますよ。 普段、全くカラオケ行かないし、 音楽もあまり聞かないけど、 いざ歌うと周りを引きつけてしまう人って。 こればっかりは才能なんでしょうけど、 ホントに羨ましい限りですｗ 前に何かで見たことがあるのですが、 「音痴」と呼ばれる方はゆっくり歌うと、 音を合わせられないので、 早い曲調の曲か普段、歌っている曲のテンポを 上げて歌う(倍速)と合わせやすいそうです。 あとは、メトロノームを使ってリズムを合わせる練習や 緊張してノドの筋肉がうまく使えないため音程がうまく 出せない方もいるので、筋肉を鍛えてみたり(意外と重要です)、 教室に通えるなら、ドレミの音程をうまく出せるよう ボイストレーニングに行くのも効果的です。 では、参考までに。
国際式で表せば 【Ｄ５／ｈｉ－Ｄ】になります。 Ｄ７ となるとマライア・キャリーがホイッスル・ボイスで声出してかなりしんどいレベルで、ほとんどの女性は出ませんよ。 ---------- トレーニング： 特異な脳を持っている人以外は必須です。絶対音感がなくても相対音感で相当鍛えられます。 →ある高さの音を聴き、その音をドレミの【ド】（または【ラ】）として他の階名音が瞬時に声に出せるようにする。 →半音も含めて出せるようにする。 →ある高さの音を[音叉]（ギター用Ａ音など）にする。 →ほら、もう見えてきた…
過呼吸の可能性があります。 息切れしたり、動悸がしたり、唇や指が痺れたり、頭がクラっとしませんか？ リンクの曲のそのあたりは最高音（hi-A）とその近辺が頻発しますので、息継ぎが多くなったり深く吸い過ぎたりしがちです。 ミックスボイスの多用、息が鼻から抜けていたり、効率の悪い喉だけの発声でも息をし過ぎになります。自分では判りにくいのでそのあたり誰かに観察してもらってください。 息を節約する発声法はどんなジャンルでも必要です。あっ、私の場合は過去形でジャンルも違いますが経験者です。
一緒に行く人との関係やその人の性格によるんで 本当正解はないんですけど、 ごく一般的なお話で言うと、 まず明るめで知名度が高い曲を選んだほうがいいです 場も盛り上がりますし、知らない曲は歌われた瞬間にしらける人っています。 あとは　～すぎる　っていう曲は避けたほうが無難です。 (激しすぎる、マニアックすぎる、ぶりっこすぎる、暗すぎるなどなど) あとは一辺倒にならないといいと思います。 ずっとバラードなんて感じに選曲すると飽きられてしまいます あとは定番曲は空気とノリが大事です。 AKBで言えばヘビロテなんてみんな知ってるでしょうけど 「だから盛り上がる」とも言えるし「定番すぎて聞き飽きた」と なる場合もあります。ここらは様子を伺うしかないですね 異性を意識する場合は、あなたが女性のようなので 女性っぽい、女性らしい曲を歌ったほうがうけはいいと思います (男性でも女性でもいけるような曲ではなくて…という意味) AKBは大体が明るいアイドル曲なのでいいと思います。 いきものがかりで言うなら、 ありがとうや風は吹いているやブルーバードなどよりも 気まぐれロマンティックやじょいふるのほうがいいかな？って感じです。 ただどれも人気曲なので結局は空気や友達次第な所があります ↑に書いた全ての事柄はあくまで一般論なので できれば気を楽にして楽しめれば…と私は思います
> 電話にて変更の旨を伝えれば大丈夫でしょうか？ 変更の方法手段については、 何らかの業界ルールによって定められているわけではありません。 世にあるカラオケ店それぞれで異なります。 よって、決して突き放すわけではなくて、 直接、予約店へ電話して相談して下さい。 ここで尋ねても誰も正確な回答はできません。 けれど、一般的に考えれば、予約日がどれほど先だったとしても、 変更が判明した時点で、即、連絡するのが最も無難と思います。 ご健闘をお祈りします。
こんばんわ 歌をうまく歌えるようになりたいんですね。 質問者様がうまくなりたいポイントは… (1)途中でずれたりなどで音程がきちんとあってない。 (2)少し音程を高く出すと思われるところで、 　なぜか余計に高く音程を持っていってしまっている。 (3)全身を使って勢いに任せて歌うために 　１，２曲で身体が疲れてしまいます。 では、一つずつ答えさせて頂きます。 まず(1)について、 途中で音程がずれる要因として、 「リズムがうまくとれていない」 「キーの高さがもともと合っていない」 「口の開け方がすごく小さい」 があるかと思われます。 リズムとキーについては、 カラオケにある採点機能を使えば、 よりどこが合っていないか、はっきりとわかるので、 ご自身が苦手としている所の練習がしやすいです。 口の開きが小さいまま歌うと、 口ごもってしまいトーンが下がります。 よって、自然にキーが合わなくなりますので、 辛くない範囲で口を大きく開いて歌う事をおすすめします。 次に(2)についてです。 『少し音程を高く出すと思われるところ』というのは、 「サビ」の部分ではないでしょうか？ これには「節(しゃくり)回し」が上手くできていない事で、 節（しゃくり）の中と後ろが上がりきらず、音程が低くなってしまう。 逆に節（しゃくり）が上がりすぎてしまって、語尾の音程が高くなってしまう。 という状態になります。 そのため、まずはしゃくり部分が何処にあるか確認した上で、 音程によく気をつけて歌うようにしましょう。 最後に(3)について、 歌う際、かなり力みすぎてるように感じます。 ですので歌う前に一度、発声練習、深呼吸や軽い背伸び、 手をグーパー、グーパーしたりして緊張をほぐしてから 歌うようにしては如何でしょうか？ 歌もスポーツと一緒で筋肉を使います。 (使う筋肉の部分は違いますが) なので、歌う前にこわばったままの状態ですと、 うまく音程が出ないということもあります。 もちろん、大事なサビの部分でも同じことがおこります。 そのためノドの筋肉や胸まわりや背中を伸ばしたり することが力みをなくし、うまく歌えることにも繋がります。 あまりガチガチにならず、 全身リラックスして歌ってみてはいかがですか？ 長文、失礼致しました。 それでは、参考までに。
ビブラートには、２つのやり方があります。 どっちをやりたいか、によって練習は違います。。 一つは、音を上下に揺らす方法。 小刻みに音程の高さを変えるんです。 これは声帯を速く動かすので、 声帯が強くなっていないと、 うまくできません。。(>O<; コツは、 ドレドレドレ・・・みたいに 2つの音を繰り返す練習をして 少しずつ速くしていって下さい。 もう一つは、音の強さで揺らす方法。 強弱強弱・・・というように揺らすんです。 これは声帯ではなく、横隔膜を動かすので、 上のやり方とは全然別物です。 横隔膜を使うので、 腹式呼吸ができていることが大前提！ うまくできないなら、 腹式呼吸を見なおしてみては？？ これもいきなりプロみたいに速くやろうとしないで 最初はゆっくりからやってみてください＾＾； 以上、参考になったら嬉しいです＾＾
カラオケがiTunesで売っているみたいです。 https://itunes.apple.com/jp/album/in-style-pointer-sisters-karaoke/id426541779 これでいいかどうかわかりませんが、iTunesをインストールすれば視聴できます。
インタビュア　/　伊東歌詞太郎 -4です 世界寿命と最後の一日 ±0です ハウトゥー世界征服 オク下ですが±0です ケッペキショウ　/　そらる +４です 間違っていたらすみません。
90点をたまに出せる人なら10人に1人ぐらいでしょう。 かなり出せる人は100人に1人ぐらいでしょう。 95点をたまに出せる人は100人に1人ぐらいでしょう。 かなり出せる人は1000人に1人ぐらいでしょう。
好きな曲をキーを変えてどうぞ。 どの年代がいいのかな？ なんか若そうだから中森明菜とか竹内まりや、ユーミン だと古い気がするし。笑 ユーミン「ひこうき雲」なら若くても大丈夫かな。 ELT、鬼束ちひろ、Do As Infinity 、島谷ひとみ、絢香、倖田來未
はじめまして、 まず、トレーナーから「上への響きを増やして欲しい」と言われているとの質問を拝見して、どうしてそのトレーナーが教えないのか疑問に思いました。 これは自分でポイントを見つけさせる指導かもしれませんが、練習方法やヒントは指導してもらっていますか？ 日本人のような平たい顔の人種は鼻腔共鳴を使うのは元々苦手です。 ヨーロッパの国の人は奥に長い頭蓋骨のため、普段から鼻腔共鳴で会話しています。 鼻腔共鳴を意識するためにハミングでの発声・息の使い方・体の支え方などの練習はされていると思いますが上手くできていますか？ ただ、鼻腔に異常がある場合（鼻炎・鼻ずまりなど）は、耳鼻科でその治療をしてからでないと練習しても効果は少ないです。 また、地声並の太いミックスボイスを希望しても、骨格・声帯などが適していない人には練習だけでは無理な場合もあり、希望の声を出すための体の条件が揃っているか？も調べる必要があります。 それから、鼻腔共鳴だけにとらわれすぎて、本来の発声が崩れないように注意も必要です。 私の生徒にも「○○のような声になりたい」と来られる方がおられますが、骨格の違いなどの説明をして同じ条件ではないので「希望通りの声にはならいと思うので自分の声の良い状態を把握しては？」と説明してそれを理解していただけたら指導しています。 地声並の太い声が出ても歌が上手いとは言えません。全体のバランスが大切です。 細い声でも聞いている人が心地良い声の歌手は沢山います。 自分の本来の出してる声は自分では聞くことができない（聞こえている声は耳の中で響く声）ので、人前で歌って自分の声の印象なども聞くと勉強になりますよ。
回答１さんの答えで充分かと思います。 自分の場合はデジカメで三脚を使って固定して動画を撮っています。 其のまま撮影すれば伴奏は聞こえてきます。 自分が歌えば其れも入ります。ほとんどがこれでしょう。 音声を絞って撮影すれば画像だけになります。 サイズは4：3、　3：2、　16：9と出来るはずですから、カラオケboxのモニター画面に合わせればＴＶ画面だけになり、廻りは写らないように出来ます。 声のボリュームより伴奏のボリュームはかなり絞ったほうが良いようですよ。 自分の場合は声は良く出るほうだと思っていますが、それでも「声5.5：伴奏4.5」にしています。
そんなに目立って下手という感じはないと思いますけど… あえて上げるなら、盛り上がっていくところの音を丁寧にとって、一言一言の発音をはっきりさせたほうがいいと思います。 流れも大事だけど、次の音に一発で乗せるという気概は案外重要かもしれません。 高音は体質もありますが、練習すればある程度出るようになると思いますよ。 そのお友達がめちゃくちゃうまいんですかね…？ とにかく、個人的にはとくに笑う要素はないです。 ps. ファイルには伴奏がついていませんでしたが、カラオケで歌う際、キーを変更して歌おうとするとなんとなく伴奏に引きずられていくことがあるような気がします。 蛇足かもしれませんが、ちょっと確認してみるといいかもしれません。
音程だけきちんを合わせれば90いきますよ。
遅れましたが テレビ番組の【はなまる】みました? 見てなければ 音痴の人は、地声が強く裏声だす筋肉が弱いそうです 歌は、地声と裏声が合わさったものです 裏声を出す筋肉をきたえるため ゲゲゲの鬼太郎の目玉のオヤジの ものまねを５分間してから 裏声を意識して、歌うと上手に歌えます テレビみてたけど、魔法みたいでビックリ かん高い声で【おい!鬼太郎】を５分間〆
残念ながら君の声質は裏声に合わない。レイホー・レイホー・レイホー・・・・と毎日歌ってください。ＵＲＬを聞いたがアァー・・・・・じゃいけない。声をひっくりかえす稽古をするのです。 雲が行く雲が行くアルプスの牧場よ 鈴らんの花咲けばレイホーレイホー ジプシーの馬車が行く ハイホーハイホー口笛吹けば 駆けてくる駆けてくる レイホーレイホー・・・・ここは完全に裏声で歌う 可愛い子羊よ(^^♪このように歌うのです。 出来ればウイリー沖山「歌手」の音楽を聞くがよい。
とくに問題はないと思います。部活動、スポーツ帰りにカラオケに行くこともよくありますし（笑）
少し過ぎただけだからかと 一時間近くいたらさすがに一時間分になるんでは？
僕はこれを見てミックスボイスのコツつかみました。
去年の段階だとジョイサウンドが多かったですけどね。 http://www5.atwiki.jp/hmiku/pages/893.html
No.1 無識者です。 > レ→ド#→ド→シ→ラ#→「ラ」になるということでしょうか？ ＿はい。【ｈｉＤ】は【ｈｉＡ】に下がっています。
こんにちは 自宅でする練習といったら、音楽をちゃんと聞いて曲をしっかり覚える事くらいでしょうか。 70点というと、多分曲の音程がちゃんととれてないんだと思います。 音程をはずさず譜面通りに歌えてると80点以上は出るはずです。 だから、まずカラオケで歌う曲のメロディを歌詞を目で追いながら曲を耳で聞き声を出してその音程と同じ音を出せるよう繰り返し練習する事です。別に大きな声を出さなくても音程が一番重要なので譜面通りに歌える事が高得点につながると思います。あとはリズムですね。これが合ってないと、曲と歌がズレてしまうといくら上手でも点数は伸びません。点数の低い人に多いのが曲に遅れて歌っていたり、リズムが合っていなかったりがあります。自宅で何度も原曲と一緒に歌う事ですね。もともと楽しく歌うのがベストなので次は楽しめると良いですね！何度も曲を聴いて耳で覚える事です。曲に遅れず歌う事、入るポイントををおさえる事、カラオケマシンは機械なので。。機械にわかりやすく、丁寧に歌ってあげる事です（笑）まじめに、ていねいに、抑揚をあまり付けずに歌うと点数は伸びるはずです。楽しさは半減しますが。。。点数をとるか、気持ちよく歌う事をとるか、二つに一つ（笑）です。私は両方やります！高得点はやはり嬉しいので点数重視でまじめに歌ったり、点数は意識せず気持ちを込めて抑揚たっぷりに歌ったり。。。そうするとズレてしまうので点数は下がります。。。（笑）楽しいカラオケにして下さい。
(1)出せるようになると思います。 (2)練習方法 言葉：ア～オ～ア～ 音程：ド～ソ～ド～ という要領で、低めの音程から半音ずつ上げて行きます。 ドレミファソファミレドと、音階を踏むのではなく、サイレンのようになめらかに音程を変化させます。 こうした声の出し方を、ポルタメントと言います。 低めの音程の場合は、喉の力を抜いてこれができると思いますが、ある音程の所から急に喉に力を入れたくなると思います。 それを我慢して、力を抜いたまま声を出して見ましょう。 ドレミファソファミレドと段階的に声を出すと、どうしても声の出し方が断続的になり、喚声点で声の出し方を無意識的に切り替えてしまい、裏声や、喉締めになってしまいます。 ところが、ポルタメントで声を出すと、喚声点で裏声になろうとするのを、だましだまし、そのままの声の出し方で出せるようになります。 低めの音程から始めるのが大切です。 低めの音程で、喉の力を抜いた声の出し方を体に覚えさせ、その感覚を高い音程にも適用するためです。 舌先は、常に下あごの前歯の裏側に付けておきます。 高い声になればなるほど、舌の両側面を、下あごの歯の内側に付けるようにします。 鏡を見て、舌がなるべく平たくなっているように気をつけましょう。 舌が盛り上がっていると、どこかに力が入っています。 もうひとつ。 脱力の感覚をつかむためのヒントです。 割り箸を２膳用意します。 幅の広い方を縦にして口に入れ、両奥歯で、軽く噛みます。 その状態で、高い声を出してみましょう。 恐らくすんなりと高い声が出るはずです。 その感覚をよく覚えておき、割り箸がなくても脱力状態が再現できれば、ＯＫです。 (3)ファルセットを出すのは、非常に有効な方法です。 高い声を出すための筋肉が鍛えられます。 ギターの弦を強く張ると高い音が出るように、声帯を伸ばしてやると、高い声が出やすくなります。 のど仏を下げるのは、声帯を伸ばすという意味もあります。 声帯を伸ばす筋肉のトレーニング方法として、下記を試して見ましょう。 口を大きく開けて、舌を思いっきり口の外に突き出します。 同時に軟口蓋（喉ちんこの付近）を思いっきり上げます。 鏡で軟口蓋が上がっているかどうか、確認しましょう。 その状態で、できる限り高音の裏声を出します。 言葉：あ～あ～あ 音程：ド～シ～ミ（という要領で） 音程は自分の出せる最高音で、短く叫ぶように声を出します。 これをやると、首筋の筋肉が疲れると思います。 そうなれば正解です。 その他 高い声を出すには、喉を脱力すると同時に、腹式呼吸の支えが必要になります。
友達に合わせていつもより高く声をだしていたりするかもしれません のどでうたっていたり 自分のペースで落ち着いて歌ってみては
こんばんわ。(こんにちは) 回答するのは、初めてなので何か不具合があるかもしれませんが、 何卒宜しくお願いします。 私なりの発生方法ですが・・・ 唾を飲んで、喉仏がひっこむ時に声を出す 私は、喉仏が下がらないように、おさえます！！ それで高い声を出します。 ジュースは、オレンジジュースがいいとか。 ウーロン茶は喉が閉まるそーです。（ダメとか・・・） 朝ご飯は、あったかい飲み物！！ これは効果あります！ 高い声が出せるのであれば、 歌いたい歌を練習するのみ！ その歌をよくきいて、音程をとってください。 雑な回答で申し訳ありません。 適当に参考にしてくださいっ！ 補足 ミックスボイスやヘッドボイスなどを練習してみては如何でしょうか？
製作会社に問い合わせるのが1番手っ取り早いのでは?
あ、もう昨日ですね…。 次のカラオケに備えてでよければ、聞いてください（笑） 音域云々歌云々には詳しくないので、はっきりとはわからないんですけど… 私もそのへんは歌いやすいですね。あとは夕日坂とか、テノヒラ（サビは高いですけど）、レンラクマダー？も歌いやすいなあと感じます。KEIさんの曲も歌いやすいような気がしますね。個人的な意見ですが…。すみません。 わたしは歌いやすい曲などを探すときには、歌い手が歌っているバラードなどをよく調べます。「バラードの方が歌いやすい」という自分の趣味と、あとはやはりボカロより人が歌っていた方が歌いやすさ歌いにくさがわかりやすいので。
女子でしょう、、、古いけど、boa、aiko、浜崎、、、島谷ひとみ、、、あの辺は、女子で、綺麗な声で、歌われれば、うっとりできると思いますけど。YUI、、、とかですね。
2番の「今度はPCからログイン出来ません」について 1番に書かれている「PCで取得済みのJoySound ID」があるとのことなので PCアドレスが既に取得済のものと認識されているのが原因かと思います。 「PCで取得済みのJoySound ID」のパスワードが不明なら http://joysound.com/ex/utasuki/index.htm?acfm=submenu_utasuki こちらで「パスワードを忘れた方はコチラ」から、パスワードを再発行してもらい 以前取得した「PCで取得済みのJoySound ID」は脱退する。 その後、店で再取得したキョクナビIDとPCアドレスを連携させると上手くいくはずですよ。
　昨日回答したものです。 　喉の調子が悪くないのであれば、早速やっても構わないかとおもいます。かわかないように水を飲み、痛みがあったりするようでしたら中止することをお勧めしますが。 　変声期の終わりは一概には言えないかとおもいます。変声期中にある微妙な違和感なんかがとれてきたら終わり、で良いのではないでしょうか？　気づいたら終わってた、なんて人も沢山いるようですし。
高音を、無理なく出すには、 むやみやたらに声を出していてもダメです。。 どうしてかというと・・・ その前に、高音の仕組みを知ったほうが良いです。 高音は、声帯をひっぱって薄～くすることで出すんですね。 輪ゴムを指でひっぱった状態で弾くと、 ボーンと鳴りますよね。 短くゆるく伸ばすより、長くピーン！とひっぱったほうが、 音が高くなりますね？ 歌の高音も同じ。 声帯を、ピーン！とひっぱると高い声が出るんです。 では、声帯を、ピン！とひっぱるにはどうすればいいでしょう？ はい、力がいるんです。 筋肉が弱いとひっぱれません。 このひっぱる筋肉を鍛えることが、 高音の練習なんです。 でもむやみに高い声を出しまくってもダメ。。 なんでかというと、 筋肉が弱いうちにそれをやると単に力んだ声にしかならないから。 これじゃ苦しそう～＞＜な声しか出ません。 つまり、力まずに喉の筋肉をきたえるための、 特殊な練習が必要ってこと！ 練習方法は、、ここでは書ききれませんので、 習っている先生に尋ねてみてください。 ひとついえるのは、 ラクに出せない高音を絶対に出しちゃダメ。練習でもダメ。 間違った発声をずっとやってると、悪いクセが固まっちゃいます。 きっとこれが出来るようになるころには、 ２，３のご質問も解決していると思いますよ。 そもそも２，３が出来ていないと、１は出来ませんから・・・ 簡単ですが、参考になったら嬉しいです＾＾
女性の曲だと特に、キーが高い歌が多いですよね？ カラオケは一般的に歌いやすいキーに設定されています。 デンモクの曲を送信前にキーのとこに出ていますよ。
http://www.ugakara.com/search/shop_index.html 設置機種は明記されています。 UGAがJOYSOUNDに吸収合併されたからですね。
こんにちは 肺活量があるからではないでしょうか？ ミュージカル俳優さんとかも大きな口開けますよ 肺活量があるからという事と はっきりと聞かせるためですけど
そんな感じのシステムで思い当たるのは第一興商の「カラオケトーナメント」かな…。 BB CyberDAM ～ Premier DAM あたりに入っているそこそこ古い採点ゲームで、最新機種の Live DAM には入ってません。
＞頭の中に四拍子をトントントントンととって歌の出だしをはかっているのでしょうか。それとも間隔で無意識でできるのでしょうか。 たいていの曲は無意識にできます。 曲の頭に限らず、あるフレーズの終わりが偶数拍なのに次の歌い出しが裏から入ったり食って入ったりする曲だと意識して頭の中でリズムをとることもあります。 リズムそのものは四拍というよりもっと細かく感じています。 歌謡曲含めてポップスの場合は最低でも16分音符まで感じないと正しく歌ったり演奏したりできないと思います。
元SHIDAX従業員です。 ・制服はロッカーでOK。 ・シフトはいちいち電話くれませんよ？自分で店に行くなり支配人に電話して確認して下さい。 ・休憩の時どこに行くの？？ 　それは由として、現在従業員入り口は施錠してあります。正面入口でしょうね。 最後に一つ。 そんなレベルの低い質問を、こんなところでしているようで大丈夫ですか？ SHIDAXって、思ってる以上にスタッフに求める事高いですよ。 店で浮かないことを願います。。。
Hintere von der Moglichkeit　ですが、 試しにアクセントの強い部分だけ拾って、 ヒンタフロン　デメカナーイ　と、歌ってみて下さい 出来ればアクセント（特に強く歌う部分）を 【ヒ】ンタフロン　デメカ【ナ】ーイ　と、「ヒ」と「ナ」を強調すると、 もっと近づくと思います 頑張って！＾＾
カラオケの自動採点は、音程と音量、しゃくり、ビブラートなどに反応します ボーカロイドの様に機械的に無感情で歌っても高得点が取れます これは技術的な問題です 歌が上手いというのは、歌詞を理解して物語を演じるように 歌でもって物語を歌い上げることです 感情たっぷりに歌うと、強調したい部分を引き伸ばしたりするので、 自動採点では音程が外れたという判定になり、点数が下がります 人が聞いて上手だと思うのはむしろ、こちらの歌い方の方でしょうね あなたは98点辺りまで出るので、音程もリズムも正確で、 加点となるビブラートなども出来るし、声量もあることでしょう 一般的に言うと、上手な方だと思います
＞アーティストの音域を知りたいのですが調べても「hiC#」や「hiB」や「mid1E」などがでます。 これをみてもさっぱりわかりません、わかやすく教えていたただけると幸いです。 上の音域はドレミファソラシドなどでいうと、どこら辺なのでしょうか？　お願いします hiC#は、ピアノでいうと鍵穴の上のド(中央のド)の半音上の音（下記の表の「hic」と書かれた右となりの黒鍵）のオクターブ上、「ド＃」の音 hiB、mid1Eも下記の表でわかります。Ｂは「シ」、「Ｅ」はミのことです。 http://www.music-key.com/explain/
じゃあ、（洋楽好きなら）それなりに有名なな曲を適当に並べます。 何となく早口で歌い辛そうなのと、ハイトーンがあるのと、盛り上がりそうなの。 Beck / Sexx Laws http://www.youtube.com/watch?v=IQfwgzoiq4c Billy Joel / We didn't start fire http://www.youtube.com/watch?v=eFTLKWw542g The Rolling Stones / Like a rolling stone http://www.youtube.com/watch?v=aRYokc3VBC4 Jamiroquai / Canned Heat http://www.youtube.com/watch?v=vE4VlA_9OrI Steriogram / Walkie talkie man http://www.youtube.com/watch?v=I7UvbwCjXUk Led Zeppelin / Immigrant Song http://www.youtube.com/watch?v=RlNhD0oS5pk Queen / Stone cold crazy http://www.youtube.com/watch?v=Mmt2mgmrSUw Yes / Roundabout http://www.youtube.com/watch?v=-Tdu4uKSZ3M Deep Purple / Burn http://www.youtube.com/watch?v=LCnebZnysmI Meatloaf / Two Out Of Three Ain't Bad http://www.youtube.com/watch?v=k5hWWe-ts2s AC/DC / Highway to Hell http://www.youtube.com/watch?v=qKggnBh2Mdw KISS / Love Gun http://www.youtube.com/watch?v=trR5ROuf1Uk Black Sabbath / Paranoid http://www.youtube.com/watch?v=QQBttKoetqo
発売前なのに、YouTubeに出ていたりしますよね。 カラオケは楽譜を買い取って作っているのではなく、 音楽を聞いただけで楽譜が頭に浮かぶ人たちによって作られています。 ので、発売前でも、音楽が出まわっていれば作ることは可能ですね。
キーが上がるのであれば、JUDY AND MARYなんかはどうですか？ ちょっと10代には古いと思いますが、 毎回同じ曲だったり、行くメンバーが決まっているのであれば、聞いた事ある！ていどの曲を歌うのも斬新さがありますよ^_^ キーは高いのですが、わたしも普段がアニメ声なので歌いやすいですね。 可愛らしい歌詞も良いかと思います(^○^) 松浦亜弥とかワザとぶりっ子で歌って盛り上げたりもしましたねw サビだけ知ってる～くらいの曲に行ってみるとかぶらずに歌えます。 あとは、歌唱力あげたいならバラードみたいなゆったりした曲を歌うといいです。一つ一つの音を丁寧に出せるようになれば、アップテンポの曲もワンランク上になります。 早い曲って一つ一つが短いので雑に歌ってもわからなくて誤魔化しが聞いちゃうのでσ(^_^;) バスガイド時代にちょっと実践していたことですが、参考までに…。
私は最近、自宅にdam gー100を。契約しちゃいました、毎月１・６万円払い続けられるのか、疑問です。 貴方は、友人とカラオケに行ったことはありますか、、。友人は優しい方ですか、、。 私も、そのくらい、、、歌は、大好きなんです、下手だけど。 抑揚や、ビブラートは、あと10年、２０年後で良いと思います。 男性ですか、女性ですか。 先日チョエッカーズの星屑のステージで、奇跡的に９３点。 あのさ、リズム、メロディーは、仮に覚えられたとしても、それで、楽しく歌えるわけで。 歌い出しの音程、キーが、合わない人は結構いるわけで。、、。 キー、歌い出しの音程が会うのであれば、普通に歌っても90点はいくのでは、と経験上思います。 自分的には、８０００－０１で、採点が選べるにですが、うたれんの採点を選び、 正しいと。緑、ぴったりだと、さらにピッタリマーク、黄色は近い音程、赤はダメだしなんだけど。 黄色とか、赤が、低く外れているのか、高く外れているのか、微妙にわからないですね。 自分のダムなので、気軽にキーコンを押していますが、女性歌は二回から、三回は押さないと、合わないです。 男性歌は、チェッカーズ、なら、ピッタリ、小柳ゆきなんかも合うけど、その後がダメですね。 大都会のあの歌は、なぜか、ああーーーの歌い出しだけ音が合う、あそこだけ、高い歌い出しなので、その後の落とし加減が甘いのだと思います。 基本的に、バラードやゆっくりした歌で、音程を合わせる練習をすると良いと思います。 鈴木雅之の、もう涙はいらない、で、90点、、くらいです、たくさん練習しましたからね。 できたら、録音して、聞いてみるといいですよ、ただ歌うだけではなくてね。
DEENのSUNSHINE ON SUMMER TIMEと、同じくDEENのcoconutsかな。。。
店が2店舗しかないのですから、両方行ってみましょう。 判断基準は料金だけとは限りません。 部屋の広さ、機種、マイクやリモコンの精度、ドリンクの内容、混み具合、トイレの状態、店員の態度などなど。 安くてもここは嫌だ、となるかもしれませんよ。
私も高音が出る方ですが、あまりそういう風に言われたことはありません。 熱唱というより苦しそうに見えるのってことですかね？ 表情にゆとりがないということでしょうか？ 歌っているのを見ていないのでなんとも言えないのですが、 呼吸のときに苦しそうなのかもしれませんね。 しっかり歌いきれているのであれば、曲や声ではなく、表情のような気がします。
JOYSOUNDでの最高点が97.5が出た者です （普段は88～94点位） あなたも90点取れているので、音程は良いようですね 「only my railgun」はリズムがシンコペーションなので、 遅れないようにリズムが合うかで加点が取れます 「侵略のススメ」は息切れしないように、声量を保つのがポイント 「sister nois」はしゃくり 「HIGH POWＥRD」は声量だと思います JOYSOUNDの加点は、ビブラートとしゃくりでどんどん加点が取れますが、 声量が足りないと、基礎点が低くなったような感じがあります 声が小さいということはないでしょうか？ もしくはマイクが口元から遠い？ マイクを真っ直ぐではなく、自分の口の中に入れる角度（そのまま口に押し込める角度？）で、 口にできるだけ近づけ、声を大きめで歌ってみて下さい あとフレーズごとの出だしと最後が消えないように、きっちり歌いきること、かな？ 他の機種だったらわかりませんが、大体その辺りではないでしょうか
私も久々にカラオケ行ってきました。 私は、西島三重子さんの「池上線」をリクエストしたんですが、 本当に昔の池上線の車両や駅前風景の映像が出てきて驚きました。 とても懐かしかったですよ。 昔の池上線の電車は緑色だったんです。 曲によってはそういうマニアックな映像もあるみたいですよ。 （カラオケチェーン？機械のメーカーの差なのかな？） 今まで、カラオケの映像って本当に安易というかチープというか、 悲しくなる映像ばかりというイメージでしたが、 けっこう楽しめましたよ。
・土日のどちらが混みますか？ 土日は学生の子供らが わんさかいますからねぇ～。 結論、どっちも混みあいます。 ・土日で最も混む時間帯はいつですか？ やっぱり午後かなあ？ カラオケ行こう。なんてノリになり １時２時に行く人は多いです。 でも夜は夜で混みますけどね。 ・平日で混む日は金曜だと思いますが、その他の日で混みやすい日はありますか？ 全部同じだと思いますよ。 ・平日で混む時間帯はいつですか？ 平日は普通の人は会社や学校が ありますから昼間は土日ほど 混まないと思いますね。 混雑時を避けるには 平日の開店直後が一番です。 ただ、これから学生は夏休みですから、あまり関係ないかも～。 参考にならなくてすみません
JOYSOUNDで最高97.5点でした（普段は88～94点位） JOYSOUNDでしたら、83～87点というのは音程が十分に取れていません 自分で録音してみて、色々わかった部分もあるそうなので、それと合わせて、 まずは音程です 発音がはっきりしない部分は、歌詞が覚えきれていないのではないですか？ 棒読みもそうです よく知っている曲でも、歌うとなるとあれれ？となりませんか？ 練習方法は、歌詞を見ながら原曲を聞くことです 最初は声を出さずにまず、歌詞をザックリ覚えます （リズムやメロディーのどこにどの言葉が来るなど） 何度も繰り返し聞いていると、音も取れるようになります 大体歌詞が頭に入ったら、原曲をマネするように歌ってみます うまくいかなかったらクチパクで原曲を聞きながら歌詞と合わせていきます それを交互にやっていって、原曲とズレなくなってきたら大体完成ですよ
どこの店でもできますよ 30分で切り上げても１時間が最低利用料金ですが(^_^;
特定市場向けDAMは、機能を絞ってありますから　カラオケやにあるような汎用版の機能を求めてもムダです。 機種が違えばできない物は出来ない　以上です。
「君の知らない物語」での最高音を基準にすると 「星の瞬くこんな夜に」…キー４上げ、 「うたかた花火」…キー４上げ、　で大丈夫です。 ****************** 《余談 その１》 ところで…、「君の知らない物語」の本当の最高音にお気付きでしょうか？ ♪だめだよ 泣かないで♪ ♪そう言い聞かせた♪ …の、【そう】が最高音です。この声が出ているのであれば課題曲はキー６上げでも大丈夫です。でも、多分お気付きではないと思います。 ****************** 《余談 その２》 キー"上げ"という表現になっていますが、女声の楽曲なので実際は１オクターヴ下（いわゆるオク下）で歌っていることになります。
追加です。 ポルノグラフィティ / サウダージ http://www.uta-net.com/movie/12513/ タイムマシン検索 http://www.uta-net.com/user/timemachine/index.html この画面中央の、年代を選択、 ここで右側をクリックして年代を指定して下さい。 当時のヒット曲が表示します。 そこからアーチスト名と曲名の載っているとこをクリックすると 歌詞の載っているページが開きます。 後はNo1で回答したようにして動画を検索して下さい。 なお、You Tubeで実際に見る場合( 大きな画面 ) 開いた動画の下のとこにYou Tubeのアイコンがあります。 そこをクリックすると You Tube.comで見る となりますので。
・はちみつレモン生姜湯を飲む。 ・あれば、かりん蜂蜜をスプーン一杯そのまま飲む。 ・加湿する。特に寝るときは、水が滴るようなタオルを近くに干し、マスクをして寝る。 ・食事は暖かくゆるいもの、できれば粘度のあるもの（雑炊、あんかけなど）にする。ねぎが良い。 お大事にしてください。
どこもそんなもんです。 ３，４時間行くんだったらフリープランの時に行くとか、学生会員になってから行くと安くなります お昼頃に行けば、一人300円で2時間歌い放題、フリードリンク付き、ってのがあります それなら4人で1200円です
高校の時の部活の打ち上げ（カラオケ）で「上手いね」とおだてられ、家で必死に練習していた、しています。 一軒家で、自分の部屋があるのならば、 窓やカーテンを全部締めて出来得る限りの防音をしてしっかりと大きな声で歌っていけば少しずつ広がります。 （私自身が広がりました） 音域から察するに「天体観測」は歌えて、「粉雪」のサビの【こなぁぁ～～】の部分で声がひっくり返ったりしませんか？ mid2Gが苦しいならmid2Gが最高音になる曲、少し頑張ってmid2G連発する曲を歌いましょう。 自分の限界音域よりも１~２音くらい高い曲を歌ったりするのもいいと思います。 但し高いのを無理して出すのではなく無理だな、と思ったら裏声で出していくようにしましょう。 力んでしまうと悪い癖が付きます。 チェストボイスにはどうやら出せる限界というのがあるみたいなので、 jack wingordさんの地声の限界はmid2Gなんだと思います。 ですので何とか頑張って我流でもいいですのでミドルボイスを出す（感覚をつかむ）しかないと思います。 咽頭共鳴腔や鼻腔に響く感じが体得できれば、ミドルボイスを会得しかけていると思っていいんじゃないかと。 ミドルボイスの完成形はクリスタルキングやB'zだというとわかりやすいでしょうか。 一人一人声帯の形というのは違うので、自分に合った練習、強化をしていくしかないと思います。 発声する際、なんとか出せた、では大抵喉を締めているせいですぐに疲れてしまいます。 （２，３曲で疲れてしまうのは喉に力を入れて無理しているからだと思います） 無理なく出さなければ、疲れるだけでなく、聴いてる側からしてもあまりいい印象は受けません。 いろいろな歌手の色々な音域を知って、歌えるように努力していると 自分のどこが出来ていないかというのがはっきりわかってくると思います。 例えばですが、 特に高音域の部分に差掛るほど、い、う、の音というのは出しづらくなってきます。 あ～～～というロングトーンの高音は出せるのに、 る～～～～というロングトーンは出ない、みたいな。 ネットを探しまくるだけでも知識はたくさん入ってきます（合ってるかどうかは置いておいて） ２ｃｈやボイトレサイトを見て回るのがいいと思います。（合っているかどうかは(ry←大事） 私はいつもwinampという音楽再生ソフトを使って練習しています。 (音程やBPMをいじれるプログラムが組み込めるからです） 実際にボーカル付の音楽を流してそれに合わせて歌うと自分が音程から外れたりしているのがくっきりします。 ボイトレに通えば、効率は良いでしょうが金の消費が半端ではないです。 コストを抑えて自主トレをしているということなので、当然効率は落ちますが、 着実にやっていくしかないんじゃないでしょうか。 私はボイストレーナーでも何でも無いので鵜呑みにはしないでくださいね。 あくまで一個人の考えとしてみていただけると幸いです。 長文失礼しました。
フリータイムは、カラオケルームが限定されるので、 たぶん、VIP ルームは利用できないと思いますが、 どちらの池袋店について尋ねているのか分かりませんし、 素直に電話をして確認するのが賢明です。 朝まで開いているし、今、電話しても繋がりますよ。 http://www.pasela.co.jp/shop/index.html
http://joysound.com/ex/search/song.htm?gakkyokuId=635465 ↑ ここに こんな風に ↓ 載ってはいるのですが・・・。 敗北の少年 曲番号：198244 キー：0 配信予定：配信済み
単に声帯が小さかったりするだけか、天然ミドルだとおもいますが、努力してミドルを習得する人間のハイトーンは鋭くキンキンしたロックな声です（けして響いていないわけではないです） 大して小野正利さん、田中昌之さんに代表される天然ミドルの声は喚声点を感じさせず、とげとげしくない丸めで豊かな音になります。（どぎついロックではやや物足りないかも？） 割合はわかりませんが、日本人はバリトンが多いので（鍛えていなくて最高音がmid2E～mid2Gあたり）男性の半分はまずないです。小数派でしょうか？ ちなみに背筋や首を鍛えていると高い声が出やすいです。
歌のレベルは、スナックで詠うのには、まったく問題はないとおもいます。 つまり、人を不愉快にさせる雰囲気ではないです。 人間の良さというか、誠実さが伝わってきます。 質問者さんの言うとおりです。まだ、歌を完全に覚えていないように聞こえます。あいまいな部分が多すぎます。 勢いで詠ってるようにおもいます。歌としては、ディティールを、もっと詳しく聞くことが必要かと思われます。 しかし、皮肉なことに、とても上手に歌ったとしても、それが受けるとは限りません。つまり、カラオケ仲間にとって、プロのような歌い方だと付き合いきれないのです。人間、酒の席では、突っ込みどころがあったほうがいいのです。
歌って録音して聞く。 歌っている高さと録音した高さが違うというのはありえません。 それが貴方を音痴ならしめている音感のなさそのものです。 ひたすら歌って録音して聞く。 違うと思ったら重点的にそこを歌って録音してまた聞く。 これが一番効くと思います。 貴方が正しい音と思い歌っていても 録音したときに違っていればその瞬間に間違った音を出していたんだ と認識することがまず第一歩です。
ライブＤＡＭの精密採点ＤＸではないでしょうか。 http://www.clubdam.com/app/damStation/page.do?type=damstation&source=seimitsusaiten_dx&subType=dscontents
ボックスの好みがあるので，暇を見て回ってみた方がよいと思います。
こんにちは。 カラオケで希望する楽曲が配信されているかどうかは、カラオケ各社のホームページで調べることができます。 店舗向けの通信カラオケは現行2社のみとなりますので、以下で見つからなければ無いということになります。 DAM（第一興商） http://www.clubdam.com/dam JOYSOUND 又はUGA （エクシング） http://joysound.biz/search/ 橋幸夫さんの「ささえ」は、上記2社ともにまだ無いようです。 上記の楽曲検索はパソコンからの他、スマホやケータイからでも可能です。 簡単に調べられることでもあり、カラオケ店舗側にすれば、来店した際にいちいち店員を呼びつけてリモコン操作を頼むのと同じレベルの話なので、対応が素っ気なくなってしまうのだと思います。 尚、今は無くても、DAMの場合はリクエストすることで配信が開始される場合があります。 （リクエストしたからといって必ず配信されるという保証はありません。） http://www.clubdam.com/app/damtomo/common/page.do?type=damtomo&source=new_service201304_03&subType=feature また、リクエストには”DAM★とも”登録が必要です。
ラップやレゲエどちらも女の子的には好みがかなり分かれると思います。 無難にJ-popのカラオケ用で歌う曲を一つ二つ準備したほうが、 無難かもしれません。
私は、古いですけど、グローブ、小室哲哉、の、作品をよく歌っていましたね、日本語メロディラインが、最高ですね。 あとは、安室奈美恵、和製、、で、いろいろありですよね、女性受けするんじゃないの。
初音ミクのオワタ。 トルコ行進曲が、私の行く手を阻みます。何故だ？
カラオケランキングに入っているものを歌えば、みんなだいたい知っているから盛り上がるのではないでしょうか。 カラオケは苦手でも、ノリのいい曲を楽しく歌えばいいと思います！！ うまいへたは関係なし♪ 定番は 大塚愛のさくらんぼ 残酷な天使のテーゼ Janne　Da Arcの月光花 いきものがかりとかですかね。
中学生だと午後18時までかな？だったら大丈夫ですよ。 ゲームセンターもそうですが、日没以後は子供だけでは入れなかったと思います。 お酒頼んだりしなければ通報されませんよ。 夜に入ろうとしたら入店時に断られるだけです。 中学生どころか小学生だけでカラオケしてる子もいますよ。 入店には身分証明が必要な店が多いので、学生証か保険証を持って行くと良いでしょう。
マイク音量を結構デカくすると 女性も低い音が小声になってしまっても マイクが拾ってくれるので わりと歌えてる感じにはなりますよ。 また、マイクの持ち方も、 手でマイクのヘッドを包むようにして、 歌う時は口をマイクに近づけて歌ってみてください。 これでだいぶ変わります。
まず、歳を取る（３０歳くらいになる）と、声帯が衰えてきます。カラオケの採点機能に録音機能が付いている機種を使って自分の声を聴くと、声が震えている事、昔のようにまっすぐな声が出ない事に驚かされます。 まず、腹式呼吸をしっかりと行えるかが大切だと思います。声って、お腹から出した方が震えないんです。 それができないと、音程も強弱もありません。 それから、他人の歌を歌いたいときはその歌手が歌っている声をよく聞く。最初は音程と強弱、次がビブラートでしょうか。 歌い方はその人の性格がすごくよくわかりますよね。
私は全然気になりませんよ 音痴でもないし、カラオケレベルなら何の問題もないと思います！ これを下手くそという友達や知り合いは歌のレベルが少し高いのでは？ 歌苦手だけどカラオケ好きって人を探してはどうですか？ 気楽に楽しめますよ(^^) 歌い方ですが、喉を開くともっと綺麗に声が出ると思いますよ あくびをするときの喉の形です 後は、キーをひとつふたつ下げるだけでずいぶん変わりますよ！ ヒトカラで研究してみるのもいいかもしれません 素人のアドバイスで申し訳ないですが是非自信をもってカラオケを楽しんでください！
私の知っている曲の歌詞に、若干似ているものがありますが… 「風が吹いていく　この翼広げて　飛び立っていく 守りたいものがあるなら　人は強くなれるから この愛という果てしない空を行くのさ」 MISIA　「約束の翼」 という曲です。 違ったらスミマセン。
フリータイムならその時間（ここでは11時～19時）に 何時に入っても19時（もちろん19時前に出るのも可能）までずっといても980円でしょう ドリンクバー付きなら別にドリンク代をとられることはありません ただ稀に1つ食い物を頼まないとダメな場合もあるので その場合は別途払う必要がありますがそんなとこですかね 室料とは 1部屋1時間○○円というかんじで何人入ってもそれ以上はかかりません 今回の場合は1部屋ではなく1人なので適用はされません
付け足しです。 いわゆる飲み屋さんには、やっぱりあんまり洋楽は無いと思います。 カラオケ専門店（といっても、飲食できます）に行った方が良いですよ。楽しんでください。
↓で紹介されている、オーディオテクニカのAT810Fが良いのではないでしょうか。 サウンドハウスはとてもやすく、音響製品の専門店なので信頼出来ます。通販で買えますよ。 http://www.soundhouse.co.jp/shop/ProductDetail.asp?Item=158^AT810F^^ 送料込みで5,400円ですね。 アマゾンでもほぼ同じ値段です。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%8B%E3%82%AB-AT810F-audio-technica-%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%AF/dp/B00008B5AT/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1327331410&sr=8-1#productDetails これ以上安いものはすみません、見つかりませんでした。 ちなみに、標準プラグと一体になった2wayプラグになっていますので、変換プラグの購入は必要ありません。
あまり本格的な訓練をした者ではありませんが… ミックスボイスをだす為には裏声をまず綺麗に出す必要があります。裏声が弱々しいということはたぶん喉の筋肉が緊張して固くなっている為ではないかと思われます。 タングロールとリップロールという練習をすると喉の周りや唇の周りの筋肉の緊張がとれ、よい結果を生むと思います。最初は地声でやって慣れたら裏声で練習すると良いと思います。 裏声がきれいに出せるようになったら、裏声から地声に綺麗に音階を下がっていく練習や、裏声のままなるべく低い音域まで（通常の地声の音域まで）出す練習をすると良いと思います。 タングロール（いわゆる巻き舌です） http://www.youtube.com/watch?v=ZhviYeHBv2Y リップロール http://www.youtube.com/watch?v=LzNU1iaiOCA
アニソン好きの人もいますので・・・ 残酷な天使のテーゼ　　高橋洋子 新世紀エヴァンゲリオンのOP あとは、 遥か　GReeeeN 春なので サクラ咲け　嵐 さくら　ケツメイシ
＊ルパン三世のテーマ（足元に～からみつく～） ＊バビル二世 ＊宇宙戦艦大和 アニソンアーチストでは、水木一郎は結構高音がありますので、ささきいさお の歌は結構低音多いですよ そちらから探してみては？
ご存知かとは思いますが、 ビブラートには、２つの方法があります。 一つは横隔膜を使う方法、 もう一つは、声帯を使う方法、です。 今回は音程の揺れ、とおっしゃっているので、後者になりますね。 音程の揺れを作るのは、声帯です。 揺れを大きくするには、声帯を大きく動かします。 声帯を動かすのは筋肉です。 ですから、声帯を引っ張ったり緩めたりする筋肉を鍛えましょう。 最初はゆっくりと、音程の変化をつけて、少しずつ速くしてください。 筋力がないうちに、最初から速くしようと思ってもだめですよ。。。 筋力さえつけば自然にできるようになるので、がんばってくださいね。 回答になっていないかもしれませんが、 参考になったら嬉しいです＾＾
こんにちわ。 ★バンプオブチキン　「天体観測」 ★レミオロメン　「３月９日」 ★ミスターチルドレン　「しるし」 ★ケツメイシ　「さくら」「手紙～現在～」 ★リップスライム　「ONE」「ステッパーズディライト」 ★コブクロ　「蕾」「願いの歌」 ★KUREBA　「いっさいがっさい」 ★小沢健二＆スチャダラパー「今夜はブギーバック」 あたりですかね。ラップは歌えるとかなりかっこいいですよ。 ケツメイシの「さくら」なんか特にいいです。
　恐らく 歌を歌う時に 　喉で歌っているのでしょう。 　腹筋を使って歌う特訓をして下さい。 　練習方法は、寝転がりお腹のおへそあたりに両手を置いて 　少々頭を起こし、お腹を見つめて歌い、腹式呼吸のように 　へこんだり膨らんだりさせる意識が、 　大切です。 　そして滑舌よく心を込めて一言を大切に歌う事です。 　歌は、短い間のドラマです。 　その歌の意味を噛み締めて、ドラマの主人公に 　なった気分で歌の世界に入り込むのが、一番です。 　　 　失恋の唄には、泣かない程度にその時を思いだし、 　楽しい歌は、スキップしている気分で 　楽しかった時の事を思い出して下さい。 　普段喜怒哀楽のある人ほど 　上手くなれるそうです。 　無心でサラッと流すように歌っては、いけません。 　私は、音楽部の時にこの特訓を受けました。　 　 　 　 　 　
No.2 のお礼で 再生デバイスのマイクがミュートになっていませんか？ という回答に何も書いてありませんが、添付画像の赤○のところ ミュートになっていないのですね。 それでいて、マイクの音は録音されているのでしょうか？ それとも録音されていないのでしょうか？
BUCK-TICK 低い上に原曲キーを設定する必要が殆どないですよ。
カラオケ機種やマイクの性能にも寄るようですが、80点～90点くらいが平均ではないでしょうか？ 知ってる曲で80点以下になった事がないですし。
同一機種でも設置スピーカーによって音量は変わるので、設定はまちまちです。 ゆっくりバラードならマイク音量を少し大きく、アップテンポなら少し小さくします。 全体の音量と、ミュージック,マイクとそれぞれ音量が変えられますし、エコー量も変えられますので、曲ごとに変えてますよ。 目安になるものは…無いですね。
ボーカリストしています。 上手くなりたいとの事ですが、上手いの基準が分からないので・・・。 日本人で言えば、久保田利伸やMISIAのような声が出したいというのであれば、まず腹筋をつける事。 そしてピアノでも何でもいいので、音程をきちんと取れるように耳をならし、音に合わせて声を出す事。 あとはリズムです。 何の曲でもいいので、裏を自然に取れるようにすれば自然とリズム感は養えます。 レッスン方法を上げればきりが無いのですが、基本的にカラオケに行って「普通」と言われる方は、ビブラートやロングトーンがきちんとできていません。 全くできない人や、無理矢理声を震わせ逆に汚くなっているパターンもあります。 腹式呼吸を正しく使って、綺麗なロングトーンやビブラートをかけられるようになれば数段レベルアップします。 腹式呼吸の練習方法は検索すればかなりヒットします。 最後に高音ですが、高音も喉で出そうとすればすぐに限界がきますし、1～2時間歌っただけで喉がつぶれます。 これも腹式呼吸を正しく使えば、今よりもっと高い声もでますし、声帯も鍛えられます。 とにかくまず腹式呼吸をマスターする事を目指して下さい。 そうすると自然と声の出し方も分かってきますし、他のレッスンに繋がります。 頑張って下さい！
Joysound f1にそのような機能はありません。
広瀬香美「愛があれば大丈夫」「ピアニシモ」 NoKKo(REBECCA)「人魚」「Crazy Clouds」 小柳ゆき「あなたのキスを数えましょう」「be alive」 YUKI「ワンダーライン」「ドラマチック」 華原朋美「I'm proud」「LOVE IS ALL MUSIC」 中ノ森BAND「シーソー」「風になりたい」
こんばんは カラオケのＬＤは第一興商かテイチクだと思います。 こういった物語のあるものはテイチクが良く作っていたみたいですよ ご参考になれば幸いです。 http://www.avic-osaka.co.jp/
歌が苦手の人のほとんどは地声で歌っていません。 地声とは、吐く息が音に変わった声です。息を止めがちに歌っていませんか？ ボイストレーニングの方法は実践的なものなので、いちいちの説明を書けないのですが。秘訣としては、歌わないこと。音をよく聞いて、話す喋る、という気持ちで音に反応して地声を出して下さい。 まず、歌い出しの前に息を吐ききること。
＞口笛の上手さと歌の上手さは、関係ありますか？ありませんか？ おおいに関係があります。歌も口笛も、自分の耳で音程を取っているところは同じです。歌を歌って音痴の人は口笛を吹いても音痴です。 歌を歌う場合の音程の正確さは、口笛で音程を正しく出すのと同じ音感です。 リズム感や符割の正確さなども共通したものです。ビブラートやしゃくりのセンスも共通です。
そこまで苦手でしたら私なら行かないと思います。 カラオケに誘われるのは歌う前提じゃないですかね？ きっと聞くだけの人を誘わないと思います。 歌う時は基本的にフルで歌うと思いますが、その時の流れなどで例えば自分が1番や友達が2番はあります。 同時に2人で全部歌うのもありなので、歌えそうになければその方法がいいかもしれません。 曲はやはり暗い曲だと空気を悪くしてしまうので普通くらいのものがいいですね。 歌ってないと高いトーンが難しいからなるべく平坦な波のない曲がいいかなと。 例えばSMAPはみんなが知ってる曲ですし、「世界にひとつだけの花」とか「夜空のむこう」はわりと平坦なので歌いやすいと思います。 こういったみんなが知ってる曲ならば一緒に歌おうとも言いやすいと思うし、きっと歌を歌うのが好きな人ばかりでしょうから快く一緒に歌ってくれると思います。
うちの娘も２１歳ですが。 この曲が好きで、よく歌ってますね。 ↓ http://www.youtube.com/watch?v=4Oc0tBsc91s
おそらくだいたいの人は原曲キーで歌いたいと考えているので、原曲キーで歌いやすい曲を選ぶと思います。 それこそ音域.comで調べたりして 基本キーって歌いにくかったら変えるものではないでしょうか？ 一度歌ってみてからだと思います。 歌いにくいのに歌いたい場合に変えるものではないでしょうか？ 例えばレミオロメンの粉雪の場合、最低音がmid1Bと書いてあります。 ということはキーを１つ上げればmid1C(低いド)が最低になり、あなたの最低音と一致しますよね？ でも、「歌ってる途中に瞬時に低いドなんて出せないよ」と思えばもっとキーを上げてもいいですよね。 でも上げすぎたら今度は高い方が出なくなります。 だから結局どこか特定の部分が歌いやすいようにではなく、全体が無理なく出せることが重要かと思います。
版権者から歌詞記載の許可がないということですね。 それに「もってけ！セーラー服」は歌唱スピードが速い曲なので、 表示も恐らく難しいと思われます。というか歌詞をみて歌える歌ではないです。 本当に好きであるならば、何百回も歌って覚えていますから。
＞私もオク下で歌ってることになるんでしょうか？ 間違いなくオクターブ低く歌っておられます。 書いておられるとおりに上げて歌うことは不可能です。 ＞ 女子なのに女性の歌をオク下で歌うということは私はよっぽど声が低いということになるんでしょうか？ よくお考えください。女性の歌をオク下では歌っておられませんよ。オク下から＋６とか＋７上げておられますから、「やや声が低い女性」のレベルです。
質問者の音域は普通です。オオカミの遠吠えを聞いたことありますか？相手が聞こえなければ意味が無いのです。口を開けて声を出すのではなく，先ず腹筋を鍛えヘソの辺りに力を入れて口先からではなく喉から声が出るかのように歌うのです。１人カラオケで練習してください。必ず（アレ）って思う時があります。それが，あなたが希望の声なのです。頑張ってね(^^♪
１．好きな曲で自分の出せる範囲の音程の歌手の曲を選定します。 ２．○○の一つ覚えと批判されてもくじけずに毎日1時間程度その曲だけを 　　歌手の歌にあわせて歌います。（エコーは効かさないで） ３．半年程度続ければよほどのことがないと”聴けるようになった” 　と評価されるくらいにはなるでしょう。 ４．その後他の歌にもチャレンジします。 これでエコーを効かせればさらにOKです 私の体験が当てはまればですけれど お金を払ってカラオケ教室に入ればもっと早くうまくなれるでしょう。
高音は地声の張り上げで歌うのではなく力強い裏声で歌います。 そして裏声を力強くするには声帯を閉鎖する必要があります。 裏声（ファルセット）だと、声帯にある粘膜しか振動していない（声帯が広がりきっている）ので、よわよわしく聞こえるのです。 声帯の閉鎖の感覚をつかむ練習として呪怨の声の真似がいいとされています。 ユーチューブにもありますが、あのような声を真似することによって声帯の閉鎖の感覚を養えることができます。
なかなか声変わりしてから高音を出せなくなります(声変わりすると低音の方が出しやすい)。 しかし高音を出す方法があります。それは前にNHKの番組でやっていたことを試せば良いのです。 まず最初何処までの高音が出せますか。(例えば高いドは出せる等) 自分が何処までの高音が出せるか把握したらその高音より１オクターブ上(高いドが出せた場合は高いレ)を頑張って出してみてください。※家にピアノ又はキーボードがあれば尚わかりやすいかも知れません。
マイクは音を拡大してくれるので、声量を小さいままで 響かせることに集中するといいかもです。
回答としては、既に問いの中に言い尽くされている感がありますね。(^o^)丿 「１日にたくさんの方を相手してるのであたしになんて興味ない」「今はカラオケは１人が当たり前」 …その通りです。 自分にとって一番の目的は何か、必要なものは何かを考えて行動してみたらいかがですか。恥ずかしさを回避することが、あなたにとってそんなに大切なことなのでしょうか。優先順位というものがまるで分かっていない行いは、おこちゃまのすることです。(・∀・) 一人カラオケで練習すれば、曲が掴める可能性が高いわけですね。そういう必要があるなら、行けば良いと思います。 ちなみに自分は、ライブハウスで歌う時もあるので、一人カラオケで練習するのは、必須です。
耳の訓練が必要です。 ソルフェージュをやりましょう。
歌に心を込めることです。そして、歌の世界に集中すること。 物まねのように歌うのと、自分なりに歌うのは違いますし。 でも、ご質問は、「稲葉さんのように」ですから、汗をかくほど集中して歌いたい、と捉えられます。 歌詞をよく探って、歌の伝えようとしていることをよく把握する。 音量を抑え気味にするところと、思い切り歌うところ（サビのところなど）の、 メリハリをつける。 素敵ですよね。人が歌う姿って。 そして、自分がシンガーになれたら、もっと素敵かもしれない。 とにかく、人の歌でも、「自分なりに」歌えるようになっていく。 「ああ、○○さんの歌ね」と言われるくらい、自分らしい歌い方と声を研究する。 自分の声は、世界にたった一つだけのかけがえのない声。 その自分の声質を生かして、無理なく、いろんな歌を歌えるようにしていく。 「あーーー」と声を出して、胸に手を当てて、胸がびりびりしているとき、心のこもった声が出ている証拠です。 プロは、そのまま２時間歌ったりする。 歌っているときに、時々胸に手を当てて、心がこもっているか確認する。
中島みゆきさん、いかがでしょうか。 「糸」など、名曲がたくさんあります。 低い声で、しっとりと聞かせる歌、ストレートな感じのする歌などがあります。 落ち着いて、ゆっくり声を出していく。音を確認しながら、焦らずに歌っていくと、 音痴は直ると思います。 あと、たくさんいろんな音楽を聴くこと。 ＣＤにあわせて歌ってみる、などです。
専門家ですが、　 耳鼻に疾患がなければ、胸式呼吸という、浅い発声を続けているうちに、腹式呼吸で話す発声方法を忘れてしまったのだろうと思います。話す時も歌うときも・・・ 人の聴覚は、腹式呼吸よりで発声しないと、周波数がとどかないんです。。 腹式呼吸ができていても発声にのせられたいないのかも知れません・・・ 赤ちゃんの時は、皆、、大きな声で腹式呼吸で泣くので、あんなに大きな、よく通る声になるのですが、 日本語の独特の言語が、 腹式呼吸を使わないでも話せてしまうので、、 習慣で使わなくなる事が、たまにあるようです。 正しく、腹式呼吸にのせた　声で話せば、聞き返されることもなくなりますよ。 耳鼻に疾患がなければ、おろさく腹式呼吸を使えていないので出ないだけだと思います！ 話す時に、コントロールしてみてください。 　そして、だれしも自分に合う声の高さの曲、取りやすいリズムが必ずあ まずは１曲、歌えるようにすると自信が付きます。 ❶音楽や歌に触れている時間を増やす ❷正しい歌い方（発声）をして、練習する ❸トラウマをなくす ❹リズムや自分に合う音域を知る これです♪
え？ 素晴らしいじゃない！ 先天的才能！才能！ 自信を持って誇って良いよ
水が一番良いと思います。 絶対に喉はいためません。 ウーロン茶に限らず、お茶系統はよくないっぽいです。 炭酸は喉を傷めるでしょうからね。 私は水を飲んでいます。
「歌を歌う目的は？」と聞かれてあなたはどう答えますか？「皆に聞いてもらいたい」、「歌が好きだから」、「楽しいから」、「ストレス発散」、「つき合いで」等、十人十色なんです！質問者さんは、歌うのも聞くのも好きなので一人でカラオケに行く事をお勧めします。ええっ、一人で！って思われるかもしれませんが、変でも変わってもないです。歌う事が本当に好きな人は断然一人で行くのが当たり前で、自分も含めてカラオケ屋さんに行くと一人のお客さん（目的は何か知りません）結構いますよ。一人だと楽しさ無限大です！採点で遊んだり、変な声で歌ったり、ガイドボーカルでプロの歌を聞いたり、録音もできちゃうんですよ！とにかく何しても文句言う人は居ませんし、気がつくと上手になってますよ。そりゃ、遊びは最大の上達の近道ですから。質問者さんのジャンルからいくと、JOYSOUNDが合ってます。ある程度満足してきたら、興味の無いジャンルでも有名な曲は挑戦して歌えるようになると今後役に立つ事は間違いないでしょう。
ビーンバックのユミがしてたよ(できる)あの安めぐみもやったさー
完全に喉を閉めて歌っておられると思います。 喉が開いた状態をわかりやすくいうと、舌をベーっと出した状態です。 舌を出した状態というのは喉が完全に開いています。 仮にその舌を出した状態で、本来の歌詞の代わりに『あ』だけで歌ってみてください、もっと言えば舌はそこまで出さなくても『あ』だけで歌えばきっと苦手とする高音も難なく歌い切れるはずです。 それで歌えるということは、そのキーはあなたの許容範囲のキーということです。 次に、実際の歌詞を乗せて歌いたいわけですから、基本的に口の開口を大きくしないといけません。 上顎は頭蓋骨と同化してますから、上顎を開けるという感覚は難しいことです。それよりも下顎をグッと下げるイメージで口を開けて下さい。口を開けるってとても大変なことです。鏡で見るなどして実際に開口を目で確かめながら練習してください。 そしてその意識と同時進行で、母音（aiueo）の発声時に舌を下の前歯の先にしっかりつけること。 舌が喉の奥へ下がっているから喉が締まり高音が出ないのです。 より口の容積を広く取るために舌は口外に近い場所（下前歯）に固定する必要があります。 横隔膜を鍛えるというよりも、喉が開いている状態を意識できるようになれば、今よりも必ず高音が狙えると思います。 喉の開きと腹式呼吸は連動していると私は思っています。 腹式の発声で『あッ』と声を出すと、お腹（腹筋）がキュッと凹むことが確認できます。 やってみてください。
声を張りすぎない、声に強弱をつける 伸ばす所はビブラートを利かせる。 と、息を吐きながら(囁く感じで？) 歌うとわりかし綺麗な声が出る。 私はこんな感じで歌ってます。
最近の邦楽は男性ボーカルはキーが高いです。 変声期後の男性が訓練なしで出すのは難しいキーが普通です。 それにくらべて女性ボーカルは１オクターブ下で 一般男性がちょうどいいくらいのキーだと思います。 （当然女声と同じ高さで歌うことは難しいです） かといって古い曲が低いわけでもないです。 わざわざ好きでもないアーティストを調べて聴く必要もないでしょう。 とりあえずキーを上げ下げすることをお勧めします。 それで上げるのか、下げるのか、ですが 言ってしまえばどっちでもいいです。 まずひとつずつ下げて、限界まで下げてダメならめいっぱい上げて １オクターブ下を歌えばいいんですよ。 それでもダメならそれから下げていけばいい…… それだけのことです。 同じ曲を何度も入れることになるので一度ヒトカラされることを おすすめします。 何曲かキーの決め方のカンがつかめたらなんとなくわかるようになると思いますよ。 逆に高キーを出せるように発声練習するというのも手です。 これでとてもきれいなハイトーンを出せるようになった男性がいます。 そういう努力はまた素敵だと思います。
aikoのmilkとか 新垣結衣の赤い糸とか 男性アーティストでもC&Kの「アイアイのうた～僕とキミと僕等の日々～」はものすごく高いです(*^^*) よかったら参考にしてください！
私もDir en Grayは聞きますよ。特に最近はうまくなってきたと感じています。 けれど、”発声が上手なアーティスト”だとは思いませんね。確かに声の種類は多いですが、器用貧乏という印象が近いです。 田中さんも特別上手だとは思いません。 申し訳ないですが、小野さんの歌は聞いたことないです。 発声が上手なアーティストというとオペラが思い浮かびます。 有名な例を挙げるなら”千の風になって”で有名な”秋川雅史”さんのような種類の発声です。 ただし、秋川雅史さんはオペラのジャンルだと下手な部類だと思っていますし、うまいとは思っていません。 一般的な言い方をするなら、強くも弱くもだせ、感情的にも出せ、のどから自然に出ている感じのする人がうまいと感じます。 オペラでも印象に残っている人はいますが、有名な人で例を挙げるとMISIAや美空ひばりです。 他にもうまいと思う人はいますが、どれかが欠けていて印象に残るほどうまいと感じる人はいないですね。 この条件だと田中さんも京さんも最後で引っ掛かります。 あくまで個人的な意見ですけど、”発声が上手なアーティスト”なんて誰に聞いてもほとんど主観や好き嫌いだけで答えられて終わりだと思います。
ＹＵＫＩならふがいないや ですかね
(1)　高い声は、ある程度訓練で出るようになります。 説明を始めると、これだけで長くなるので、省略します。 低い声は、生まれ持った声帯で決まりますので、広げる事はできません。 ただし、発声方法により、弱く出ている声を強化する事はできます。 (2) 分かりません。 (3) 肺活量を増やすのは、若いうちなら増えますが、成人してからは増えないと聞いたことがあります。 しかし、成人後でも、息を吸う力を強めることにより、一瞬でたくさん息を吸えるようになります。 下記、その訓練の為の道具です。 http://www.entry-japan.com/j/powerb/ しかし、これを使わなくても、口を適度に開き、うでの皮膚を唇に当てて、その状態で狭い隙間から息を吸う様にすれば、全く同じ効果があります。 要は、息を吸う力を鍛えると言うことです。 これはプロのチューバ奏者から聞いた訓練法です。 一日に数回やれば十分ですが、毎日やるべきだそうです。 また、歌うときに息が続くようにするのが目的でしょうから、息漏れの多い声ではなく、声帯をぴったり閉じることにより、息漏れの少ない声で、息を効率よく声にすると良いでしょう。 これは、「声門閉鎖」というキーワードで、ググれば、たくさんヒットすると思います。
1.男性歌手は佳山明生です。 　所詮女心を歌った曲です。 2.普通の人が歌うのであれば物真似に近いほうが素人受けはします。 あなたは女性ですからもちろん日野美歌さんの曲を練習した方がいいです。 一般的にはこの曲は日野美歌さんの曲だと思っています。　
・歌手忘れた　「それが大事」　負けないこと逃げ出さないこと投げ出さないこと信じぬこと♪ ・中島みゆき　「ファイト」　ファイト♪戦う君の歌を～♪ ・ZARD「負けないで」　負けないでもう少し～♪ ・BARGAINS 「ジンセイ」人生まだまだこれからさ～♪ ・松任谷由美　「春よ、こい」　春よ～遠き春よ～♪ ・スピッツ　「ただ春を待つ」　ただ春を待つのは～哀しくも楽しく～♪ ・ミスチル 「終わりなき旅」　高ければ高い壁の方が登った時気持ちいいもんな♪ また思い出したら書きます。
カラオケの点数が低い原因が、声域の狭さにあるのでしたら、二重唱の楽譜を作り、t_81さんは、低音部を歌えば、すごくかっこいいと思いますよ。 せっかくお二人で歌うのですから、ユニゾンではつまらないでしょう。 低音域の人が、高音域のカラオケを歌おうとすると、発声に無理が生じて、音程が狂うのは当然です。 ご自分の得意な声を生かして楽しんでいる内に、次第に声域を広げていけばいいのではないでしょうか。 尚、声域を広げるには、裏声を鍛えて、表声と裏声の境目（喚声点）を目立たなくする方法や、ミックスボイス（ミドルボイスとも言う）をマスターすると良いと思います。 下記二冊がお奨めです。 一冊目は、初心者向け、二冊目は、中級者向けです。 「声美人・歌上手になる奇跡のボイストレーニングBOOK」　弓場 徹 著 「“歌う力”をグングン引き出す ハリウッド・スタイル 実力派ヴォーカリスト養成術」　高田三郎、ロジャー・ラブ 著 以上、ご参考になれば幸いです。
どちらも正しいとですよ＾＾ 私達は、西洋音楽の平均律（12個の音階）に 子供の頃から慣れているので、 感覚的に染み付いてます。 よほど音感のない人でない限り 12の音階から外れていれば 具体的にどの音がどのくらい外れたは分からなくても 感覚的に、気持ち悪い！と感じますからね。 家族の方の考えも正しいです。 ただ、テレビでヘタな歌手を見て 音痴と感じるのは 作曲レベルの話じゃなくて 単に音を微妙に外してるからです。。 上手ヘタはともかく 最低限の音くらいは取れるようになってから テレビに出てほしいものですよね＾＾； 参考になったら嬉しいです＾＾
こんばんは。 私もすごくカラオケ大好きな23です！ 私も上手くなりたくで 音楽学校卒業した友達とかに 教えてもらったりしてました！ まずは歌いたい曲を すごく聞き込み、息継ぎまで同じにできるぐらい聞き込む事。 これってすごく大事みたいです。 高い声は歌いこめばある程度までは 出るようになるみたいです。 なので同じ曲を歌い込むって大事です。 あとは恥ずかしがらずに 思い切り歌い自信をもつのも大事だと思います。 息継ぎを覚え、自信を持って歌い、同じ曲を歌い込む、 すると少しずつ あれっ？この場所スムーズになったなとか 前より上手になってる！って 自信に繋がります！ すると少しずつ課題も減り マスターできる様になりますよ！ 精密採点もオススメです。 音が外れていたらすぐわかるので 外れている場所があれば原曲を聞き直す。 すると上手になれると思います！ お互い頑張りましょうね☆
＞どうすればいいでしょうか？ 高い声を出せるように訓練すれば良いと思います。 音程バーよりもかなり下であるとのことですが、いわゆる音痴でないとすると、輪状甲状筋を鍛えて、声域を上に広げて余裕を出せば、キチンと歌えるようになると思います。 高い声は、声帯を引き締める「輪状甲状筋」という筋肉を鍛えることで出るようになります。 声帯はギターの弦や、太鼓の皮と同じで端っこを筋肉で強く引っ張れば高い声が出ます。逆に低い声は、太鼓の皮をボヨボヨに緩めるのと同じですが、こちらは先天的なもので、鍛えようがありません。緩めきると息がスカスカに通過するだけで声になりません。 輪状甲状筋も筋肉なので、効果的な「筋トレ」によって、より強く声帯を引っ張ることができ、その分高い声が出ると言うことです。筋トレは、腕の筋肉を鍛えるのとまったく同じ原理で、負荷を掛けてはリラックスさせる腕立て伏せのようなトレーニングをします。すなわち裏声にならない範囲の最高音を出し、声帯に目いっぱいの緊張を与え、続いて中音をだしてリラックスさせる、というようなことを繰り返します。5分もやれば、声域が1音くらい広くなりますが、休むと元に戻るので、毎日繰り返して筋肉の強化をはかります。裏声を使うほうが効果的であるという説や、「大リーグギプス」のように、道具を使って鍛える方法なども紹介されています。
キーを高くしてみたら?あと抑揚(サビで高く歌う.他の部分は低く)とビブラートをつけて歌えば中々いい点数をだせると思います。
河合奈保子が、初期を除けば、難易度の高い曲を多く歌っていると思います。 Youtubeで片っぱしからチェックして、気に入った曲があれば、音源を入手して、カラオケで探してください。 「デビュー」とか「スルー ザ ウィンドウ」は中々、テンポも調も変わるので、難しいと思います。 やや演歌風の日本的なメロディなのが、佳曲の多い柏原よしえ。「春なのに」「最愛」この辺かな。 聖子の陰に隠れていたけど、実力派の岩崎良美。「あなた色のマノン」「愛してモナムール」などは。 70年代デビュー、姉の岩崎宏美は、もうアイドルの時代ではありませんが、「決心」という名曲もあります。
「火の粉」　「零れ落ちる」　で検索したら下記が引っかかりました。 最近の曲で、切ない曲調なのでたぶんあっていると思いますがいかがでしょう？ 曲名：花火 歌手：三代目J Soul Brothers
普段の会話で音痴といわれた事がありますか。 無いでしょう、ならばあなたは音痴ではありません。 ただ、歌い慣れていないだけです。 感情豊かな今の言葉はどのようにして覚えましたか。 思い出しましょう、歌も同じです。 ただ、違うのは音符で決められて居るという事だけです。 それを勘違いしてあげたり下げたりするから狂ったり、胸声になったりしてしまいます。 しっかりと語っているプロの歌手が何人居るでしょう、歌は物語です。 語ってください。 その語り方はあげたり下げたりではなく方言だと思えば上手く行くでしょう。 遠くの人に聞こえるように語りましょう。 それで十分に上手くなります。 ～～メゾットとか高い本やCDなど買う必要は無いでしょう。 TVでもやっています。 それで十分だと思います。 歌に慣れましょう。
メラニー法は身体が男性で精神が女性…つまり、性同一性障害の男性が女性の「声」を出すためのもので「高音」を出すためのものではないです。 ボイストレーニング等で声帯の筋肉に適度な負荷をかけて筋肉を柔軟かつ強くし、より振動する声帯に変える必要があると思います。
押さえるべきコツが３つあります。 (1)喉を開く (2)声門閉鎖 (3)支え（腹式呼吸） このうち、大声を出す為に最も大切なのは、(1)喉を開くことです。 喉を開くとは、のど仏を適度に下げる事です。 のど仏を下げると、声に響きが出て、無理せずに声量がアップできます。 逆に、のど仏が上がっていると、喉声になり、声の響きが減りますので、大声を出そうとして、声帯に無理がかかり、喉を痛めます。 のど仏を下げると、１．声帯がピンと張り、２．喉頭蓋が良く開き、３．声帯自体も下がるため、その分、声帯の上の空間（共鳴腔）が広がります。 １．ギターの弦を張ると、弦の響きが良くなるように、声帯をピンと張ると、声帯の鳴りが良くなります。 ２．喉頭蓋とは、物を飲み込むときに閉まる、喉の蓋の事です。 のど仏が上がっていると、この蓋が閉じ気味になり、せっかく声帯で鳴った声が、蓋に邪魔されて、外に出ることができません。 これが、喉声です。 ３．声は、適度な大きさの閉じられた空間の内部で響きが増幅されます。 これを共鳴と言います。 トンネルや、風呂場で、声が良く響くのと同様です。 空間のサイズと、増幅する音の周波数には、相関関係があります。 厳密には、喉の空間のサイズがどうなっていればいいのかは、私も分かりません。 のど仏を下げるには、あくびのし始め、または、あくびをかみ殺す時の喉の状態を参考にしましょう。 下げすぎると、かえって響きが少なくなります。 適度な位置を捜しましょう。 (2)声門閉鎖と(3)支えも大切ですが、説明が長くなるので、とりあえず、(1)喉を開く事を試してみましょう。
歌詞で検索してみたら引っかかりました。 ブログに載っている歌詞は少し違いますが。 おそらくこの曲かと・・・ 唐沢亮という方の「愛してもなお」という曲のようです。 カラオケで配信されているかは不明です。 以下参考 http://ameblo.jp/karasawaryo/entry-10522451469.html http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%94%90%E6%B2%A2%E4%BA%AE
こんばんは。 (1)→そのニコカラ音源をアップしている人が原曲の人の許可をとってアップしているものだったら大丈夫だと思います。 (2)→すいません、わかりません;; youtubeの動画をDLするのには、私はYouTube to mp3 Converter というのを使ってましたよ^^ http://www.youtube-mp3.org/ ↑コレです。 少しでも役にたてると嬉しいです!
口を大きく開けて唄うこと。 胸に空気を入れず，腹に８分ほど入れる感じがいい。 思い切って声を出す事。
おすすめのJ-popの曲でしたら ☆ゴールデンボンバー　女々しくて　 ☆AKB48　ヘビーローテーション ☆嵐　Happiness ☆いきものがかり　じょいふる などはいかがでしょうか？ あまり参考にならなかったらすみません(^_^;) 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　沖縄県　中学３年
自宅でカラオケしたい！ http://okwave.jp/qa/q7631875.html No.2 で回答した者です。 HYPERもりあげ君(添付画像の左下) 　「ハイパーもりあげくん」は「新型TKY-18」です。 ヤフーオークションで家電のカテゴリで“TKY-18”で検索 現在は　最安値 4700円＋送料900円 ぐらいです。
中島美嘉の初恋はどうですかー
素養がないなんてことはありません 人間にはちゃんと高い声が出る仕組みが体のなかにあります 高い声がでないというひとは自分の声が低いからだと思う人が多いですがそれも技術不足が原因です 一昔前はボイストレーニングの技術の水準が低くそのため「高い声は才能」などと言われることもあったのですが 今ではちゃんとしたボイストレーニングが確立されているので安心してください 喉を開ける開けないについては語るとはてしないのでやめておきます。腹式呼吸も一緒です まずは高い声をだすところからはじめましょう 裏声とよばれる弱弱しい声を安定して力をあまり入れずだせるように練習しましょう まずこの作業が果てしないわけですが、それが終われば強い声をだせるように練習しましょう ここだとこの程度しか言えません ちなみにオッサンの言うことも一理あって そもそも高い声はでても男性の声は男性声なのです 女性の歌を歌っても様にならないことが多々あります これは逆もしかりなのです ましてやボカロというのは女性でも高いとおもうような音程が多いので正直作曲者は現実ミロって思ってます カラオケで男性がボカロのような音程をうたっても私なら聞き苦しいなー程度にしか思いません あと裏声練習を人前でやらないほうがいいですよ 聞き苦しいです
普通は裏声と地声の変わり目がはっきり分かるのが嫌で、それを消そうと懸命に努力するのです。 あなたの場合は、努力も無しに自然にそれができるので、とてもラッキーです。 普通はそれができなくて悩むのです。 ですから、全く気にする必要は無いと思いますよ。 逆に、裏声を目立たせる歌い方にヨーデルがあります。 下記サンプル。 http://www.dailymotion.com/video/x736gt_yyyyyy-yyy-yyyyyyyy_creation#.UNq11XfDV8F あなたの場合は、ヨーデルが歌えないかも知れませんね。 尤も、カラオケでヨーデルを歌う人など、滅多にいませんので、関係無いですが。
高い声を出したい旨ですが、アカペラ合唱をやる場合、高い声の人ばかりでは、パート分けができません。高い声は、輪状甲状筋を筋トレで鍛えればある程度出せますが、低い声域は先天的なもので、低い声を訓練によって得ることはできません。従いまして、特に合唱の世界では低い声の出る人は貴重品扱いとなります。 さて、高い声を得たいということですが、声帯というのは、輪状甲状筋という筋肉によって引っ張られ、張力が強く掛かると高い声が出ます。 ギターの弦や太鼓の皮をを強く張ると高い音がでるのと同じです。 環状甲状筋というのは、筋肉なので、足や腕の筋肉を鍛えるのと同じように筋トレを繰り返すことで、筋力が高まり、声帯をより強く引っ張ることができ、より高い声が出せるようになります。 「輪状甲状筋」で検索すると情報はたくさん出てきます。 ただし、ギターの弦や、太鼓の皮と同じで、いくら強く引っ張っても、サイズによる限界があります。 先天的に声帯の大きい人は、いくら強い力で引っ張っても限度があるということです。 大きな太鼓の皮をいくら強く引っ張ってもある音よりも高くはなりませんが、小さい太鼓ならたいして引っ張らなくても余裕で高音が出るのと同じで、これは仕方のないことです。 筋トレの基本は負荷と休息を交互に繰り返すということですが、輪状甲状筋の場合は、「高い声を出す」ということが筋肉に掛ける負荷ということになります。 http://mblog.excite.co.jp/user/aidavoice/entry/detail/?id=14360767
＞普通レベルなんでしょうか？ 超人的レベルです。 普通の人の声域は、だいたい２オクターブ＋αです。 mid1C-mid2C-hiC-hihiC-hihihiC＋DEFGAだと４オクターブ＋５音になりますので、宇宙人レベルです。地球上に歌えない曲はないと思います。
No1の方の回答で十分だと思いますがそれ以前に気になることがあります。 「女性の歌だと原曲キーでいけるんですけどね」 此れは原曲ではなくオクターブ下で歌っている事でしょう。？ 一般的には男性は女性より２～５低いキーだと思います。 ならば今度は男性の歌は２～５上げて歌ってみてください。 女性歌手の歌と同じようにオクターブ下で気持ちよく歌えるでしょう。
質問者さんが聞いたことありそうな年代のヒット曲から 広瀬香美「ゲレンデがとけるほど恋したい」 大黒摩季「ら・ら・ら」 酒井法子「蒼いうさぎ」 シャ乱Q「ズルい女」 相川七瀬「夢見る少女じゃいられない」「Sweet Emotion」 ZARD「永遠」 MISIA「つつみ込むように」 レベッカ「フレンズ」 SPEED「Steady」 PUFFY「アジアの純真」「これが私の生きる道」 宇多田ヒカル「Automatic」 小柳ゆき「あなたのキスを数えましょう」 モーニング娘。「LOVEマシーン」 ちょっと迎合しすぎですか？ PUFFY、モーニング娘。を同僚と一緒に歌う・・・そこまでやらなくて良いか。 無難なアニソン・・・キャッツ・アイ、タッチ、踊るポンポコリン この辺りなら世代問わず？若い人は知ってるかな？
こんにちは。 私jupiterの歌詞はあまり良く憶えていないので、お好みに合うかどうかわかりませんが、自分の好きな曲からあまりラブソングじゃないタイトルを書き込ませていただきます。 中島みゆきの「時代」「地上の星」 TOKIOの「宙船」 さだまさしの「Birthday」 ゆずの「虹」「栄光の架橋」 高橋優の「福笑い」 とりあえず思いついたのはこんな感じです。 参考になれば幸いです。
私は、声楽をやっていますので、ミックスボイスについては、詳しくありません。 しかし、参考までに、れみぼいすのサイトを覗いてみました。 大筋では正しいですが、とんでもない間違いが随所に見られます。 ミックスボイスの見本として、ポールポッツさんの動画を挙げているのを見て、のけぞりました。 高音を出す為のアプローチとして、二種類あります。 (1)オペラ歌手のアクート (2)ポップス歌手のミックスボイス (1)のアクートは、男性のオペラ歌手がHi-Cを出す為のテクニックです。 パバロッティやドミンゴなどのオペラ歌手が使っています。 ロック歌手などでも、アクートを使っている人がたまに見受けられます。 アクートは、あくまで実声であり、裏声の要素はほとんどありません。 強烈な、張りのある実声による高音です これは、呼吸法の「支え」によって、声を支える、超高等テクニックです。 この場合の高音と呼吸法は、密接に関係しています。 れみぼいすでは、腹式呼吸と高音発声が全く無関係と述べていますが、これは大きな間違いです。 (2)のミックスボイスは、裏声を鍛えて、実声と混ぜる方法です。 裏声は、息漏れの多い声です。 そこで、実声を出す際にも息漏れを増やし、息漏れの多い裏声とつなぎ目を目立たなくするのです。 「弓場メソッド」を検索すれば、その方法は沢山ヒットします。 但し、弓場氏は、声楽家として、ミックスボイスを活用しているようですが、ミックスボイスを高音で使うオペラ歌手など、論外も論外、オペラ歌手を名乗るのもおこがましいと言うところです。 ミックスボイスは、あくまでポップスやロックの為のテクニックです。 アクートと比べて、軽めの高音です。 れみぼいす のサイトを作った方は、上記(1)と(2)の違いを全く理解していません。 自分ができないこと、知らないことを知ったかぶりして堂々とサイトにアップするのは、間違った情報が拡散されるので非常に有害です。 尚、私は、ミックスボイスについてはあくまで素人です。 アクートの方を追求していますので、あしからず。
こんにちは。 裏声を出しても顎は変形しません。 出し方に問題があるのではないでしょうか。
こんにちは。 若い人の間ではもう市民権を得ているでしょう。 お好きな歌をどうぞ。とはいえ一例を。 年間ベスト２０から 千本桜　愛言葉　ハッピーシンセサイザ　からくりピエロ　メランコリック supercell は全て問題ないと思います。 メルト　ブラック★ロックシューター　君の知らない物語　さよならメモリーズ　My Dearest　
＞うるさいしデカすぎだと思います。ポップスをポップスらしく歌えなくなってしまうし、正直嫌気がさします。 わたしもの周囲にもそのような人が居ます。 カラオケを楽しむ人は二種類あって、ひとつは純粋に音楽を楽しもうとする人。 もうひとつは、「カラオケ」を口実に盛り上がりたい人。 です。 カラオケを音楽とするならば、あなたの音量バランスは適正です。 ジャンルに限らず、音楽はそれ自体が奥が深くて面白いので、「音楽」そのものにハマっている人は、いかにキレイな音楽としてうまく仕上げるかということがカラオケのひとつの目的・目標のようにしています。 一方、「カラオケ」を口実に盛り上がりたい人は、仲間が集まって盛り上がればカラオケでもなんでもよいので、部屋一杯にガンガン音が鳴り響いて、タンバリンなどの備え付けの打楽器を耳が痛いほど打ち鳴らしてキャーキャーやるのが楽しいのです。そのような人達は、盛り上がりには関係のない、キー設定とか、伴奏と声の音量バランスなどには関心がありません。 どちらがどうとも言えないのですが、あなたの場合は、音楽を楽しむためにカラオケ屋さんに行かれるのだと思いますので、キャーキャーが好きな人とは反りが合わないのだと思います。あなたは他人が歌っているときには耳を貸すほうだと思いますが、キャーキャー組の人は、上手な人がバラードを歌っていても、お構いなしにキャーキャーやっていると思います。 例えば大学には体育会に「テニス部」があり、その一方で「テニスサークル」がいっぱいあります。「テニス部」の人は全国大会出場をめざして、筋トレ・素振りから頑張っていますが、「テニスサークル」の人は、適当に集まって、コートでぽ～んぽ～んと30分ほど打ち合ったら、あとはお目当ての交流会・飲み会へと向かいます。同じ「テニス」をテーマに集まっていても目標・目的はまったく違います。テニス部では補欠レベルの実力でも、テニスサークルなら王様になれるので、好んでそちらに行く人も多いのです。ということで、カラオケのお客にも、「カラオケという音楽」を楽しもうと言う人と、「盛り上がる口実としてのカラオケ」を楽しもうとする人の二種類があるということで、各々どのように楽しむかは自由ですが、両者が同席することに無理があります。大音量の部屋に長く居たり、耳元でタンバリンを鳴らされると、ロック難聴になるので注意してください。難聴は治りませんし、音楽が好きなら音が聞こえにくいのは致命傷になります。大音量で鳴らす人はすでに難聴になっていて、本人としては「適正音量」に聞こえている人も多いです。電車の中でのイヤホンからの音洩れも、本人は適正音量だと思っている場合が多いです。音洩れしているイヤホンをそのまま借りて耳に当てたことがありますが、信じられない大音量で、耳に入れることさえできませんでした。あなたのお仲間は、すでに難聴で耳が壊れている可能性もあります。その人が適正音量として聞いているイヤホンをそのまま借りて耳に当てると判ります。カラオケの伴奏音を大音量で鳴らす人は、耳が壊れているのが原因であるという場合も多いです。伴奏音が普通の音量では聞こえない一方、自分の声は骨伝道があるので結構聞こえているので、客観的な音量バランスがくずれるのです。
キーコントローラーでキーを-5に設定して、イントロから流せば必ず歌えます。 ＞カラオケで歌う曲の大半が女性曲なのですが、やはり高音が出ないためにオク下で歌っております。 ですが、オク下で歌うと、原曲の低い部分に差し掛かると、今度は低すぎて声が上手く出ません。 男性が女性曲を歌う場合は、キーコントローラーで-5から-7（+5）に設定しなければなりません。男女の実用的な声域の差がその程度のものです。 オクターブも下げると、一番強調したいところ、絶唱したい部分で余裕がありすぎて歌に説得力が出ません。キーはサビの後半の一番音の高いところと自分の声域のMAXを近づけるためにスライドするもので、プロのシンガーもそのようにして先生にキーを決めてもらっています。 一番訴えたい部分で、声域的にも精一杯という歌い方をするので聞き手が感動するということです。 CDなどのシンガーの原曲キーで歌えるのは、自慢にも何にもなりません。単にキーに対する知識がないだけで、自分に適したキーで歌い上げるのがよいのです。どんなカラオケ機にも「キー設定」に対しての採点項目はありません。原曲キーがよいのなら、「原曲キーで歌っている＝高得点」という項目があるはずです。 ＞低い部分を原キー歌い、高い部分をオク下で歌うっということはしたくありませんし したくないというより、それはとても恥ずかしいことです。サビの一番聞かせたいところでオク下ではもはや「歌」とは言えません。作詞・作曲者に対しても失礼です。 ＞キー変更すると今度は全く音程が取れなくなってしまいます。 それは、イントロからスタートさせないからです。 人間は「キー」が設定されると、そこから外して歌うことは不可能です。 イントロはシンガーにキーやテンポやリズムの感じを把握させるためのものでもありますので、イントロを聞けば頭の中にキーが確立するので外れることはありません。ヒトカラで練習してください。 ＞一応、DAMでの「音域チェック」の結果を貼ります。　殆ど参考になりませんが… 低音域は結構無理して声を出してこの結果であり、すごいボソボソした声なので殆ど使い物になりません 中央のドを挟んで2オクターブですから、きわめて一般的な声域です。一般的な女性の歌なら-5のキー設定で大抵OKです。 ヒトカラでイントロを良く聞いて、変更されたそのキーで歌えるように練習してください。
マイクが近い 軍歌みたいに歌わないこと リズム感がおかしい 声をうまくのばしてください ただ大声小声にするのでなく。 そして この歌はわがままに生きていく覚悟を歌う曲です そのへんを考慮してください
ボイトレに6年間通っています。ミックスボイスは難しいですよね。感覚をつかむには、レッスンに通うか本で学ぶのが一番だと思います。 簡単にここで言える感覚としては、上アゴに息をぶつけるという感覚です。出来ないと全く想像できませんよね。黒人の高音はほとんどミックスボイスなので、物まねするのが良いかもしれません。ブライアンマックナイトのような一流歌手は非常に参考になります。 全く出来ないということでしたら、一つ、コツをつかめば一瞬でミックスボイスを習得できる裏ワザをお教えします。それは、息のコントロールです。低音は別として、中音域から高音域にいく場合、どんなときも「全く」同じ息の量で歌います。声を張るときや裏声に転回するとき、決して息を多くしてはいけません。始めは、ロングトーンは難しいですから、まずはショートトーンとしてF4～A4あたりで練習してください。成功すれば、すぐに習得できます。
こんにちは。 営利目的ではないので問題ありません。
喉が上がっていると、詰まったような声になり、音響の効率が悪いです。 結果、大きな声を出そうと、喉を酷使してしまいます。 喉仏を下げる様にして、声を出してみて下さい。 わかりにくければ、あくびをかみ殺すような感じです。 そうすれば、軽く声を出しても共鳴で声が増幅され、喉を酷使せずに、大きな声が出せます。 これは、「喉を開く」と言う技術です。 お恥ずかしながら、私の声のサンプルを添付します。 最初が、喉の上がった、詰まった声。 次が、喉の開いた声です。 後の声は、腹式呼吸も同時に使っています。 最初の声で、大声で歌を歌うと、一発で喉がやられます。 お分かり頂けたでしょうか？ ちなみに、No.1の方には、誠に申し訳ないのですが、腹筋背筋は、関係ありません。
歌に関することは、全てボイストレーニング本に詰まっています。少し値段は張りますが、インターネットに公開しているお金儲けや宣伝のための文章の数倍は早く上達すると思いますよ。
こんにちは。 人が受ける印象などいい加減なものです。 精密採点等の「見えるガイドメロディ」等でどの程度音程がずれているか確認してはいかがでしょうか。 http://www.clubdam.com/app/dam/page.do?type=dam&source=seimitsu&subType=damgame
Ya Ya ～あの時代を忘れない～ が真っ先に思い浮かびました。
立って上半身を前に倒し、脇腹の背中側に手のひらをあてて、鼻から息を吸ってみて下さい。 脇腹の背中側が膨らめば、正解です。 膨らまない様でしたら、その状態で、軽く空咳をしてみて下さい。 そうすれば、必ず膨らむはずです。 上体を起こしても、その部分が膨らむように息を吸ってみましょう。 そうやって息を吸ったあと、なるべくその膨らみを維持しながら声を出してみてください。 それが、腹式呼吸による発声です。 「支え」とも言います。 高い声を出す際に、特にこれに気をつけると、高い声が出やすいはずです。 ご参考になれば幸いです。
カラオケで歌う、歌わないというのは その人の自由だと思いますし、 歌うのが苦手なら無理して歌わなくても いいと思います。 歌わなくても、マラカスやタンバリンを使って 場を盛り上げることもできますしね。 だれかと一緒にデュエットというわけではないですが、 ほかの人が歌っているときに口ずさんでみたり、 するのもアリだと思いますよ。 グループの中にたいてい一人は歌わない人っていますし。 気にすることはないと思いますよ。
喉の使い方次第です。下手な使い方をしているとすぐ枯れます
喫煙をすると高音域が発声できるということはないと思います。のどを痛めてポリープができたり、声がかれたりする原因にはなるでしょうが。 私は男性でかなり声が低いです。でも、女性アーティストの歌を、どうしても原曲のキーで歌いたいと思いました。そこで、ボーカルのレッスンを町の音楽教室で受けました。 このおかげで、高い音域も出せるようになり、当初の望み通り、好きな歌が歌えるようになりました。レッスンの内容を貴方にわかるようにここに書くことは難しいですが、私の先生は、レッスンを体のストレッチから始めました。声を出すための筋肉は全身にあり、それをほぐすためだということです。また、顔の筋肉の使い方やのどの開き方を教わりました。 少々お金はかかると思いますが、プロのレッスンを受けることをお勧めします。
最低音が囁くような声だったり、最高音が喚くような声だったりしなければ"やや広い"レベルといえます。 質問者様の声域は、 Ｄ３～Ｄ５、　または　ｍｉｄ１Ｄ～ｈｉＤ ♪アルファベットで表す場合は音名（*米英式）といいます。 ド レ ミ ファ ソ ラ シ→C D E F G A B
簡単な方法でよければ、 一番下のドの音から１音ずつ「ド・レ・ミ・ファ・ソ・ラ・シ・ド・レ・・・」 をゆっくり言いながら、その音をちゃんと聞いて下さい。 上の音は、出るところまでいいです。 それを４～５回ぐらい続けて下さい。 それから歌うと、ある程度、音程が安定すると思います。
こんばんは。 マイクを持っていない反対側の手を上下にして下さい。 高い声が出やすくなり、音程も取りやすいです。 平井堅さんとか一青窈さんなどが このようなテクニックを使っていますね。
高い声は、声帯を引き締める「輪状甲状筋」という筋肉を鍛えることで出るようになります。 声帯はギターの弦や、太鼓の皮と同じで端っこを筋肉で強く引っ張れば高い声が出ます。逆に低い声は、太鼓の皮をボヨボヨに緩めるのと同じですが、こちらは先天的なもので、鍛えようがありません。緩めきると息がスカスカに通過するだけで声になりません。 輪状甲状筋も筋肉なので、効果的な「筋トレ」によって、より強く声帯を引っ張ることができ、その分高い声が出ると言うことです。筋トレは、腕の筋肉を鍛えるのとまったく同じ原理で、負荷を掛けてはリラックスさせる腕立て伏せのようなトレーニングをします。すなわち裏声にならない範囲の最高音を出し、声帯に目いっぱいの緊張を与え、続いて中音をだしてリラックスさせる、というようなことを繰り返します。5分もやれば、声域が1音くらい広くなりますが、休むと元に戻るので、毎日繰り返して筋肉の強化をはかります。裏声を使うほうが効果的であるという説や、「大リーグギプス」のように、道具を使って鍛える方法なども紹介されています。 http://aidavoice.exblog.jp/13036416/
こんにちは。 YouTube や ニコニコ動画 などに投稿されているOff Vocal や instrumental を利用する方法もあります。 曲を検索するのは少々手間ですが、、、、、 Red Karaoke という無料のカラオケサイトもあります。 参考になれば幸いです。
最新の機種だと、LIVE DAMがおすすめです。 JOYSOUNDなら、F1がおすすめです。 確かに、曲や機種によっては、音源によっては CDとニュアンスが違いますが。 最新の機種だと、生演奏とか選曲できる場合もあります。
高い声を出す際のコツとして、「支え」という物があります。 これは、腹式呼吸にも関連しますが、高い声を出す際に、脇腹付近から、その背中側に当たる部分の筋肉に力を入れると、その助けになるのです。 あなたが前屈みになった際に、無意識的に、その部分に力がはいって、知らず知らずに支えを使っているのかも知れません。 というか、前屈みになると、上体を支えるために、自然に背筋に力が入るはずです。 ですから、前屈みになって声を出したときに、その部分に力が入っているかどうか、自分の体の使い方をよく観察して見て、上体を起こしたときにも同じ部分に力を入れてみると、うまくいくかも知れません。 また、自分の腕の使い方も観察して見ましょう。 前屈みになったときに、両肘を後ろに付きだしていませんか？ その動作も、支えの助けになっている可能性があります。 一方、顔の表情はあまり関係無いと思います。 以上、御参考になれば幸いです。
ちょっと古いネタですが、某掲示板にあったカラオケ難易度ランキングです（笑） ■神■ ・NEO_UNIVERSE(Re) ・.finale(Re) ■達人■ ・.bravery(Re) ・Anemone(13) ・瞳の住人(sm) ■名人■ ・虹(her) ・fate(her) ・あなた(her) ・What is love(Ar) ・Pieces(Ar) ■上級■ ・Blurry Eyes(ti) ・夏の憂鬱 ・Dearest Love(tr) ・winterwal(her) ・milkey way(her) ・forbidden love(Ar) ・HEAVEN'S DRIVE(Ar) ・Driver's High(Ar) ・DIVE TO BLUE(Ar) ・真実と幻想と(Ar) ・Sell my Soul(ra) ・.snow drop(ra) ・.花葬(ra) ・いばらの涙(ra) ・THE NEPENTHES(Re) ・.LOVE FLIES(Re) ・TIME SLIP(Re) ・.a silent letter(Re) ・賽は投げられた(cw) ■中級■ ・Shutting from the sky(d) ・Voice(d) ・Entichers(d) ・Be destined(d) ・As if in a dream(d) ・All Dead(ti) ・Blame(ti) ・White Feathers(ti) ・Still I'm With You(h) ・Vivid Colors(h) ・ガラス玉(h) ・Secret Signs(h) ・Cureless(h) ・Fare Wel(tr) ・Caress of Venus(tr) ・flower(tr) ・good mornig Hide(tr) ・the Fourth Avenue Cafe(tr) ・Lies and Truth(tr) ・風にきえないで(tr) ・Singin' in the Rain(her) ・Shout at the Devi(her) ・Cradle(Ar) ・Butterfly's Sleep(Ar) ・Perfect Blue(Ar) ・死の灰(ra) ・.HONEY(ra) ・.the silver shining(ra) ・.get out from the shell (Re) ・ROUTE 666(Re) ・ALL YEAR AROUND FALLING IN LOVE(Re) ・READY STEADY GO(sm) ・Brilliant Years(cw) ・あなたのために ・I’m so happy ・THE GHOST IN MY ROOM(cw) ・metropolis(cw) ■初級■ ・Taste of love(d) ・Floods of tears ・Dune(d) ・追憶の情景(d) ・失われた眺め(d) ・In the Air(ti) ・Inner Core(ti) ・眠りによせて(ti) ・風の行方(ti) ・瞳に映るもの(ti) ・and She Said(h) ・C'est La Vie(h) ・静かの海で(h) ・he Rain Leaves a Scar(h) ・Round and Roun(her) ・LORELEY(her) ・birth(her) ・Promised land(her) ・.It's the end(ra) ・浸食～lose control～(ra) ・.STAY AWAY(Re) ・さようなら(cw) ・Peeping Tom(cw) ■超初級■ ・Wind of Gold(ti) ・I Wish(tr) ・Larva(Ar) ・.L'heure(ra) ・.trick(ra) ・a swell in the sun(cw)
それであれば、マナーよりも、まず、店員に話をして、了解を得ること。店そのものが、機材に機器を接続するのを禁止している場合があります。了解が得られれば、機材が録音に適しているかを確認。要するにレコーディングが出来るかです。 ポイントは、(1)伴奏がヘッドホンで聴けること　(2)マイクが録音機材に接続できること。　(持ち込みが確実) 以上です。
いつも行くお店ならば予約時または当日店舗へ行く前に 電話して確認とることが手っ取り早いと思います。 ただ、すべてのお店で持ち込みカラオケを許可しているわけではありませんし 持ち込みOKだとしても自分で持ち込んだ楽曲のデータ（PCなど）を カラオケ機器に接続しなくてはならないため データ機器接続によるカラオケ機器の故障、不具合などは 店舗側で保証はしてくれないでしょう。
たぶんAIさんの楽曲かもしれません。 なんか、ここに挙げられているポイントが すべて当てはまるアーティストがAIさんしか当てはまらなかったので・・・。
千本桜かな。 カッコよく歌えて盛り上がるならkemuさんらへんがいいかと。 私も部活の後輩たちとボカロ曲を歌いにカラオケへ行ったとき千本桜合唱で盛り上がりましたので。 なので合唱というのもいいかもしれませんねヽ(´ー｀)ノ
お勧めアーティストはBIGINで歌は島人の宝（しまんちゅのたから）です。 無理なく歌え、聞き心地の良い歌です。
私も以前そうでした。 私は男性で、B'zやGLAYなどは普通に原キーで歌えるのですが、 例えば女性の曲は原キーだと音域的に無理なので、 キーを下げると音がとれずに困っていました。 多分、CDの音に合わせていつも歌いすぎているからかなと思います。 もうその曲がそのパッケージで体に染み付いているんだと思います。 なので、キーを変えるときは、１音１音丁寧に追っていくと、 徐々にですが歌えるようになってくると思います。 実際私は今女性ボーカル曲はキーを２～３落として歌えるようになりました。
踊りやすい曲は 嗣永桃子（Berryz工房）「ももち！許してにゃん(ハード)体操」 ゴールデンボンバー「女々しくて」 王道ですが AKB48「ヘビーローテーション」 モーニング娘。「恋愛レボリューション21」 同じくモーニング娘。「モーニングコーヒー」 位ですね。 モーニングコーヒーはステップのみ、女々しくては手の振りとラストの歌舞伎のポーズ さえ押さえればOKなのでMVを見れば簡単に踊れます。 ももち！許してにゃん(ハード)体操はかわいく踊ることと表情は笑顔、常にカメラ目線 ももち結び（ツインテール）握った時に必ず小指は立てること 許して「にゃん」ポーズでの手の握り方がポイントです。 ヘビーローテーションは踊れるとのことですのでカラオケの王道 としてピックアップしました。 恋愛レボリューション21は誰か一人のダンスを覚えればOKです。 基本的にはハロプロ所属アーティストの楽曲は大まかなダンスは全員一緒なのですが 、楽曲によりメンバーひとりひとり違う振付もあるので共通ダンス部分と、踊りやすいメンバーの ダンスの振り付けを覚えたほうが楽に踊れます。 ただ、ももいろクローバー（Z）の楽曲はダンスの振りがほかのアイドルグループより 大きいので、ステージの狭いカラオケで踊るとなると体力的にキツく パフォーマンスは十分にできないと思います。
メガシャキでのCMソング「眠たくて」は「女々しくて」の替え歌で 歌詞以外は「女々しくて」と同じです。 またモノマネ番組での再現後で本人出演や生放送番組のトークコーナー出演などで 人気が上昇。オリジナリティーのある歌詞、ビジュアル系「エア」バンド というキャッチフレーズ、ビジュアル系なのにドラムス担当は歌舞伎の化粧 というほかのメンバーとのギャップがさらに人気に拍車をかけたと思われます。 「女々しくて」は男性の女々しさを歌詞にした歌ですが、曲調はバラード というわけではなくどちらかといえばアップテンポの曲です。 MV中に出てくるダンスを見ると簡単に踊れる振付、アップテンポの曲は 場を盛り上げるのに最適な曲なのでカラオケランキング上位 にランクインしていると僕は思います。
覚え方は人それぞれだと思うんですが、参考になれば・・・。 僕の場合原曲を聴きながら、歌詞カードを見て一緒に口ずさむということを しています。 歌詞カードがないときは楽曲の歌詞を歌詞検索サイトで検索してその歌詞を見ながら 口ずさんでいます。 これを繰り返しやっていれば歌詞とリズムは覚えられると思います。 ほかの曲を覚え始めたら覚えていたのを忘れてしまうというデメリットがありますが…。
ウォークマンなどに入れて一日５～６回聴いて覚えます！（笑）
こんにちわ。 質問にはないのですが、音程を覚えるのが一番先と思われます。 その次にリズム、そして、最後に歌詞でしょうか。 歌詞であれば、カラオケの機械でしたら、ほぼ直前に出てくれますので ほとんど、覚える必要はありません。
質問者様があげている歌手の曲だと アーティスト　スピッツ 曲名 チェリー アーティスト 斉藤和義 曲名 やさしくなりたい あたりですね。 それ以外の歌手だと アーティスト ゆず 曲名 栄光の架け橋 アーティスト コブクロ 曲名 桜 蕾 なんかがベストかなと思います。 曲調も激しくなくしっとりとした曲なので原曲を一度聞いてみてはどうでしょうか？
仕分けで使われてるのはLIVE DAMですよ☆
>あまりに下手くそで聴けたもんじゃない これが自分で解るということは修正していくことも出来るはずです あせらないで気長に挑戦してみてください スローな曲を一つだけ選んでください 何度もその曲を歌いながら少しずつ音程を近づけていってください 少し改善が感じられたら別の曲にトライしてください きっとうまくなっていくと思います 私は子供のころ口笛がうまかったのですが今は音程が狂って曲になりません あるとき車の中で音楽に合わせて一時間位吹いていたら大分音程が安定してきました これと同じことです
私の周りの友達はGReeeeNやradなどが多いです。 クラスの打ち上げなどでは ゴールデンボンバーの女々しくてなどを皆で歌ったりしました。 盛り上がる系の曲ですね。 女子が皆の前で1人や2人ほどで歌う場合は aikoやYUIといった女性アーティストの曲が多いです。
＞複式呼吸というのがよく分かりませんが 自称「腹式できますとも！」な方は多いが大概出来てません 出来る人は少しの力で大きく耳障りの良い声を出しますね 滅多にお目にかかりませんが。 高い声ですが、裏声出せるなら望みはあります 裏声で高いキー出して、徐々に地声に近いとこまで落とします その境界線あたりで発声する練習を繰り返します 何度やっても声がひっくり返ったり掠れたりしないようになれば 実際にカラオケ行っても使えますよ 周りの人が歌う時に普段と違う声になる＞太くなってませんか？ あるいは鼻から抜けるような声を出してる場合もあるし 慣れてくると上の歯とか鼻に共鳴するような歌い方になってくる ですので喋り声と違ってくるんですね、逆にその状態では喋れない とりあえず裏から地へ落とす練習と鼻から余った息を抜く練習 それでかなり改善されると思いますよ、腹式とかはそれより後です どうしてもそっちも会得したい、であれば大声で笑う練習が効果的。
△hi B♭/ B♭4 _もしもねがいが《か》なうなら _へや《じゅ》うにかざりましょう ----------- ▲最高音（ミドルボイス）は hi C♯/ C♯5 _てをとめ《た》 ▼最低音 mid2 G♯/ G♯3 _《も》しもねがいが
こぶし以外にもビブラート、しゃくり、抑揚などがあります。 これらは精密採点時においての加点対象となります。 ようは、こぶし、しゃくり、ビブラートは意識していなくても 機械が評価すれば得点は上がります。 音程が外れなければ大きく得点が下がることはないですよ。
もう解決済みかもしれませんが… 「クワガタにチョップしたらタイムスリップした」という曲です。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm14991849 私もカラオケに行った際、同じCMを見て素敵な曲だなと気になっていました！ 同じ気持ちの方がおられて嬉しいです！ ちなみにCMで流れていたのは4分経過したあたりのサビだったと思います。
>舌はいつもの自然な状態で喉仏を下げるという方法が全く分からないです。 多分、あなたの方法で良いと思います。 あくびのし始め、あるいは、あくびをかみ殺している様な喉の状態であればOKです。 鏡を見ながら、あるいは、のど仏に指先を当ててみて、上記の動作をしてみて下さい。 尚、あくびの後半の形は、喉を開きすぎです。 または、下あごを首に向かって軽く引くようにすると、良いかも知れません。 あごを指で軽く押さえてみるのも良いでしょう。 下記のサイトが、参考になります。写真を見て下さい。 http://soavemain.blog95.fc2.com/blog-entry-182.html >あと、そもそも歌っているときに喉仏を下げて喉を開く必要はあるんですか？ >ポップス歌手のほとんどが喉仏が下がってないと書かれていますが… >それだと、喉に負担がかかってしまうものではないのでしょうか？ >実はそんなことはないんですか？ ほとんどのポップス歌手というと、語弊があるかも知れません。 ポップス歌手でも、人によります。 非常にわかりやすい例を挙げてみます。 西城秀樹さんの歌ですが、１９７４年と、２０００年の歌を、聞き比べてみて下さい。 http://www.youtube.com/watch?v=8si-xti8s_8 http://www.youtube.com/watch?v=Sixze9B6eKU 若い頃は、恐らく、喉が開いていなかったため、喉に負担がかかり、声がかすれています。 声の共鳴も足りません。 アイドル歌手などは、発声の訓練が足りない状態でデビューしています。 若くして世に出たので、しょうがないのかも知れませんが。 対して、２０００年の歌は、見事な発声です。 ２６年間の成長の跡が、ありありと覗えます。 無理矢理大声を出すのではなく、共鳴で声量を稼いでいます。 もうひとつ、長い動画ですが、本田美奈子さんの歌です。 お一人で３曲歌っています。ポップスと、ミュージカルと、クラシックです。 特に最後の曲は、歌い方の違いがはっきりと分かると思います。 http://www.youtube.com/watch?v=aYrQrkc_SJo&feature=related 同じ曲で、デビューしたての頃の、歌がこれです。 やはりこの頃は、あまり喉が開いていない様です。 これはこれで、非常に美しい声で、私も大好きですが。 http://www.youtube.com/watch?v=CW8AuS1NQUQ いかがでしょうか。
女なので参考になるか分かりませんが…… 私も高校一年生、軽音学部のバンドでギターボーカルをやっています。。 高音が大の苦手でしたが、ネットで得た知識でなんとか克服したので、少しでも参考になればと思います(；´v｀) 主に質問者様の番号について書かせて頂きますね!! （1） 高音か低温かあれやこれや関係なく、歌う上で最も大切なのは腹式呼吸です。 まず、呼吸法は主に二種類あります。腹式呼吸と胸式呼吸です。 胸式呼吸というのは胸で呼吸をする方法です。我々人間は、日常的にこの呼吸法で呼吸をしています。息を大きく吸ったときに肩が上がると胸式呼吸。これは歌う上ではあんまりよろしくありません。胸は腹よりもはるかに空気をためておく面積が少なく、更に力を入れにくいため高音が出にくいのです。 これに対して腹式呼吸というのは、文字通り腹で呼吸する方法。息を吸ったときに、肩が上がったり腹以外の場所が動いたりせず、ただただ腹が膨らむ。息を吐くと、ただただ腹がへこむ。これが腹式呼吸です。 先述の通り、腹は胸よりもずっと息をためやすく、ブレスコントロール（息を吐き出す量と時間を調節すること）がしやすいので真っ直ぐに伸びてよく響く声を出すことができます。また、もっと上達した際に、多くのテクニックを使うことが出来ます（ビブラートなど）。高音の安定にも不可欠です。 といってもこれは本当に慣れが必要で、しばらくは胸式の方が歌いやすいと思います。しかし、やっぱり慣れないことには使えませんから(-_-;) 私がしたトレーニングを少しご紹介させて頂きますね。 まずは一度、腹式呼吸をやってみましょう!! 片手をお腹のおへそ周辺、もう片手を背中に当て、三秒ほどかけてゆっくり大きく息を吸い込みます。 このとき、意識してお腹を膨らませてみてください。慣れるまではこれだけでも難しいです。腹の変わりに胸が膨らんじゃだめですよ!! そして、五秒ほどかけてゆっくり息を吐いてください。この時、お腹がへこめば腹式呼吸OK＾＾ これが出来たら腹式呼吸で (1)時計の秒針に合わせて、四秒間ゆっくり吸う (2)四秒間息を止める（お腹膨らんだままなので、結構苦しいです） (3)四秒間でゆっくり、全ての息を吐ききる。 (4)四秒休憩 (5)繰り返す コツ⇒(3)で腹に空気が残らない程吐ききる。しんどいです(||´Д｀) これで腹式呼吸に慣れてみてください。 慣れたら今度は (1)四秒間ゆっくり吸う (2)四秒間、秒針に合わせ、五回に分けて息を吐く。五回目は三秒伸ばす。 (3)繰り返す コツ⇒吐くとき、歯を合わせて隙間から息をだし、『ス』と声に出さずに音を立てる。『スッ・スッ・スッ・スッ・スーーー』のイメージ。また、腹筋をしっかり使う。『スッ』の度にお腹に力が入っていればOK、しんどいです(笑) 以上を、毎日やってみましょう。 大きな声を出せない家の中では、これが最も効果的です。 また、腹式呼吸には腹筋の力も不可欠ですので、そっちもやってみると良いと思います。 私、腹筋できないんですけど(笑) （２） 顎を真下に下げる。これは『喉を締め付けた高音』に関係しますね!! 上をむいて歌うと高音が出るような気がする、と体が勝手に動くんでしょう……私もでした。 しかし顎を上げるということは首が伸びるということ。 首が伸びると喉仏が圧迫されて、文字通り喉を締め付けたような声が出ます。 しかし、だからと言って真下を向くのは極端ですね(；ーvー) 目線は真っ直ぐ。そして、高音を出す瞬間は力みやすいですが、力を抜いて、首を動かさず、普通の音と全く同じ姿勢で歌えるように意識してみると良いと思います。 （３） 高音を出す際の発声法は主に三つ。裏声とミドルボイスとファルセットです。私もファルセットまだまだ訓練中ですので、ご了承ください。 ファルセットは、まず腹式呼吸を自分のものにすることが大前提です。 あ、ちなみに裏声は誤った発生をすると胸の筋肉に無理な負担をかけたり、声帯を傷つけたりすることも……モノマネはほどほどに(笑) さて、ファルセットを鍛える方法ですが、私の個人的な解釈では 「ファルセットを鍛える＝実声による音域を広める」 ですね。これはもう、腹式呼吸でひたすら音階練習（無理せず出せる音から、徐々に高音に近づける）をするしかないと思います(´・ω・｀) （4） ミドルボイスについては、私にとってはとっても上級者のテクニックです……orz ミドルボイスは、裏声と実声の中間というのが一番分かりやすいと思います。 イメージしにくいでしょうが、実声に近いくらいしっかりした裏声……のイメージです。 これもやはり腹式呼吸、そしてファルセットなど音域を広めることが重要です。 まずは、こういったテクニックよりも基本の腹式呼吸や発声練習をするのが一番だと思います。 慣れてきたら、ご自分で調べたり勉強してみるのも面白いと思いますよ＾＾ そのころにはもっと理解も深まっているでしょうし(｀・ω・´)b ……と、偉そうに書きましたが私も質問者様と同い年ですので、経験も浅く、この通りにやればうまくいく訳ではないかもしれません。なにより人それぞれ出しやすい声は違いますし、そもそも性別が違いますし(;ω;`) ですが、少しでも参考になればと思います。 えっと、カラオケで歌われるというお話でしたね!! 私の経験から、高音とカラオケについてちょっとアドバイスさせて頂きます＾＾ ・無理に出さない（あまり無理して頑張ると、次の曲で声がかすれるなど、結構響きます……。） ・一人でカラオケに行ってみる（恥ずかしいですがじっくり練習が出来ますし、大きな声で歌える環境はカラオケくらいですから） ・飲み物はフルーツ系、オレンジが一番良し（お茶・紅茶・コーヒーは口内の水分を取り、声が掠れます。炭酸は、喉への刺激で高音はつらい＞＜） ・間奏では体中のを抜く（私はだらしなくソファにぐでーっとなっています。貴重な休憩時間です、二番に備えてリラックスしておきましょう。） ・エコーはかけないor極小（高音にエコーは気持ちがいいですが、相手の耳にはキンと響いて不愉快、下手に聞こえてしまうかも。） ・マイクは近づけすぎない（高音やデスボイスは音が割れやすいです、聞いている方はやはり……(；・∀・)） ・安定した発声ができるまでクセのある歌い方はしない（WANDSさんやTUBEさん、プロバンドのボーカルさんはクセのある歌い方が素敵ですね!!　でも、音程も音圧も定まらないうちからクセのある歌い方はNGです。私も痛い目見ました(T_T)） ・一時間ごとにトイレに行く（気分転換と、こもった空気からの脱出は超重要です。その時に、少し体も伸ばすこと） これくらいでしょうか。。。 あんまり関係なかったらごめんなさい（；^ω^） 私も専門的に習っている訳ではありませんし、何度も言いますがあくまで参考になれば嬉しいです。 また、ドラムさんでしたら、同じバンドのボーカルさんにアドバイスもらうのも良いと思います＾＾ 歌は難しいですが、やっぱり高音や発声もろもろなどより、力抜いて楽しむのが一番だと思います♪ 高音だって、楽しむために練習するんだと思えばより上手になれると思いますよ!! お互いに頑張りましょうね!! ※上記は全て私の経験・独学の知識です。間違っていたらごめんなさいねm(_ _)m
同年代とのカラオケって何をうたっていいのか 私も昔、わかりませんでした。 でも、同じ年代だとその時聞いていた音楽も同じなので サビ位は知っている、という曲も少なくないはずです。 （音楽にまったく興味を持たなかったというなら別ですが…。） 覚えておいた方がいいと思う曲ですが 20代とか40代とか年代別で歌い分ける方法より どの年代でもわかる曲を習得した方が効率がいいです。 たとえば代表的なSMAPとか、福山雅治とか 昔から今でも活躍している歌手などです。 カラオケのランキングでも常に上位にある歌などは 覚えておいて損はないでしょう。 カラオケのランキングはJOYSOUNDやDAMなど 「カラオケ ランキング」などで検索すれば 何曲もヒットしますので、覚えておくといいかもしれません。 またアニソンも何曲か覚えておくと盛り上がるのでお勧めです。 これについてもサイトのジャンル別ランキングの項目にあると思いますので 調べてみてはいかがでしょうか。
こんにちは、回答させていただきます。 まず、受付では時間・人数のほかにドリンクの注文やカラオケの機械の機種を聞かれます。 カラオケの機械は様々な種類があり、機種によって違うのですがわからなければ「希望は特にない」と言えば大丈夫です。 そして時間の説明やらをされてから部屋番号や時間の書いてある紙を渡されるので、その紙に書いてある部屋に向かいましょう。 また、歌いやすい曲ですが、質問者様はゆくゆくはお友達などとカラオケに行かれるつもりなのでしょうか？ それでしたらカラオケの機械に人気の曲ランキングというものがあるので、それを参考にされてはいかがでしょう？ 人気の曲は大体の人が知っている曲が多いので、覚えていればちょっとした時に盛り上げられるかもしれません。 ランキングはカラオケの機械のホームページからでも見れたと思います。 あと、初めてで受付で不安な思いをしたくないと思うなら、「うた広場」というカラオケ店をオススメします。 こちらのお店は人数や時間などの注文はすべて受付にある注文票のような用紙に書き込んで注文するので比較的わかりやすいかと思います。 料金も先払い制なので、延長して料金が高くなってしまう心配もないかと。 最近はひとりカラオケをする方も増えているので、お店によっては「ひとりカラオケコース」や「ひとりカラオケ専門店」などもあります。 それを利用されてもいいと思いますよ＾＾ それでは長々と失礼しました。 少しでも参考になればいいと思います。
「低い」と言うことなので、こういうのを提案しましょう。 【１】４０代以上がいると、通じる曲です。 ブランデーグラス（石原裕次郎） http://www.youtube.com/watch?v=h4SQhcavDsI 【２】音程気にせず歌えます。（必要なのは絶叫のみ！） 日本ブレイク工業(PV) http://www.youtube.com/watch?v=5iMFTVrX6Y8 炎のエビフライ-キング オブ バイキング http://www.youtube.com/watch?v=yW4XCseLSrs 【３】ロックな気分（布袋寅泰 サーカス） Tomoyasu Hotei - Circus http://www.youtube.com/watch?v=R2Q20eJFtMo 【４】音程はいらない、リズムのみ。 篠原ともえ ウルトラリラックス http://www.youtube.com/watch?v=vXZOzUrkIbE 【５】しっとり歌えばＯＫ。 酒よ　吉幾三 http://www.youtube.com/watch?v=ltiTIoC9Xdg&playnext=1&list=PLFKmAztGndMEfkym0k9O56_EyJa2cEXx-&feature=results_video 【６】これも音程が狭いので、大丈夫でしょう。 ひとり上手／中島みゆき http://www.youtube.com/watch?v=q1hAbm54krE オリコン1982 BEST 006 中島みゆき 悪女 http://www.youtube.com/watch?v=D8dGi-2-6xM 【番外】嫌いな上司などがいるなら、ダークに攻めよう。（サビは思い切り気持ちを込めて！ 時間が７分と長いよ。） 中島みゆき　うらみます　ＰＶ http://www.youtube.com/watch?v=p7zhW_AVQkA
> 日曜はどちらも混雑しますか？ 利用時間が明記されていませんが、日曜日は混みがちです。 > ＶＩＰルームで歌ってみたいんですが２人でも大丈夫ですか？ 当然、VIP ルーム利用料金は加算されますが、 利用希望の時間帯に部屋が空いているなら受け付けてくれます。 いずれにせよ、まず、店舗へ直接電話して相談して下さい。 そうした方が早くて正確な回答を得られます。 朝８時くらいまで営業していますので、今、電話しても繋がりますよ。
低めなのは ・いきものがかり(曲によっては低い) ・椎名林檎 ・PUFFY ・中島みゆき ・竹内まりや ・アンルイス ああ、だんだん古くなっていく。。。
原曲は吉田拓郎ですがカバー手島葵で「流星」 一青窈「ハナミズキ」、モンゴル800 「小さな恋の歌」 女性歌手の歌ならどれでも１オクターブ下げりゃ楽に歌えますね 男性のは実際歌ってみると辛いキーのが多い、で下げると音痴気味にｗ。
MOON CHILDの方がどう聞いても難しいので、音程はともかくお勧めはBAADです。 ただ一週間で高音域を広げるのは難しいので、可能であればカラオケの音程を下げるのが無難だと思います。 会場の機器で音程を下げる対応が難しいようであれば、カラオケの音源を音楽編集用のソフトとかで音程をさげて、CDとかで持ち込んではどうですか。
実際に音声がないと判断できかねる部分も有るのですが… 歌詞は読まれましたか？ カラオケは点数を取るだけなら音程と声量に気をつければ取れます。 が、歌で周囲を楽しませるのなら話は違ってまいります。 貴方が歌いたい歌はどのような曲で、どのような人を思い浮かべてほしい曲ですか? あらゆる音楽に言えることですが、音程以外に大事なことは この曲にこめられたメッセージを込めて歌うこと。 歌詞はその手助けをしてくれるので、歌詞を読み込んでみてください。 きっと、貴方の歌声に彩を与えてくれるはずです。
　そのニコニコの歌い手さんの声はイマイチ覚えていませんが、高い声を出すにはヘッドボイスかミドルボイスを出す必要があります。 　http://d.hatena.ne.jp/wander1985/20090821/1250785695 　↑ヘッドボイス・ミドルボイスについはこちら 　が、これは練習も必要なのでなんとも言えないですね。 　ちなみに、地声が低くても高い声を出すことは可能です。裏声が出せるならば練習次第で「裏声と地声を混ぜる形にして、境界が分からないようにする」ことができます。これがミドルボイスです。 　ただし、地声が低い人は普段は完全にチェストボイス(ただの地声)になっているので、「不可能ではありませんが、練習がかなり必要」と考えた方がいいでしょう。 　地声が高い人は高い声を出す時に、自然とミドルボイスを出せている場合もあるので、高い声の人は有利ですね(ただし、元々高い声の人は低音が出せず、また、低音はどれだけ練習してもそれほど出せるようにはなりません。つまり、低音を出すことに限っては低い声の人が有利…というか独壇場でしょう)。 　自分は2年間ボーカルスクールに通っていましたが、結局ミドルボイスを出すことはできませんでした(ヘッドボイスは普通に出せてましたが)。そこは練習次第でもあり、また人によってもミドルボイスが出るようになるまで3年ないし4年かかる人もいるようです(逆に半年で出るようになったとか、元々出せたという人もいるようです)。 　ちなみに一生かかってもミドルボイスを出せない人は…たぶん練習をちゃんと続けていればいずれは出せるようになると思うので基礎練習をしていれば一生出せない人はいないでしょう。プロはミドルボイスを必ずと言っていい程出せます。ニコニコの歌い手は所詮素人なので、例え人気な歌い手でも出せない人は出せないんじゃないでしょうか。まあニコニコの歌い手は動画が伸びているからといって歌唱力があるとは限りませんので…(歌唱力はともかく、声質に魅力があるということは断言できます)。 　自分も歌い手ですが、ニコニコ動画の曲は高い曲ばかりなので苦労しますね。上記で「高い声の人は低い声を出せない」とは書きましたが、最近はその低い曲がほとんどありませんから…。 　注意点としては、がむしゃらな練習や、無理矢理な練習は喉を傷める可能性があるのでやめた方がいいです。 　中学生とのことで、人生にはまだまだ先がありますから、無理をして喉を傷めたり、ポリープができてしまうと大変です。 　どうしても歌が上手くなりたいならば、来年高校生になったらバイトでもして、そのお金でボーカルスクールに行くことをオススメします。月1万5千円～2万円もするので高いですが、先生に無理なく教えてもらえますし、バイトをやれば月2万くらいなら余裕で貯まると思いますので。
マイクは自分の声が変わったしまいます。マイクの音量や声の高低を調節してみたら案外うまくゆきます。
あくまでカラオケの採点ではやや並以下ということです。あの点数が高くないからといって必ずしも下手であるというわけではありません。 カラオケの採点基準の一つが音程ですが、基準となる音律（音程の規定）は十二平均律です。 十二平均律はどのキーにしても周波数の比率が変化しないことから最近では最もポピュラーな音律となっています。 けれども問題点として、どの周波数の比率も簡単な整数比にならず、微妙に協和していないのです。 プロの歌手は十二平均律ではなく、独唱ではより美しく聞こえるピタゴラス音律で歌う人も多いのです。 そして、勿論十二平均律ではないので点数が出にくくなります。 カラオケで点数が高いというのは、不協和音程の結晶である十二平均律に従って歌えているというだけです。 ゆえに、点数が低いからといって下手であるというわけではないのです。
浜崎あゆみとか安室とかＡＫＢとか・・・。 貴方の年代が分からないのでどう言ったらいいか、分かりませんが女性の歌を歌ったらどうですか？ 私も自分でうまいと思っていないので カレと行った時はカレがずっと歌っています。 一緒に口ずさんでいますがカレは私がカラオケ好きじゃないのを知っているので例え彼が行きたくてカラオケに行っても私に強制しません。
ANo.1の補足について ＞リハーサルスタジオも検討していたのですが、なんだかプロっぽくて手が出せずにいました。 いやいや、来てる人たちはほぼ100%、アマチュアバンドの練習ですよ。 ＞初めてでも入りやすい感じでしょうか？ ま、最初は慣れないでしょうから緊張はするかもですね。でも、カラオケ屋さんに行った一番最初のときは緊張しませんでしたか？　その程度かな。 ＞あと、緊張しやすい人間なんですが、落ち着いて録音できそうな感じですか？ スタジオの部屋に入ってしまえば、完全に一人の世界に浸れますからカラオケ屋さんよりやりやすいと思います。 ひとつだけ注意するところがあるとすれば、もしスタジオ内の機材で、触ってみたいけど使い方がわからないものなどがあったときは、適当に触らずにお店の人を読んで説明を聞いてください。何でも教えてくれますが、勝手に適当に触って壊したら弁償ですから。笑
私も以前ジョイサウンドで検索した時出てきませんでした。 一応配信はされてるみたいですね。 ジョイサウンド↓ エンヴィキャットウォーク 曲番号：199986 キー：0 配信予定：配信済み 対応機種： 私はカラオケの鉄人で歌ったのですが、 ダム（プレミアムダム）の方には入ってると思います。
こんにちは 軽いランニングをするようにしてみてください 体に力が入っているようですので 声を出すのは全身運動ですので体を鍛えて 肩の力を抜くようにしてみてください
まぁ行くこと自体は問題ないと思われますが、場所によっては学割が利かないところもありますからお気をつけて。　それと入店時間にも注意が必要です、夜と昼では料金が違う上に、学割が使えるところでも夜間だと利きません。
　声を出す時に喉をリラックスさせるようにトレーニングします。 自分で簡単に練習するには声を出しながら首を左右に振ってみます。首を左右に振っている間は喉の周りの筋肉が緊張しなくなるのでその時の体の感覚を覚えておいて、次第に首を振らずとも喉が緊張せずにすむように練習します。 　喉がリラックスすると音程を変える時に余計な力が入らなくなりピッチ（音程）がコントロールしやすくなります。 ちなみに高い声を出す時にあごが上がるのはダメです。喉の周りの筋肉が緊張していわゆるのど声になってしまっている証拠です。もしそうなら意識してあごを引くようにしましょう。 　あとは複式呼吸を身につけるとよいです。床に寝転がって両足を上げ、腹筋が緊張したような状態のまま、ハッハッハッと声を出します。ハッっと声を出した時に一瞬おなかが引っ込んでいればOKです。同じ姿勢のまま歌を歌うのもいいトレーニングになります。 がんばってくださいね。
DAMの場合は機種によって洋楽収録曲が大きく異なり、LiveDAMとプレミアDAMが新しめの洋楽曲とレアな曲が多いです。 http://www.clubdam.com/dam プレミアDAM以上の機種がない店舗ならば、HyperJoy系を選択した方が良いです。 http://joysound.com/ex/karaoke/index.htm 首都圏ならパセラに行けば全ての通信カラオケ機種の収録曲を歌えますが、レアな曲を選ぶと開始までにすごく時間がかかることがあります。 http://www.pasela.co.jp/karaoke/index.html 絶対的な曲数と音質重視なら洋カラバーですが、流行りものを歌うだけなら通信でも結構あると思うので、まずは各サイトで興味のある曲を検索してみると良いでしょう。 http://www.yokara-bruce.jp/index.html http://www.fiesta-roppongi.com/
カラオケ大好き３０歳です 私も今時の曲はあまり知らないのですが（笑） これまでカラオケに行って比較的２０代の子にウケが良かった曲を懐メロを含め書きます ・大塚愛「さくらんぼ」 ・小田和正「言葉にできない」 CM等で使われているので認知度が高い ・Zoo「ChooChooTRAIN」 エグザイルバージョンよりキーが高い。 ・Perfume 歌う側は少し難しいのですが、認知度が高い為多少下手に歌っても許される度合いが高い気がします。 ・モー娘。一番売れてたあたり 「LOVEマシーン」あたりからなら、２０代前半も知ってる子が多いと思います ５０～６０代向け ・「津軽海峡冬景色」 ・「天城越え」 ・松田聖子「赤いスイートピー」 ・渡辺美里「MyRevolution」 こんな感じでしょうか ギャグでも演歌を一曲覚えてると、年配の方に結構受けていいです。
ANo.3です。 歌が重なる部分があるから、少年隊は先輩と二人で歌ったらいいよ。 それと領収書と言う歌があるんだけど（動画みつからず）、この歌は バブル経験者に持ってこいだね。 あとはリゲインと言うドリンク剤のＣＭソング、これは盛り上がるかも。 http://www.youtube.com/watch?v=eiIVN3CX0SA&feature=related 練習頑張ってね！
実際にデータ入力するのは、末端業者（業者と記しましたが実際は個人の請負）で、そこで使用する機材やソフトは各個人の好みに依ります。 実際に私も、以前（約２０年位前）にD○Mの下請け業者の請負で入力作業を行っていましたが、最低でも２種、多い時で４種類ほどのソフトを使い分けて使用していました。 私の場合ですが、基本的な入力は操作が簡単で使い慣れていることからSSWを使用して、タイミング調整やベロシティのアレンジには別のソフト、必要があれば、他のソフトを使用して細かな設定をしていました。（入力に使用したソフト以外は、様々な編集やアレンジに特化したソフトではなく、たまたま、私が使いやすいと云うだけで使用していました。）
機種で変わるところは聞いたことがないですね。 大抵は部屋（個室やパーティールーム）で変わります。 まぁこういうのは店に確認するのが一番だと思います。
＞しゃくりとは具体的にどんな歌唱テクニックなのですか？ 本来の音を出す前に、より下の音を先に出し、そこからせり上げるようにして本来の音に至るという歌い方です。 わかりやすい例としては、「川の流れのように」です。youtubeで検索すると、美空ひばりとテレサテンのものがありますが、サビの「あ～あ、川の流れのように～」の部分の冒頭「あ～あ」を聴けばわかります。 美空ひばりは、しゃくりを使い、最初の「あ」から、あとの「あ」までを無段階につなげてスライドさせています。一方テレサテンは、しゃくらずに「あ・あ」というように、はっきりとした段差をつけて歌っています。美空ひばりは、全体にしゃくりを多用して、車椅子用のスロープを昇り降りしているような感じで、テレサテンは、しゃくりをほとんど使わずに、階段をキチンとあがっていくような歌い方です。良し悪しというよりも、好みの問題でもありますが、しゃくりを多用すると、粘液質で演歌調という印象になりますし、同じ曲でも、しゃくりを使わないと、やや硬い感じながら清楚な感じになります。当然、なんでもかんでもしゃくると、聴いている人に嫌われたりするので、曲によって場所によって効果的に使うのが好ましいと思います。 ということで、しゃくりは、回数が多いほど良いというものではないので、何回しゃくったかが表示されるだけで、回数による加点はないと思います。意識して、しゃくった場合と、しゃくりを排除して歌った場合の得点結果を比べてみると判ると思います。
下記サイトに、非常にわかりやすく、発声の仕組みが載っています。 詩吟の方の書かれたサイトですが、声楽の発声などを良く研究されており、論理的な内容です。 http://www.kcc.zaq.ne.jp/ono/ongakukohza/ongakukohza008.html 私の感覚では、高い声を出す際に、のど仏を軽く下げた状態を維持する事が非常に大切です。 中音域はリラックスして、のど仏を下げても歌えますが、高音域になると、のど仏が上がってしまい、喉声になります。 のど仏が上がると、詰まったような、絞り出すような声になってしまい、歌声には使えません。 外からみて、最も明確に判断できるのが、のど仏の位置です。 また、音程は、声帯靱帯など（その他色々あると思いますが、私は詳しく知りません）を使って、声帯の長さを変化させることで、変わります。 下記の動画を見て下さい。 http://www.youtube.com/watch?v=ajbcJiYhFKY 音程を変える際に、声帯が伸びると高い声、声帯が縮むと低い声になっているのが、はっきりと分かると思います。 これは、ギターの弦の理屈と同じです。 弦を張ると高い音、弦をゆるめると、低い音が出ますね。 著者の方が言いたいのは、必要な筋肉だけを使って、音程を調整するべきであり、無駄な筋肉に力が入ると、逆に音程の調整が邪魔されると言うことだと思います。 その点は、私も同意します。 ところが、必要な筋肉だけを動かすというのは、結構難しく、ある程度の訓練が必要です。 これはスポーツなどでも同じです。 割り箸２膳を用意し、割らずに、太い方縦にして左右の奥歯で噛んで、高い声を出してみて下さい。 噛まない場合より、高い声が出ると思います。 しかも、喉の辺りの力が抜けていると思います。 その状態を自分でよく観察すれば、リラックスするヒントになると思います。
・はちみつを舐める ・飴を舐める ・極力話さない ・歌も聴かない 　（これはプロも言ってますが、聞くだけで声帯が反応して 　　しまうらしいですよ） ・冷房、除湿で乾燥に気をつける 　お大事に・・・・・
喉声とは、のど仏が上がっている状態の声です。 鏡を見ながら、のど仏を「軽く」下げて、声を出してみて下さい。 あるいは、舌の奥の方を、下げてみて、声を出してみて下さい。 わかりにくければ、「あくびの出始め」、あるいは、「あくびをかみ殺している」状態の、のどの形を試してみましょう。 まずは、中音域から試して下さい。 顔や肩や、喉、首回り、胸などの力を抜いて、軽く声を出してみましょう。 その状態で、徐々に高い声を出してみると、あるところで、のど仏が上がると思います。 その時は喉声になっているはずです。 しかしその際に、喉の力を抜けば、もう半音か、一音くらい高い声が出せます。 ２膳の割り箸を割らずに、太い方を左右の奥歯で軽くかんで、高い声を出してみましょう。 恐らく、高い声が軽々と出ると思います。 その時の、顎や首や喉や舌の状態をよく観察して、割り箸が無くても同じような脱力感を得られれば、以前よりも高い声が出せるようになると思います。 喉が痛くなるのは、No.1の方のおっしゃるとおりだと思います。 のど仏が上がっていると同時に、大声を出し過ぎている、高い声ばかりを出そうとしていると言うことだと思います。 プロの歌手は、怒鳴り声で大声を出しているのではありません。 声の「共鳴」で、声量を稼いでいます。 「共鳴」を得るのは、ちょっとコツがいりますが、「喉を開く」＝のど仏を下げる、「声門閉鎖」＝声帯を閉じる、と言うキーワードでググって見て下さい。
いきものがかりはいかがですか？歌いやすいし、明るいと思います。
他の方も書かれましたが、歌の基本は、リズムと音程です。 自分が音痴な人でも、ＮＨＫのど自慢などで他人の歌を聴けば、どの人がうまいか、どの人が音痴かは、すぐに分かりますよね？ ですから、自分の歌の録音を聞いてみれば、自分がどの程度の音痴なのかすぐに分かります。 プロの歌を聴きながら一緒に歌い、それを録音して、じっくりと聞いてみましょう。 そして、どの部分の音程とリズムが乱れたか、チェックします。 歌詞カードや楽譜を用意して、良くないところを記入すると良いでしょう。 そのチェックしたところに気をつけながら、もう一度歌い、録音してチェックします。 これを何度か繰り返せば、急激に上達します。 １０回くらい繰り返せば、最初の録音と、最後の録音の違いが歴然と現れるでしょう。 そして、さらに上を目指すには、歌の上手な人に、自分の歌の録音を聞いてもらい、どこが良くないか指摘してもらうと良いでしょう。 誰の歌でも、自分では気付かない癖があります。 自分では、それが普通だと思っていても、他人からすると、それが非常に気になるものです。 それを見つけ出してつぶしていくと、誰が聞いても上手な歌になります。 自分の歌を録音する際に大切なのは、エコーや、スピーカーの増幅を切ることです。 エコーや増幅は、一種のごまかしです。 自分の歌を分析する際に、自分をごまかしても、意味がありません。 私の所属する合唱団で、歌が上手な人は、ソロ（一人で歌うこと）を歌うときは、５００回くらい練習するそうです。よっぽど歌が好きでなければ、そんなに練習する事はできないと思います。 とにかく、大切なのは、自分が納得するまで、同じ曲を繰り返し練習する事だと思います。
私もたまにシダックスにヒトカラに行っています。 店舗によって違うかもしれませんが 朝の11:00から入店してフリータイムで18:00か20:00までだったと思いますが いつ退室しても料金は変わらず 確か1000円以下ぐらいだったと思います。 ドリンクバーを着けるのであればあと500円ぐらい 出さなきゃ駄目だったと思います。 基本的に持ち込み禁止ですが私はケチって外で飲料買っていってます。
うーん、URLリンクのセットは、質問者さまの今の環境を 聞く限りにおいて、購入の必要はないかと思われます。 必要とするのであれば、ハードではなくソフトの方です。 フリーソフトで十分なのでは。↓↓↓ http://soundengine.jp/software/radioline/ 歌ってみた歴5年の私の感想ですが、ボイストレーニングに通うとか、 仮に、環境をパワーアップしたいのであれば、ProTools系のソフトと対応ハードが あると尚、良いですが、正直、操作が慣れるまで困難かもです。 リンクのフリーソフトと、その姉妹製品の同じくフリーソフトのsoundengineを ある程度使える様になれば、お金をかける必要性は今のところあまりないでしょう。 資金的に余裕があれば、商用ですが、 ニコニコムービーメーカーを購入するのが一番手っ取り早いとは思います。 http://www.ssw.co.jp/products/nmm/index.html
特になにもないですよ。 「何名様ですか？」 と聞かれて 「一人です」 と答えるだけ。 お一人様ご案内となります。 いまはヒトカラって多いですよ。 別に特別じゃないです。 気にするようなものじゃありません。 思う存分歌って来て下さい。
>会員コースの録音精密採点 やったことないので聞いた話ですが、「録音時は精密採点はされず、録音した曲に対して精密採点する」だったと思います。店で録音する時には普通の録音と同じで特に何も表示されず、アップロードした後にマイページから再生すると、精密採点DXの歌唱軌跡などが表示されます。 >カードの会員番号を携帯に登録するのはどこからすればよいのでしょうか。 今アプリが使える携帯を持っていないので正確なことは確認できず申し訳ないですが、 アプリダウンロード時の手順の『(6)CDMアプリを起動し、「新規の方はこちら」から必要事項を入力』を実行した場合は会員番号が新しく発行されたと思いますので、ここで「会員の方は～」的なものを選んで、持っている会員番号を入力すればよかったと思います。 インストール済みのアプリを一度削除する場合は、アプリのメニューの「FeliCaデータ削除」でできるようです。
公式サイト http://www.clubdam.com/ の上のほうの「ログイン」からログインしたら、マイページの左側メニューの一番下に「MYリスト」があります。 なお、店でカードを使ってマイリストなどの会員情報を呼び出すためには、会員情報にメンバーズカードのID (14桁の数字) を登録しておく必要があります (ログインしたあと、「会員情報設定」のページから行えます)。ややこしいので念のため。
嵐ファンです！個人的に私が好きなのはトラブルメーカーです。この曲は盛り上がるんじゃないでしょうか？結構人気ですし(^_^)まぁ、定番と言ったらARASHIですね！超有名ですp(^^)qモンスターもオススメです！でもちょっと歌いづらいかも…彼女さんの好きなメンバーが出演しているドラマや映画などの主題歌を歌ってあげたら嬉しいんじゃないでしょうか？ 大野くん…モンスター 櫻井くん…トラブルメーカー 相葉くん…ユアアイズ ニノ…果てない空 松潤…ワイルドアットハート メンバーの有名な曲です！カラオケ楽しんできてください(ゝω・´★)
No1と同じ人間です。 >目的は録音＋マイリスト作成です。 >マイリスト作成には有料会員にならないと駄目ですよね？ おっしゃっているマイリストが自分の好きな曲を登録しておきたいものであるならばそれも無料です。 自分はあまり使っていないので詳しくないですが少なくとも５０曲は登録できるはずです。 >とりあえずカード購入と会員登録は必須ですか？ >一枚余分にカードが増えるのがめんどくさいので、ICカードにしようかと思います。 本日実際に登録できるのか自分の銀行のキャッシュカードで試しみてみましたが、ダメでした。 DAMのホームページのICカードというのが何を指しているのかちょっとわかりませんね。 どういうカードが使えるのかDAMに問い合わせるか、素直にビッグエコーのカードを購入したほうがよいかもしれません。 >でもその場合、店舗でログインする際、ICカードをずっと端末に入れっぱなしにしないといけないんでしょうか。 カードはログイン時にしか必要ありません。 ログイン後はしまっても問題ありません。 >録音の設定の方法を教えてもらえないでしょうか。 >いろいろ設定するのでしたら、手間取ると思いますので。 すみません設定という言葉では語弊がありました。 設定というよりも利用規約に同意したりと、画面をいくつか移動しないといけないのでそれが面倒くさいなと、個人的には思います。
これならば、みんなで熱唱できるし、音程もずれて大丈夫。 しかも、ウケも狙えます。 日本ブレイク工業 http://www.youtube.com/watch?v=5iMFTVrX6Y8 炎のエビフライ-キング オブ バイキング http://www.youtube.com/watch?v=yW4XCseLSrs 勇ましく歌えるのがいいぞ！ 声を張り上げる事がポイント。 そうだ！腹から声を出せ！！！！ 【元気音響】 勇気のしるし　/　リゲインのテーマ 《歌詞》 http://www.youtube.com/watch?v=eiIVN3CX0SA あえて、かっこよさではなく、異色路線の提案です。（笑） 意表を突くのも「作戦」です。
　　　　　　　　　　　　　やっぱり湘南乃風さんは定番です。 　　　　　　　　　　　　その中でも「睡蓮花」や「炎天夏」などです。 　　　　　　　　　　　また、古いですが「夏祭り」などもイイかもしれません。
はい。それがミックスボイスの入り口です。 裏声の練習をし始めた当初は、質問者様のような違和感を感じるかと思います。 しかし繰り返し繰り返し正しい裏声練習を繰り返すことによってのみ、得られるものがありますので、そのまま継続なさってください。
音声の専門の外来をやっている病院が数件あるので受診してみてはいかがでしょうか？ 私も音声専門の外来で働いていますが、同じような悩みを持ったかたが受診にきた事があります。 声帯の状態をみたりお話を詳しく聞いてみないとわかりませんが、声の出し方の指導や手術など色々な方法があるので一度受診をお勧めします。
つまりカラオケの点数が低いということですよね？ もしくは、人気のある曲だと歌う人も多いはずですので、ちょっと点数が下がるだけでも順位がガクっと落ちたりしますよ。何せ分母が多いので。 ともあれカラオケの点数ですが、あれには採点基準があります。 １、どれだけ「楽譜」に忠実か ２、声はしっかり出ているか ３、ビブラートやしゃくりなどのテクニックが入っているか と言われています。 特に３番目はがんばって練習し続ける必要がありますから、上２つを目標にしてみてはどうでしょう？ プロの歌手でも、ライブの時のように若干のアレンジ（少し溜めたり音程を変えたりなど）を加えてしまうと、「楽譜どおりではない」と判断されて点数が伸びないそうです。 一般の人はCD通りに歌えばそうはならないはずですが、もちろん歌う際に音程がズレていると点数は上がりませんね。 自宅などで、歌ありで曲を聞きながらハモりで歌う練習をするとか（音はまず外さないはずです）、自分の歌ったものを録音するなどするとよろしいのではないでしょうか。 あとはなるべく声を出すようにしてみてください。 上手くなるに越したことはありませんが、それでも一番は楽しむことだと思いますよ。 せっかく友達と行っても、あまり気負いすぎると疲れますからね。
カラオケの採点機能については、詳しくありませんが、歌は、ピッチとリズムが基本です。 自分の歌を録音していますか？ 自分の歌を録音して聴いて、ピッチやリズムが変なところをチェックして、また歌って録音する。 これを繰り返せば、必ずうまくなります。 録音する際には、マイクのエコーやスピーカーの増幅を切ってください。 エコーや増幅は、一種のごまかしですので、自分の歌を分析する際に、自分をごまかしても意味がありません。 また、楽譜を入手して、自分の歌が正しいかどうかを確認するのも良いと思います。 聞き覚えですと、意外と間違って覚えている事が多いです。 また、ＣＤにあわせて何度も歌い込み、ＣＤと自分の歌声が完全にシンクロして聞こえる用になれば、かなりのレベルです。 この場合も、エコーやスピーカーの増幅を切って、録音して下さい。
日本でしか通じない造語ですが、スクリーチでしょうか。 一応発声方法をつべにアップされてる方もいます。
面白いというか、誰もいないので、気兼ねなくカラオケを楽しめます。 例えば、好きな曲を１０回ぐらい歌ったり、 歌手みたいに歌って、自分の世界に入ったり、 PV付きのカラオケ流して、PVだけ観てたり！！ とにかく自由なので、たまに行くなら、楽しめると思います。 フリータイムで行けば、安いし、長時間いれるので、オススメですよ！ 楽しんで下さい★
ちょっと文章を読み取れないのですが、 つまりノンボーカルの音源が欲しいという事ですか？ 歌によりますが、カラオケverというのがほぼありますよ。 配信しているMP3とかじゃあまり見かけませんが、 店頭で販売しているCD、とくにシングルやマキシシングルには多いです。 カラオケver、あるいはoff vocal verというかんじで、 シングルの3曲目以降に入っているのがほとんどです。 CDでもカラオケverが無い曲というのもまれに存在します。 そういう場合は、やはりカラオケで録音ですね。 単にマイクをOFFにしたまま録音すればいいだけです。 CDRに録音するタイプ、カセットに録音するタイプを見たことがあります。 カラオケ館には全国設置されているはずなので、問い合わせては如何でしょう。
リップロール、という言葉をYouTubeで検索してみましょう。 両方のほっぺに指をあてて（ちょっと押して）、ぶりっ子ポーズをとるようなかたちで、 声を出しながら「ぶ～ぶ～ぶ～」と、カエルの歌のメロディをくちずさんでみましょう。 不思議と、のどが開いて歌いやすくなります。 しかし、持続性がないので歌うたびにやったほうがいいかもです。 あなたの参考になれば幸いです。
　こんばんは。 　ゆずの「夏色」は如何でしょうか。
　こんばんは。 　山Ｐの「愛　テキサス」いい曲ですよね。私も大好きです。 　カッコ良くキメテ下さいね！（＾＾♪）
マスク・飴・蜂蜜なんかで喉をコーティング、保護しましょう。 本当に声帯がやられたら音楽を聴くだけでも悪い といいますので一度診察されたらどうですか？
腹式呼吸も必要ですが、喉が痛くなるのは、のど声になっているからです。 のど仏を軽く下げる様にして声を出してみて下さい。 また、歌うとき、上を向いて顎を突き出して歌っていませんか？ まっすぐ前を向いて、下顎の力を抜いて、ブランと下げる様な自然な状態で歌うように心がける良いです。 そうやってみて、声を出すのが頼りなく感じるようでしたら、今までの歌い方は間違いなく喉声です。 その頼りなさを腹式呼吸で補ってやる感じです。
商品、サイトに関しては疎いので回答できませんが、覚え方について CDを持っていらっしゃるのであれば、CDプレイヤーにイヤホンを三分の二(ブツブツと音が途切れる)くらい差し込み、差し込み口をゆ～っくりグリグリ回してみてください。 あるポイントでボーカルやリードギターの音が抜け、ハモリやドラム、キーボードだけの半・カラオケ状態になるはずです。 iPodをお持ちなら、そちらでも可能だそうです。 最近のCDプレイヤーは性能が良いから、できない場合もあるかもしれませんが、一度試してみてください。
ひとつずつ回答しますね。 ・お腹に力が入らない 　⇒歌い始めや間奏のあとは、ゆっくりと鼻から吸ってください。 　　座っている場合は、両脚を床から少し持ち上げて、そのまま歌って下さい。 　　　（※お腹の筋肉がぷるぷるする位置で脚を維持してください） ・大声、音域 　⇒これらは付随して身に付いてくるものなので、 　　焦らず、まずはあと回しに考えたほうがいいです。 ・声の出し方、棒読み、地声 　⇒喉を開けます。 　　喋るときの口の開け方では足りないです。 　　あくびをかみ殺したときくらい口の奥のほうを開けて、 　　そのまま歌ってください。 　　最初は筋力がないので、無意識に閉まってきます。何度も開けなおすこと。 ・声帯 　⇒たぶん声帯は鍛えられないはず… 　　痛めると回復に時間がかかるので、痛めないよう気をつけてください ・声を出さないトレーニング 　⇒腹式呼吸の習得 　　舌の体操 　　音楽を聴く 　　（聞き流すのではなく、音の移動を意識する・言葉をどう歌っているか聞いてみる⇒真似てみる） 　　一曲すべて鼻歌で、音程を正しく歌う このくらいですかね。 応援してます。 がんばってください。　
こんばんは 採点について細かく出ていませんが http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6424606.html
「自然と」は出来ません。出来るわけないでしょう（笑）。 ビブラートは明確な「技術」です。 ナチュラルでかかる人もいますが、無意識にそういう発声方法をしているだけです。 普段かからない人は、意識的にかけなきゃかかりません。 それは喉の筋肉を鍛える事でもありますので、そういう意味では「歌い込み」は必要でしょう。 感覚的なところもあるので、あなたに通じるかは分かりませんが、 例えば「あーーーーー」と歌いながら音を上げたり下げたりを繰り返してみてください。 最初はゆっくり、徐々に間隔を狭めて。 声が「うねる」感じが分かるでしょうか？喉が震えるような感じ。 それがビブラートの「元」です。 感じがつかめたら、あとはそれを鍛えるだけです。 息が続かないのはビブラートというより肺活量の問題です。 そっちは如何様にでも鍛えられます。
「みんなのカラオケ」は今月の２７日で終了しています。 同じようなサービスだった「うたウガ」も先月末で終了していて、こういうサービスが最近立て続けになくなってきているようで残念に思っています。 一応今でもサービスを続けている所としましては、BB Super Sound位でしょうか？ http://www.bbsupersound.com/
いろいろと質問が大雑把すぎますね。 どのあたりの地域のことなのかも書いてないと、滋賀県の中でも琵琶湖の反対側とかを紹介されるかもしれませんよ？ 利用しようと思っているカラオケボックスに自分で電話をして聞いてみるのが一番です。 ＞＞カラオケって中学生だけでいっていいものなんでしょうか！？ まず、あなたの通っている中学校の校則に従って下さい。 保護者同伴でないと禁止されている場合があります。 見つかった場合に反省文を書かされる場合があります。 法律などでは未成年者のカラオケボックの利用については、禁止されていません。 ただし、１６歳未満は１８時以降の、１８歳未満は２２～２３時以降の利用を禁止されて居る店舗が殆どです。 滋賀県では２３時位項の利用を行わせた店舗に対して３０万の罰金が課されますので、保護者同伴であってもこの時間までしか出来ません。 深夜の営業を行う施設への立入りの制限（第22条の2） http://www.pref.shiga.jp/e/kodomokatei/shinnyahaikaichirashi.pdf ＞＞できれば小学生同士でも行けるカラオケボックスもお願いします。 基本的には小学生同士でも利用できないことはありませんが、利用出来ない旨を掲げている店舗があります。 とりあえず大きいところだと、 コート・ダジュール 　小学生同士はNG シダックス 　制限なし。 まねきねこ 　制限なし。 といった感じですね。 それでも行く前に自分で電話をかけて聞いて下さい。 地域の条例で禁止されている場合もあります。 後は自分で調べて電話をかけて聞いて下さい カラオケ 滋賀県 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%83J%83%89%83I%83P+%8E%A0%89%EA%8C%A7
ふたつの音の高さの差(音程差)を［度］で数えられるようになれば、ラップなどを除いて殆どの歌メロはハモれるようになりますよ。 その歌の音階(スケール)を覚え、和音(コード)進行を覚え、主旋律メロディが要所要所でコード内の何度か、スケール内の何番目の音かを掴み、要所要所できれいはハーモニー(和音)を構成でき、かつ階段の途中を埋めるように副旋律を考えるのです。飽きたりにならない洒落なども挟んで行きます。 慣れてくると、歌ったことのない曲でも分かりやすい曲ならなんとなく主旋律の次の音を予想して即興でハモれるようになります。 楽しいですよ。
低音で安定した曲などが歌いやすいかと思います 謎謎：RADWIMPS 山崎貴：瞳の中のRainbow　映画「ジュブナイル」の主題歌 DA PUMP：if... DEEN：このまま君だけを奪い去りたい 　　　　ひとりじゃない 　　　　君がいない夏 　　　　哀しみの向こう側 スマップ：世界に一つだけの花 TOKIO：自分のために はっぱ隊：YATTA! などがいいと思います スマップやキンキなどが歌いやすいのが多いので YouTubeなどで検索してみてはどうですか？
はじめまして、カラオケ好きなおじさんです。英語は出来ませんが、好きな洋楽は歌います。 私は、訳あって洋楽をカラオケで歌う事となったのですが、元々英語がわかりませんし、発音も 自信ありませんでした。それで、考え方を少し変えて歌うようにしました。（上手いか？ は　自分では判らない）それはまず、以下の思い込みを自分に言い聞かせます。 １・英語がしゃべれなくてもカラオケで洋楽を歌える人は沢山いる。 ２・歌は心が大切です。 ３・外国人も最初は（子供の頃）耳コピで歌を覚えたから、自分も同じく聞いて覚えられる。 ４・歌に国境は無い。 次に私が教わった覚え方ですが、 １・好きな歌を覚えること（興味のない歌はいやになる） ２・歌詞を全文書く　又はワードとかで打って、自分が歌いやすいように　間とか入れた物を作る。 ３・解らない所は、部分で繰り返し何度も練習する。 ４・歌詞を和訳し、その歌の意味を自分で解釈する。（自分で訳さなくても、調べればいい） 以上ですが、特に４番目の歌詞の意味が私は重要だと思います。ここが解って歌い方が決まります。 強調したい所とか（訴えたい気持ち等）のアクセントが無いと棒読みになってしまうし、盛り上がり ません。又　曲全体のイメージが湧かないと心が乗りません。 それでは頑張ってください、そして是　洋楽も邦楽もカラオケを楽しんで下さい。 　 　
