sed 's/^\(...\)\(.\)\(..\)\(.\)/\1\4\3\2/'
C言語からならsystem()やpopen()で可能です。 質問にgtk+を絡ませてますが、GUIは関係ないと思うのですが、何か私が誤解してますかね。
基本的にはリンク先にあるやり方でOKです ログイン失敗操作を監視する方法のほうはうまくいったのであれば おそらくファイルの作成のほうはOKという前提で話しますが loginファイルよりはsyslog.confファイルの内容があやしい気がします とはいえもう一度loginファイルの内容も確認してください linuxを扱ったことがあるのであれば syslog.confあたりもほとんど同じ記述と考え方でいけますが Solarisの場合はTAB区切りがうるさいのと auth.notice /var/adm/authlog を記述する場所が末尾だったり変な場所だと うまく動作しません それとリンク先のやり方は少しおかしいような気がします syslog.confの中にはすでにauthlog用の設定がコメントアウトされています それを利用することで記述場所のミスはなくせるはずです auth.notice /var/adm/authlog を書き込むのではなく用意されてある箇所を編集しますので 書き込んだ設定は消去してください 次にコメントアウトしてある下記の場所をみつけます #ifdef(`LOGHOST`,/var/log/authlog, @loghost) これのコメントアウトをはずすか一行コピーし リンク先と同じログ記録であれば次のように編集します ifdef(`LOGHOST`,/var/adm/authlog, @loghost) まあログ記録場所だけの編集ですね あとは他の場所に問題ないのであれば svcadm restart system-log でサービスを再起動します teratermあたりでログイン時にパスワードを間違えてみて きちんとログが書き込まれれば設定OKです
＞5．inetconv 内容の確認 例 pop3 -> /var/svc/manifest/network/pop3-tcp.xml pop3-tcp.xml をインポートしています ...完了 imap -> /var/svc/manifest/network/imap-tcp.xml imap-tcp.xml をインポートしています ...完了 ＞online svc:/network/pop3/tcp:default enabledになっていますか？
basename は最後に改行を出力します。 改行も1文字と数えるため、9文字になります。
rootでsamを実行しuser accountからロックを解除 メニューのたどり方は忘れた http://h50146.www5.hp.com/products/software/oe/hpux/developer/column/beg_integrity_04/
＞バックアップ時とリストア時で差が無いことを これが、よくわからない。通常違うのが当たり前。バックアップした内容とは？ 何をどうやってバックアップしたのでしょう？　例えば、dd 、ufsdump を使って、完全バックアップして、増分バックアップした。 特定のボリュームとかパーティションをバックアップした？　ディスクごと？　特定フォルダーごと？ 市販のツールを使って、コールドバックアップした？ dd などで　dump した場合、どうやって比べているのでしょう？ そう、検証方法ですよね。それを記載しないと。ファイル名、サイズ、更新日時で　dump ファイルからリストを抽出。それから、リストアーした時に同じようにリストを作成（ls -Raで）　それを？ ＞現在わかっているのは/procは変更されていています それって理由分かっています？　root 以下全てを対象にして、それだけだったら、それしか無いと思いますよ。何を対象にしているのでしょう。それとも部分部分調査しているところ、していない所があると言うことですかね？ 例えば /temp (?) を対象にしているのでしょうか？　確か　-a とは隠すファイルを含め全てですよね。 http://docs.oracle.com/cd/E19455-01/806-2718/6jbtrjv2t/index.html http://www.geocities.jp/taka_owl2005/job/ORACLE/oracle/pmap_solaris.html をみれば、何者かわかるかと思いますが、これに付随してＴＥＭＰフォルダーには、これに関係したファイルがたくさんできるし、/var の以下は、Ｌｏｇ等、随時アップデートされるファイルが存在します。 対象物、等、上記内容をしめしていただかないと。
何ともいえません。サイト管理者に問い合わせてください。聞くべき場所が間違っています。
私の場合、代理店から直接もらっているので、使っていないのですが、 http://search.yahoo.co.jp/search?b=1&n=10&ei=UTF-8&fr=ie8sc&p=%22smpatch%22+%22solaris10%22 なんて検索すると、わかるんでない？ http://orz.makegumi.jp/archives/1008856.html http://solaris-user.com/solaris10/smpatch.html なんて所が、ヒントとして適切かな。 http://translate.google.com/translate_t?text=Cannot+connect+to+retrieve+motd.xml%3A+sun.security.validator.ValidatorException%3A+PKIX+path+building+failed%3A+sun.security.provider.certpath.SunCertPathBuilderException%3A+unable+to+find+valid+certification+path+to+requested+target%0D%0AFailure%3A+Cannot+connect+to+retrieve+detectors.jar%3A+sun.security.validator.ValidatorException%3A+PKIX+path+building+failed%3A+sun.security.provider.certpath.SunCertPathBuilderException%3A+unable+to+find+valid+certification+path+to+requested+target&t1=en&sourceid=ie8-activity なんて見れば、なんでエラーなのか、お分かりかと。その意味するところは、上記サイトで思い当たる事柄が記載されている。
とりいぞぎ、追加しておきます。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%22VMware+Player%22+%22Solaris%22+%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=ie8sc&n=10&x=wrt http://sy2920.s151.xrea.com/solaris/vmwareplayer.html まあ、こういうことすれば、最初に指摘した事柄でも、動作させることは可能なようですね。
インストールの詳細が不明なので回答ではなっていないかもしれません。 １．VirtualBoxに使ったパッケージは何か？ 　　Openindiana用はありません、Solaris 10 5/08 and later (32-bit/64-bit)ですか？ 　　ソースからコンパイルしたのですか？ ２．機能拡張パッケージはインストールしましたか？ ３．インストール直後にVirtualBoxは正常に起動しましたか？ 　　インストール直後は動き再起動時に失敗する場合は起動プロセスに問題があります。 　　そもそもVirtualBox起動しない場合はインストールに問題があります。
添付の図に書かれているpidは、あなたが書いている pid = fork(); の変数pidの事ではなく、そのプロセスのPIDです。
No.1 , No.2 です。 回答ありがとうございました。 ちなみにですが、tarコマンドを使用して書庫化する時に、ディレクトリ名指定ではなく、ファイル名指定にしてみてください。 理由は、ディレクトリ名指定の場合（もしくはワイルドカード指定等の場合）、そこで対象となったファイルが格納される順序に決まりがない為です。
ntpdateやrdateで頻繁に時刻変えること自体すべきではないです。 ネットワークプロトコルによっては時刻で調整をとっているものもありますので どんな不具合がでても不思議ではないです。 ntpの場合はそういった問題が起きないようにいきなり時刻を合わせるようなことはせずに 少しずつ調整するような実装になってます。
意図した形か判らないが、sedを使って3カラム目を任意の文字列に変換する場合。 cat あなたのテキストファイル | sed -e "s/\(^[^,][^,]*\),\([^,][^,]*\),\([^,][^,]*\),/\1,\2,ここに置換したい文字列を入れる,/g" 計算を伴うなら、＃１の回答の通り、ａｗｋやｐｅｒｌなどを使うことになる。
No1さんの言う通りなのですが、ちょこっと確認。 ＞tar.gz形式(単位)でファイルが複数個格納されている模様です それは、ファイルとして、コピーされた。と言うことですかね。つまり、DATテープにアクセスして、tarやdd、mt http://search.yahoo.co.jp/search?b=1&n=10&ei=UTF-8&fr=ie8sc&p=Solaris+DAT%E6%93%8D%E4%BD%9C%E3%82%B3%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%89 など専用コマンドでリストされた物を、Windows側のファイルシステムから見ると、ファイルとして存在している. よくあるのが xxx.tar とか xxx.Z xxxx.gz なんて拡張子がつけてある。それらが見えている？　通常DATテープなどは、ストリームとして保存されていて、それらに書き込むコマンドで保存しているはずです。取り出すときも、それらのコマンドで取り出す必要があります。 単にDUMPしただけなら、DUMPした物を、マウントして使う必要があります。 http://search.yahoo.co.jp/search?p=%22DAT%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97%22+%22%E4%BF%9D%E5%AD%98%22+%22Solaris%22&aq=-1&oq=&ei=UTF-8&fr=ie8sc&n=10&x=wrt など見れば、どうやって保存しているかがわかりますよね。その反対の事をしないとだめです。 拡張子が、上記のように付いている物が見えているとしたら、そのままtarコマンドで解凍すればいいだけです。
＞dfでは３本しか表示されていないですが、７本は未使用でしょうか？ 少なくとも現時点でマウントはされていないが、未使用かどうかは管理者に訊いてみないとわからない。 もしかしたら、バックアップ時にのみマウントして使用するシステムかもしれない。 ＞dfの結果では、スライス0,1,3,4,5,6はマウントされていますが、3,5,6がunassignedになっているのはなぜでしょうか？ 単に名前を付けていないだけ。その名前はマウントポイントとは何の関係もありません。 ＞スライス2は、backupというタグがついていますが、dfの結果ではマウントされていないので、使用されていないのでしょうか？ ＞また、その他のスライスはunassignedになっていますが、これらも使用されていないのでしょうか？ 上記回答の通りです。 すべてそのシステム管理者しか回答できる内容ではありません。
　意識するべき事は、詳細は後述しますがソースコードとライセンスファイルを添付しておく方が何かと都合がよい、という事でしょうか。それ以外はおおむね何をおこなっても許されます。 　sunfreeware.comはパッケージングのみを行っており、rsync本体ならびにパッチを開発したのは別の組織です。sunfreeware.comの配布物rsyncはrsync本体のソースコードのライセンスに従います。 　おおもとのrsyncは、3.0.0以降はGPL v3、それ以前はGPL v2のライセンスで配布されているため、あなたがお客様へ固有のシステムのために構築済みのSolarisオペレーティングシステム環境にインストール、動作させる事については何の制限もありません。 　構築済みのSolaris環境にインストールしたrsyncを、あなたが使う、お客様に使わせる、どちらも許諾されますが、お客様に使わせる場合、ライセンス上は再配布（複製物の再頒布）になります。 　この場合、オリジナルのソースコード、ならびに対応するGPLの全文を入手してSolaris環境のどこかに置いておく事をお勧めします。GPL v2およびv3では、複製物の再頒布に対し １．ソースコードの複製の直接の添付 ２．事前コンパイルされたバイナリと同一の手段でソースコードを頒布するという書面での提案の添付 ３．GPLのもと、事前コンパイルされたバイナリを受け取った場合に得た何かを、ソースコードを提供する旨の文書で提示 のいずれかを要求します。今回のケースでは、１の「最初からソースも置いておく」が最も楽で得であると私は判断しました。sunfreeware.comからバイナリーパッケージをダウンロードするのであれば、そのすぐ下に必ずソースコードのダウンロードリンクがあるはずです。
rm -i * で１ファイルごとに削除するかy/nで　問い合わせしてくれるので、 目的のファイルだけ、yするっていうのはどうでしょう。
本当にファイルにコントロールコードが入っている場合で、どのシェル使っているかにもよりますが ・まず、ls -b でコントロールコードを\ddd形式で表示するようにします。コントロールコードが入っているなら、これでわかります。 一応、solarisのlsのマニュアルを検索して-bの確認をしましたが、もしかしたら-bオプションが無いかもしれません。そのときは ls | od -c とでもしてダンプしてください。 ・Ctrl-V次の入力を、解釈無しにそのまま入力できるシェルがあります ・*.?等の展開はコントロールコードに対しても有効です。ファイル名が重ならないなら、コントロールコードの位置に?を使います。 ・ファイル名補完を使って入力できる場合もあります
Solarisに限らず、Unix全般で使っている方法としてidentコマンドを使うという方法があります。 各ソースファイルに次のstatic変数を埋め込んでおくと、ident コマンド名としたときにその一覧が表示されるというものです。 static char const rcsid[] = "$Id: f.c,v 1.5.56.1.6.1 2010/12/21 17:09:25 kensmith Exp $"; 各バージョン管理システムにはバージョン情報などをファイル上に出力するための仕組みがあるのでそれをrcsid[] として設定すると、identで見えるようになるというわけです。 例えば、 % ident /bin/ls /bin/ls: $FreeBSD: src/lib/csu/amd64/crti.S,v 1.7.30.1.6.1 2010/12/21 17:09:25 kensmith Exp $ $FreeBSD: src/lib/csu/amd64/crtn.S,v 1.6.30.1.6.1 2010/12/21 17:09:25 kensmith Exp $ $FreeBSD: src/lib/csu/common/crtbrand.c,v 1.6.2.1.6.1 2010/12/21 17:09:25 kensmith Exp $ $FreeBSD: src/lib/csu/amd64/crt1.c,v 1.15.10.1.6.1 2010/12/21 17:09:25 kensmith Exp $ $FreeBSD: src/bin/ls/cmp.c,v 1.18.10.1.6.1 2010/12/21 17:09:25 kensmith Exp $ $FreeBSD: src/bin/ls/ls.c,v 1.86.2.4.4.1 2010/12/21 17:09:25 kensmith Exp $ $FreeBSD: src/bin/ls/print.c,v 1.78.2.3.4.1 2010/12/21 17:09:25 kensmith Exp $ $FreeBSD: src/bin/ls/util.c,v 1.41.2.1.6.1 2010/12/21 17:09:25 kensmith Exp $ のような感じで。 この設定例では$Id$というCVSの例をFreeBSDで拡張した$FreeBSD$を出していますが、subversionやgitなど他のバージョン管理ステムでも設定すると$Id$を展開するようになります。
「文字を括るのに"/"を使うので」 これをやめればいいだけだと思います。 「/」を使うのはただの慣例に過ぎません。 No2.さんの例をお借りして書き直せばこんな感じになります。 sed 's|/||g' aa.lst もちろん「\」でエスケープしても対応可能ですが、こちらのほうがすっきり見やすくかけると思います。 「s」のあとの文字を区切り文字と判断し、それがセットで使われていれば問題ありません。極論を言うと以下のようにも書けます。 sed 'ss/ssg' aa.lst sed 's"/""g' aa.lst ただ、何のことやら分かりにくくなってしまうので「/」か「|」の使用をお勧めします。
起動しているディスクをformat使用としているのでしょうか？ マウント状態がどうなっているか不明なので何ともいえません。dfの結果は出せませんか？ いずれにしてもformatだけではデータは完全に消去されません。その気になればすべて復活させることも可能です。 完全に消去するならCD-ROM等で起動した上で dd if=/dev/random of=/dev/rdsk/cXtXdX などで上書きをするべきです。できれば数回。ただし毎回かなりの時間がかかります（ディスク容量により数時間～数十時間）。 HDDを取り外して物理的に破壊する方が速いです。 CD等での起動をしなければ（＝フォーマット対象HDDから起動している限り）、フォーマットできないパテーションが残ります。
>・「 /　　　　　　　　(/dev/dsk/c0t0d0s0 )」は、 >・「/usr　　　　　　　(/dev/dsk/c0t0d0s6 )」は、 「/」「/usr」もHDDとしては同じHDDを参照し、スライス(パーティション)が違います >・「/system/contract　 (ctfs　　　　　　　)」は、 最近のSolarisは知らないので ctfs は知りませんが、「ctfs」と呼ばれるファイル・システムです。 >・dfで表示されないスライスの情報はどうやって調べるのでしょうか？ 「format→partition→print」で調べるしかないと思いますが・・・「print」を間違えると危ないので余り実行しない方が良いと思います。　普通は、スライスを作成する前に、スライス構成を検討するのでスライス情報を「format→partition→print」で調べる必要がないと思います。 dfは、マウントした情報を表示するので、マウントしていない情報は確認できないはずです。
基本的な事なので、なんでいまさら質問になるろのだろうと、他人から見ると不思議ちゃんに見える。 まあ、気を取り直して、 実現はいくつかのやり方があり、 http://www.cs.bgu.ac.il/~arik/usail/man/solaris/find.1.html http://www.cs.bgu.ac.il/~arik/usail/man/solaris/tar.1.html http://home.t00.itscom.net/happy7/solaris/man/tar.htm いずれも、本家のサイトでないが、まあMANをそのままのせているので代用できるでしょう。 tarが一般的。これと、dd　をこなせれば、UNIX系のマシンのメンテナンスは、ほとんどこなせる。と言うより、それらをしっていないと、メンテナンスはできないといっていい。つまり、基本中の基本なので、 どんな参考書にも載っているやり方。なので、ここで聞くのは、なんで？　てことになる。 一応見ればわかるが、 ｆオプションの項目に tar cf - . | (cd todir; tar xfBp -) なんてある。これが基本的な、ミラーリングのサンプル。ミラーリングなのでACL（アクセス権など）も当然コピーされる。 この（）の中でテストコマンド(test, [], (), &&, ||, ^ )を使って、Dirだったらコピーなんて事を組めばいいだけ。 試せばすぐわかること。やってみましょう。ちなみにB-SHellなら　-d [ ] だっけ？　tar だと一項目ごとに、｜（パイプ）でわたされるので、対象のDir or fileが　復元される前に、CDされて、xオプションで解凍される。 マニュアルをよく読んで、実験してください。 find もオプションにDirをチェックするような物もあるし -execなど子プロセスとして動作させる方法あるので、Dirを検索して、tarに渡すなんて事もいいし, lsで検索してなんてこともいい。 まあ、基本はtar だからそこから、がんばりなさい。 ちなみに、コマンドなのでバッファーなどに限界がある。その辺をちゃんと理解しようね。 ここで説明するようなことでないので、マニュアルをちゃんと読もう。 本家のサイトに日本語もあるし、 だいだい、これを投稿するのだから、手元にSolarisがあるんですよね。だったら　man で見るかヘルプで見てください。 それが最も早い。 この投稿がつりでないことを祈る。 この間釣りの質問に引っかかり、ストーカーが私を罵倒して、終わっている物があった。 あのようなところに投稿する人間性に問題があることが、分からない方なのでしょう。
もう、古いのかなぁ～～～ ところで著者の坂本文さん、とても綺麗な人です。 （って、これが言いたかっただけ？） http://www.amazon.co.jp/gp/product/4756107850/ref=s9_simh_gw_p14_d0_i1?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=center-2&pf_rd_r=0W3NR4VRW6Y8GDJ8V5PP&pf_rd_t=101&pf_rd_p=463376756&pf_rd_i=489986
init5は「可能であれば電源を自動的に切断します」です。ハードウエアによってはシステムのシャットダウンまでしかやってくれません（電源断できない）。 "syncing file systems...done"　と、doneが出ていますのでファイルシステムの同期は完了しています。 お使いのハードウエアが電源断に対応していない場合はこの後何日待っても変化しませんので、ここで電源ボタンをおして電源断を行うので正解です。
＞Solaris10でDNSを構築する初動の作業 とありますので 最初の準備部分(master)からのおおまかな流れです solaris10ではDNS構築の為のファイルを 自分で作成し記述しなければなりません resolv.confの場所（作成）　： /etc/resolv.conf 内容 nameserver address domain name named.confの場所（作成）　： /etc/named.conf named.conf記述内容の一例 options { 　　　　directory "/var/named"; }; zone "." { 　　　　type hint; 　　　　file "named.ca"; }; zone "ローカルドメイン" { 　　　　type master; 　　　　file "named.zone"; }; zone "ネットワークアドレス.in-addr.arpa" { 　　　　type master; 　　　　file "named.rev"; }; zone "0.0.127.in-addr.arpa" { 　　　　type master; 　　　　file "named.local"; }; 記述例に基づく各設定ファイルの場所　：　/var/named 自分で置きたい場所がある場合は変更してください nsswitch.confを修正：/etc/nsswitch.conf
> ポート番号を止めるとは、Solarisサーバ側で実施する場合、何かコマンドを使用するのでしょうか。 > または、どこかの設定ファイルを編集するのでしょうか。 ？？ えーと、自分が元々何を質問しているかを理解してないのでしょうか。 というか「ポート番号を止める」と言ったつもりは全くないんですが。 #1では「ポートを開けているプログラム（サービス）はnetstatでわかるから、それを止めればいい」ということを言った訳で、それを行うのは質問でも書かれているsvcadmとかinetdコマンド系ですよ。 少なくとも標準でインストールされる分はこの二つで止まるはずです。
> この領域「overlap」は何のためにあるのでしょうか。正直ほぼ全領域が使用されており > 可能ならば、削除して、/varとかに割り当てたいのです。 例えば、 / 100-1000セクタ /var 1010-2000 セクタ /usr 2001-20000 セクタ って割り当てになっているとします。 実は、本物のドライバは overlapだけで/へのアクセスは overlap の100-1000に、/varのアクセスはoverlapの1010-2000に /usrへのアクセスはovarlapの2001-20000に変換して行なってます。 /dev/sda /dev/sda1 / /dev/sda2 swap /dev/sda5 /var /dev/sda6 /usr 質問は、Linuxで上記になっている状態で /dev/sda を消したいと書いてあるようなものです。 sda1 と sda2 とsda5 とsda6のドライバを個別に sda を使わない様に書き直して作る事ができないとは言わないけど単に大変なだけ(非常に複雑になるでしょうしデバイス間の調整が大変になるかと)。 100x1000を計算するのに(30+30+40)x(100+250+150+200+300)ってやるようなものです。 興味があってドライバ書いてみるというのは良いかも知れないけど、adaやoverlapを使うのが現実的に単純で良い方法だと思います。 Linuxでもディスク全体にアクセスするためには sda デバイス使いますよ。 区画(ファイルシステム)以外[区画の外]にも使われているディスク領域はありますし。 MBRやMBRに続く区画として未割当ての領域とか区画間に領域とってイメージバックアップする事もできますし。 ※ sda や overlap使えばddで簡単にできますよね。
iostat -E
質問も、私の回答も typo してましたね。 # newfs /dev/rdsk/c2t0d0s0 とかでは、どうですか? × rdisk ○ rdsk
素の csh なら C-p か !! か, その辺じゃなかったかなぁ? 「ヒストリ (履歴)」で調べてもらうといいかも.
/etc/environment にデフォルトのパスを設定し、$HOME/.profile からパス設定を 削除すればよいと思います。 もしくは、全てのユーザの.profileに PATH を追加するか。 例えばこんな感じのスクリプトで実現できると思います。 awk 'BEGIN { FS=":" } { print $6 }' /etc/passwd | while read home; do test -f $home/.profile || continue mv $home/.profile $home/.profile~ sed -e '$a \ PATH=/usr/local/bin:/usr/local/sbin:$PATH' $home/.profile~ > $home/.profile done
solaris であれば、BSM(監査機能）を使用してトレースできます。 システムコールを監視することになります。
> やはりビルド時点でライブラリのバージョンは固定されてしまうものなのでしょうか？ 固定されます。ライブラリのDT_NEEDEDに書き込まれているでしょう。 バイナリエディタなどで libm.so.2 という文字列が確認できるはずです。 どうしてもと言われるなら、バイナリエディタでその文字列を libm.so.1 に書き換えることです。 書き換えた後のバイナリは Solaris 10 では動作しないことに注意してください。 ただし、繰り返しますがライブラリのメジャーバージョンが違うと言うことは ライブラリの互換性がないことをベンダーが主張しているものです。 それは予期せぬ結果を招くリスクがあるということをご理解ください。 Solaris 10 の libm.so.2 を Solaris 8 にコピーするわけにも行かないでしょうから、 そのようなケースに出くわした場合、通常はlibm を静的リンクします。
ソースコードを修正しない限り不可能でしょう。 そもそも、デフォルトではdateコマンドで日付をセットできるのはrootのみです し、逆にroot権限があれば何でもできてしまう（仮にdateコマンドが削除されて いてもその場でソースを書いてコンパイルすれば理屈上は任意の日時に変更でき てしまう作れてしまう）ので、セキュリティ面からはあまり意味がないことだと 思います。 例えば、以下のプログラムをコンパイルしてrootユーザで実行すれば時計は１時 間後に設定されます。 #include <stdlib.h> #include <sys/time.h> int main () { struct timeval tv; int ret; if (gettimeofday (&tv, NULL) == -1) { perror ("gettimeofday"); exit (1); } tv.tv_sec += 3600; /* after a hour */ if (settimeofday (&tv, NULL) == -1) { perror ("setttimeofday"); exit (1); } exit (0); } それに、仮に現在時刻よりも１５分以上先に設定できないようにできたとしても、 同じdateコマンドを２回に分けて実行すれば３０分先でも設定できてしまうこと になるでしょう。
＞/lib/ld.so.1 これを書き換えただけで接続不可になることには、どうも納得いかない。古いと言うより、使ってはいけない物を使用したのではないですか。 所で、サーバーは生きているんですかね？？？ 基本的にリモート接続コマンドで接続できない場合、 サーバーの生死確認。 デーモンの生死確認。 ですね。その後で、接続できない場合、コンソールから行うしかありません。デフォルトでは、その程度のセキュリティーがついているので。 あとは、リモートからの起動に対応しているかどうかですね。 私が管理していた時は、サーバーは必ず、複数のOSの設置をしています。それでリモートからの起動をできるようにしています。通常AのOSを使用していた場合、リブートするとBがデフォルトで起動される感じです（もちろん別ディスク）。なので通常のリブートはオプションを変えて、Aからの起動を特別に指定したものをエリアスしている。
それは起動スクリプトじゃなく、プロセス一覧です。
「.*」だとカンマが飲み込まれてしまうので、「[^,]*」にする必要があります。 sed 's/\([^,]*,[^,]*,[^,]*,\)/\1,/' test.txt > test2.txt sed 's/\(\([^,]*,\)\{3\}\)/\1,/' test.txt > test2.txt ほかには cut / paste を使うのも手っ取り早いです。 cut -d, -f1-3 test.txt > L.txt cut -d, -f4-5 test.txt > R.txt paste -d, L.txt /dev/null R.txt > test2.txt ただしどちらにしても、データを " で引用していて、データ内にカンマがあるようなケースは対応できませんのでご注意を。
シェルのファイル名に、pgrepしている"snoop"がついてますが、 これを変更したらうまくいかないですか？ あと、pgrep|xargしてる部分をpkillにしてみるとか。 一応こっちで試した限りは問題なくkillされてます。 ■実行例 root@opensolaris:~# uname -a SunOS opensolaris 5.11 snv_111b i86pc i386 i86pc Solaris ・シェルの中身 root@opensolaris:~# cat start.csh #!/bin/csh snoop -o snoop.out icmp root@opensolaris:~# cat kill.csh #!/bin/csh echo "*********** kill **************" echo "before " date;pgrep -fl 'snoop' pgrep -f 'snoop' | xargs kill echo "after " date;pgrep -fl 'snoop' ・飛んできたメールの内容 Your "cron" job on opensolaris csh /root/kill.csh produced the following output: *********** kill ************** before Mon Dec 20 20:13:00 JST 2010 1550 snoop -o snoop.out icmp after Mon Dec 20 20:13:00 JST 2010
No2です。追加です。取りあえず検索の参考例です。 http://docs.sun.com/app/docs/doc/819-0378/swmgrpatchtasks-7?a=view 古いですが、パッチの入手方法ですね。Solaris8 でどのようなパッチが出ているかと、対象のハードウェアーで何のパッチが出ているか、リリースノートで確認後、再度検索。 その中で、対象モジュールで、何のパッチがでて、そのリコメントパッチは、と検索する必要があります。 もし、あなたが大きい会社にお勤めなら、通常Sunに関しては担当部署があり、パッチも管理しているはずです（私の会社では不具合、テクニカル、パッチ情報（DLサイト）とも、一つのサイトで提供されていましたが？） 面倒なら、代理店に電話するのが最も簡単です。２、３万円以上はかかりますが、さーびすまんが来てメンテナンスしてくれますよ（私の所は開発なのでハード含めた保障された環境が必要なので、トラブルにはSun社の公式レビューが必須です）。単にパッチ提供ならメディアなどの送付で対応してくれますよ。
> print "hogehoge" >> >>> A"/test.txt" <<< A と "/test.txt"の間にスペースはありますか?
Oracle Solaris 10 9/10は下記のサイトからダウンロードできますが、 ローエンドでも2～16コアのAMD64ベースのワークステーションやサーバでの利用が想定されています。 http://www.oracle.com/technetwork/server-storage/solaris/downloads/index.html 　あなたのレベルでは、殆ど無理かもしれません。
同じUNIX系でも、Solarisは独立色が強いです。 Solaris9は現在は手に入らないため、Solaris10かOpenSolarisを使うことになります。 OpenSolarisの場合、LiveCDイメージもありますし VirtualBoxという仮想マシン上で正常に動作します。(※) SUNが絡んでいるだけあって、VirtualBoxの初期設定にSolarisを実行する場合向けの設定もあります。 http://www.opensolaris.com/get/index.jsp ここのページの右側から、LiveCDイメージもVirtualBoxもダウンロード可能です。 ただ、VirtualBoxに限らず、仮想マシンを使う場合は それなりにマシンスペックに余裕がないと厳しいかもしれません。 (※) AMD Athlon II X2 240e (2.8GHz)、2GB、Windows7 x64環境です。 とりあえず動かすぐらいなら気にならないレベルで動いていました。 外観上の違いとして、Xの環境がCDEではなくGnomeです。 OpenSolarisにはCDEは含まれておらず、Solaris10にはCDEとGnomeの両方が含まれているそうです。
カテゴリが違います。 Linux系OSの方で質問しないとまずいと思います。 Ubuntu10.10でしようか。 更新ということは、アップグレードしたということか、単に最新版を新規にインストールしたということか、更新という言葉は、アップグレードと解釈されます。 アップグレードの場合は、Ubuntu10.10のリリーズノートのアップグレードの注意事項を正しく守ることが重要です。そこに書かれていることをよく理解した上で行う必要があります。 それが面倒なので、一般的には最新版を新規にインストールした方が時間的にも早いし、問題も発生しないと思います。
通常のLinuxコマンドです。 マウント mount /dev/cdrom /mnt/cdrom アンマウント umount /mnt/cdrom
man metastat または参照URLで確認できます。
Opensolaris2009.06だとZFS 14まででしたね。失礼しました。 それ以上のバージョンが欲しい場合は、http://pkg.opensolaris.org/dev/en/index.shtmlの手順に従い、開発版をインストールしないとダメなのではないでしょうか。
転送元と転送先でファイルのサイズは同じですか？ できればmd5sumとかも転送元、転送先で同じかどうか確認してみては。 ftpって確実性のある転送プロトコルではありませんから。
SMFで管理する
> 一応tcshに試しましたが、やっぱりだめでした。 > エラー内容：間違った｝です. おかしいですね? こちらのtcsh(ver.6.17.00と6.15.00)ではtmp.outと同じ内容が表示されましたが。 tcsh ～.csh とかやって、ちゃんとtcshで動かしてますか? 対話シェルはtcshにしたけど、1行目が #!/bin/csh とかなってるのを ./～.csh で実行したとか、 csh ～.csh と実行したとかはないですよね? # もしかしたら、古いtcshでは同じ現象が起るのかもしれませんが、確認はしていません。 > プログラムの実現の機能としてはファイル（temp.out）を行ごとに読み込み、指定されたキーワードがありましたら、 > その行の内容を別のファイルに出力する機能です。 単純に grep 'キーワード' tmp.out > t.out ではだめですか?(キーワードに正規表現の特殊文字が含まれていないとして) awk使うにしても、こんなまわりくどいことしなくても awk '/キーワード1/{print} /キーワード2/{print} ' tmp.out > t.out とかできますし。
shとtcshですから、扱いが変わっても仕方ないですね。回避方法はありません。
useraddコマンドでログインホームを作る指定 -m を指定するとログインホームを作成して、.loginや.cshrc等が作成されます。 -mを指定しない場合には.loginなどは作成されません。既存のディレクトリを使うと言うことは、何もしない、何かをすると既存の環境が壊れてしまうからです。
タブストップを設定できるタイプの端末 (ほとんどの端末エミュレータで設定できるでしょう) なら、 　tabs -4 を実行する(~/.cshrcに書いてもよい) と端末設定が4タブになるはずです。 ただし、この設定すると、確かに cat textfile.txt のようにして表示した場合には4タブになりますが、more や vi は、タブストップを独自の設定(デフォルトは8タブ) に従ってスペースに変換して表示してしまいます。その場合は、expand コマンドで、タブを4タブ前提でスペースに変換し、表示するのでもいいでしょう。 　expand -t 4 textfile.txt | more ちなみに等間隔でないタブストップを設定することもできます。 　tab 3,10,29,50 または 　expand -t 3,10,29,50 とすればカラム3,10,29,50 にタブストップが設定されます。
「$LIB_HOMEが /export/... に置き換えられる」といった環境変数の置き換えが起こるのはコマンド上での話です。 一方、grep した結果は単なる「Dest=$LIB_HOME/aded/...」という「文字列」であり、 そのままでは、その中の$も$という文字にすぎません。 環境変数の参照をするためには、そこから「文字列をcshのコマンドとして解釈させる」必要があります。 具体的には、 eval コマンドを使います。 --- eval `cat bbb | grep Dest | sed -e 's/^Dest=/set aaa=/'` --- こんな感じでしょうか。 --- Dest=$LIB_HOME/aded/... --- という文字列から、sedの置換で --- set aaa=$LIB_HOME/aded/... --- を生成して、それを eval することで、上述のsetコマンドを実行して、 シェル変数 aaa に代入しています。
＞SSHを使ってしばらく放っておくとタイムアウトで切断されてしまうが、無効にするにはどうしたらいいのか 対処方法として示されているのは、クライアントばかりですね。 Tera Term の設定を確認してみたら、60秒間隔のKeepAlive用のハートビートがデフォルトで入っていました。 ssh_conf も TCPKeepAlive がデフォルトで yes になっています。 接続元のクライアントを限定できるのであれば、クライアントの設定を見直すことである程度対処できるかもしれません。
環境変数として引き継がれているかどうか確認するなら echo でなく、env とか getenv(3) とかを使うべきじゃないかと思う。 sh のコードは確認してないが、() {} は親シェルが面倒見てるので、$VAR01 も展開ずみで fork されてるかもしれず。
ubuntuの実行形式ファイルは「.exe」じゃないよ？ もう少し、ubuntuについて調べるか、書店でムック本でも買ってきた方がいいと思う。 「作業が先に進まなく考え続けた結果、頭も痛くなって来ました。」 知らないものはいくら考えても正解にたどり着けない。 まずは、「調べる」ことから…。
えー、原文でよいということですのでSingle UNIX Specificationを紹介しておきます。 これのShell & Utilities以下にシェルその他の規定があります。
> Memory Address not Aligned メモリに不具合があるのかも知れません。 diag-level max に設定して、POST を実行するとメモリ関連のエラーが出たりしませんか? また、メモリは何枚挿していますか? 複数枚挿しているのなら、1枚づつ差し替えて boot cdrom すると挙動が変化したりしないでしょうか?
ImageMagick の convert コマンドでできるような気がします。 Solaris, Windows 両方に対応しています。 なお、Solaris 10 ならバージョンはちょっと古いですが、OS に付属しています。(パッケージ SUNWimagick)
> Blade100は自身のMACアドレスをブロードキャストしている様です。 > ■Windows vistaのパケットキャプチャ(Wiresharkを使用) > 563 465.673684000 SunMicro_de:f1:23 Broadcast RARP Who is 00:0a:bc:de:f1:23? Tell 00:0a:bc:de:f1:23 (中略) > どうやらVirtualBoxの設定に問題があるようです。 ゲスト OS では RARP パケットを受け取れないなら、ゲスト OS ではなく、ホスト OS の Vista に RARP サーバと TFTP サーバを導入されてみてはいかがでしょう? 前回の質問に対する回答で、下記参考 URL を紹介しました。 http://opensolaris.org/jive/thread.jspa?threadID=101831&tstart=195 上記 URL から、以下の URL がたどれます。 http://www.smtps.net/netboot_flash_obp.html OBP をネットワーク経由でアップデートするにあたり必要なのは、RARP サーバと TFTP サーバだけです。 Vista で動作するかどうかわかりませんが、上記 URL には Windows 環境で動作する RARP サーバと TFTP サーバが紹介されています。 > I made the things above on a W2K SP4 machine with an Ultra-10 upgrade. 上記の記述がありますので、少なくとも Windows 2000 での成功実績はあるようですし。
OBP で DVD ドライブを認識できていますか? (OBP で probe-ide コマンドを実行すると、DVD ドライブが表示されますか?) また、OBP は最新のものになっていますか? (OBP のバージョンはいくつですか?) Sun Blade 100 では大抵の PATA のデバイスが使用できます。 ただし、OBP のバージョンが古いと正常に認識できない場合があるようです。
OpenSolaris はそれまでの Solaris とは異なり、デフォルトで NWAM という仕組みで IP アドレスの設定を行います。 OpenSolaris の固定 IP アドレスへの設定変更は、具体的にどのように行っていますか?
インストールサーバで、NFS 領域の設定を行い、NFS サーバを起動させていますか? (share コマンドの実行結果はどうなりますか?) > この状態でクライアントを起動しましたが、 > boot net の後に"4200"などが出力されて固まってしまいます。 > 上述した数値ですが、4200の他にも5200, 5000, 4a00などが起動を試みようとする度に表示されます。 上記の表示は、クライアントが TFTP で boot file を取得している進行状況を示しています。 ですので、boot file の取得は正常に行われていると思います。 boot file を取得し終わったら、クライアントはインストールサーバで動作している bootparamd から OS を起動させるための情報を取得します。 boot file の取得が正常に行われていれば、おそらくここまでは正常に動作しているでしょう。 次に、クライアントは bootparamd から取得した情報を元に、インストールサーバにある NFS 共有されたクライアント用の root ディレクトリを NFS マウントし、カーネルを起動させます。 つまり、"4200"などの出力で止まってしまう(OS の起動メッセージが表示されない)のは、インストールサーバの NFS サーバの設定が正しくされていない、あるいは、NFS サーバ自体が起動していない可能性が大きいです。
http://jaris.jp/support-FAQ.html#q6 デュアルコアＣＰＵ以上でメモリは２Ｇを要求してますね フル機能推奨ハードウェア とは書いてありますが ＵＮＩＸ系のＯＳは機能を切り詰めてしまえば 80386で動くようにも出来ちゃう訳だし そういった意味では 最低動作スペックを不特定多数の人の見るＨＰには 載せられない そのスキルが無い以上は ＨＰに書かれている推奨スペックが最低動作条件と 思った方が良いですよ
Solaris 10 の詳細なバージョンはどうなっていますか? Sun のマニュアルに以下の記述がありますので、ファイル /etc/ipf/pfil.ap が存在しないのは 8/07 リリース以降だからだと思います。 > Solaris 10 8/07 リリース以降では、pfil モジュールの代わりにパケットフィルタリングフックを使用して Solaris IP フィルタを有効にします。 http://docs.sun.com/app/docs/doc/819-0380/ipfilter-admin-1?l=ja&a=view
> ...charset=utf-8">を記述して・・・ > エンコードを「日本語(EUC-JP)」に変更すると直る ということは、アップされているファイルそのものがUTF-8ではなくEUC-JPでエンコードされていませんか？ Windowsの確認方法で申し訳ないのですが、EmEditorなどで複数のエンコードに対応したエディタでファイルを開き、文字コードを確認してみてください。 metaタグの中身をcharset=EUC-JPにするか、iconvなどでUTF-8に変換してみてはいかがでしょうか。 # iconv -f [変換元コード(EUC-JPかな?)] [ファイル名(HTMLファイル)] で中身がEUC-JPかどうかを確認できます。 # iconv -f [変換元コード(EUC-JPかな?)] -cs -t [変換先コード(UTF-8)] [ファイル名(HTMLファイル)] で出力できると思います。 #iconv -l で文字コードの書き方の一覧が表示されますので、これを参考に-fとか-tとかの後の文字コードを変えてみるといいかもしれません。 ＃ 文字コードの変換ミスとかある可能性もゼロではないので専用のソフトを使った方がいいかもしれませんが。。。
% grep root /etc/passwd root:x:0:1:Super-User:/:/sbin/sh デフォルトでは上記の通り、root のホームディレクトリは / で、ログインシェルは /sbin/sh ですので、環境変数 PATH の設定ファイルは /.profile になります。 なお、/.profile が存在しない場合 SUPATH の値が PATH として設定されます。 ただし、デフォルトの状態では /.profile は存在せず、かつ、SUPATH は設定されていませんので、SUPATH のデフォルト値である /usr/sbin:/usr/bin が PATH として設定されます。
> sprintf(str,"s/#/%s/g",argv[1])ってどういう処理してるんですか？？ str に文字列を設定しているだけです。 例えば、実行ファイル名が a.out だとして、以下のような引数で実行した場合、 % ./a.out a hoge argv[1] は "a" ですので、str は "s/#/a/g" となります。 蛇足ですが、上記の場合、シェルから以下のように実行したのと同じことになります。 % /bin/banner hoge | /usr/ucb/sed s/#/a/g
ab2010 さんに同意です． この場合，逆引きできないからではないでしょうか． まずは resolv.conf の設定は正しいか， ムダに serch 行があったりしませんでしょうか．
> rootユーザでは、現象は起きず正常に、アップロード及びダウンロードは行えます。 Solaris 付属の FTP サーバにおいて、デフォルト状態では設定ファイル /etc/ftpd/ftpusers の設定で root アカウントによるログインは許可されていません。 root ユーザでログイン可能ということは、このファイルを変更しているということになりますが、それ以外にも設定をデフォルト状態から変更してはいませんか? また、コマンド inetadm -l ftp の実行結果はどうなりますか? > >USER solaristest > 331 Password required for solaristest. > >PASS [xxxxxx] > 230 User solaristest logged in. > >XPWD > 257 "/export/home/solaristedt" is current directory. あと、ユーザ名(solaristest)とホームディレクトリ名(solaristedt)が微妙に異なっているのですが、ホームディレクトリ名の typo で、実際はホームディレクトリ /export/home/solaristedt が存在していないということは無いですか?
サーバB と C で使用している gzip および GNU tar のバージョンはどのようになっていますか? ちなみに手元の環境だと、以下のようになってます。 (どちらも gzip および GNU tar の最新パッチは適用済み) ・Solaris 10 8/07 x86 (SunOS 5.10) % /usr/bin/gzip -V gzip 1.3.5 (2002-09-30) Copyright 2002 Free Software Foundation Copyright 1992-1993 Jean-loup Gailly This program comes with ABSOLUTELY NO WARRANTY. You may redistribute copies of this program under the terms of the GNU General Public License. For more information about these matters, see the file named COPYING. Compilation options: DIRENT UTIME STDC_HEADERS HAVE_UNISTD_H HAVE_MEMORY_H HAVE_STRING_H HAVE_LSTAT ASMV Written by Jean-loup Gailly. patched for Sun BugIDs 6294656 6283819 patched for CVE-2006-4334, CVE-2006-4335, CVE-2006-4336, CVE-2006-4337, CVE-2006-4338 % /usr/sfw/bin/gtar --version tar (GNU tar) 1.17 ・Solaris 9 9/05 x86 (SunOS 5.9) % /usr/bin/gzip -V gzip 1.3.5 (2002-09-30) Copyright 2002 Free Software Foundation Copyright 1992-1993 Jean-loup Gailly This program comes with ABSOLUTELY NO WARRANTY. You may redistribute copies of this program under the terms of the GNU General Public License. For more information about these matters, see the file named COPYING. Compilation options: DIRENT UTIME STDC_HEADERS HAVE_UNISTD_H HAVE_MEMORY_H HAVE_STRING_H HAVE_LSTAT ASMV Written by Jean-loup Gailly. patched for Sun BugIDs 6294656 6283819 patched for CVE-2006-4334, CVE-2006-4335, CVE-2006-4336, CVE-2006-4337, CVE-2006-4338 % /usr/sfw/bin/gtar --version tar (GNU tar) 1.17
/etc/nsswitch.conf を適切に設定していますか? Sun のマニュアルにも記述がありますが、ldapclient コマンドを使用して LDAP クライアントを初期化すると、自動的に /etc/nsswitch.ldap が/etc/nsswitch.conf に上書きコピーされます。 そのため、認証に必要な passwd, group 以外のエントリも LDAP を参照するように設定されてしまいます。 (/etc/nsswitch.ldap がそのような設定になっているため。) LDAP クライアントの初期化後、/etc/nsswitch.conf を適切に変更していますか? ちなみに、/etc/nsswitch.ldap の hosts エントリは以下のようになっているので、ldapadd コマンドで -h localhost などとホスト名を指定すると、ホスト名の名前解決をするため、まず最初に LDAP サーバに問い合わせに行ってしまいます。 そのため、LDAP クライアントサービス(ldap_cachemgr)が動いていないと、LDAP サーバに問い合わせにいけないので、そこで ldapadd コマンドの処理が止まってしまいます。 % grep '^hosts' /etc/nsswitch.ldap hosts: ldap [NOTFOUND=return] files
> ところで、ちょっと間違えてコマンドしていました。makeコマンドを使わず。シェルのような形で呼んでました。今、 > make -f proc32.mk > gmake -f proc32.mk > とすると両方とも以下のエラーがでました。 > 「・・・/libclntsh.so is up to date」というエラーです。 別にエラーでも何でもないと思いますけど。 ターゲットである ・・・/libclntsh.so が既に存在し、かつ、ファイルのタイムスタンプから処理する必要がないので "up to date" と知らせてくれているだけです。 make コマンド実行後のリターンコードを確認すると、0 で正常終了していると思いますよ。 例) % make -f proc32.mk % echo $? ← リターンコードの表示 0 ← リターンコード
バイナリを FTP のアスキーモードで転送すると壊れます。 バイナリは FTP のバイナリモードで転送する必要があります。
> PATH?を通すかなどしてlibint-3.4.0を直接参照してくれるのが > ベストと考えて模索しております。 heartbeat はコンパイルしたことありませんが、大抵のフリーソフトでは環境変数 LDFLAGS を適切に設定してあげれば、きちんとライブラリを参照してくれます。 例えば libintl が /usr/local/lib にあるなら、 LDFLAGS="-L/usr/local/lib -R/usr/local/lib" export LDFLAGS ./configure とか。
ユーザ oracle のホームディレクトリを作り忘れているだけではないでしょうか?
Solaris の useradd コマンドは -m オプションを指定しないとホームディレクトリを作成してくれません。 ユーザ oracle のホームディレクトリは作成しましたか?
以前の Windows サーバとは違い定期的に OS を再起動させる必要などありません。 > シャットダウンを行わずにずっと立ち上げっぱなしの場合 > 何か弊害等発生するでしょうか？ 定期的に再起動させなくても、普通は障害等は発生しません。 もし障害等が発生するとしたら、ハードウェアに問題があるか、アプリケーションに問題があるか、OS の設定に問題があるかなど、システムに何らかの問題があるということになります。
ProFTPD のログをよく見てみたら、LDAPDNInfo で dn と passwd を(空文字でもかまわないので)設定しないと、以下のようにプロセスが異常終了していました。 Dec 23 14:47:55 xxxx proftpd[13631]: xxxx (xxxx[192.168.1.65]) - ProFTPD terminating (signal 11) ソースファイル mod_ldap.c を確認したところ、やはり LDAPDNInfo で dn と passswd を設定しないとプロセスが異常終了するようなコードになってました。 ソースでは dn: 変数 ldap_dn, passwd: 変数 ldap_dnpass になっており、初期値は以下の通り NULL(0) です。 136 static char *ldap_server_url, *ldap_dn, *ldap_dnpass, proftpd.conf に LDAPDNInfo が設定されていれば、以下のコードで値が設定されますが、LDAPDNInfo が設定されていないと NULL のままです。 1929 if ((c = find_config(main_server->conf, CONF_PARAM, "LDAPDNInfo", FALSE)) != NULL) { 1930 ldap_dn = pstrdup(session.pool, c->argv[0]); 1931 ldap_dnpass = pstrdup(session.pool, c->argv[1]); 1932 } そして、NULL のまま以下のコードが実行されるので、異常終了します。 267 if (do_bind == TRUE) { 268 #if LDAP_API_VERSION >= 2000 269 bindcred.bv_val = ldap_dnpass; 270 bindcred.bv_len = ldap_dnpass != NULL ? strlen(ldap_dnpass) : 0; 271 ret = ldap_sasl_bind_s(*conn_ld, ldap_dn, NULL, &bindcred, NULL, NULL, NULL); ということで、dir で止まる原因は LDAPDNInfo を設定していないためだと思いますけど。
ほい http://www.k4.dion.ne.jp/~mms/unix/shellscript/shell_basic.html
そういう風に設定したのならそうなりますね。 いつまでも待ちますよ。 たとえば、NFSサーバのような場合、クライアントからのアンマウントを待ってしまう場合、NFSサーバが停止できなくなります。 なので、普通は、そういったサーバを強制的にシャットダウンするときには、initを使います。 どうしてもその終了処理が必要なのであれば、時間制限を設けるか、管理者の介入が必要となります。
> ログ情報は、残っていませんでした。 >>/usr/bin/ldapsearch -b ou=people,dc=solaristest,dc=com -D uid=hogehoge,ou=people,dc=solaristest,dc=com -h LDAPサーバ uid=hogehoge > 実行したところ、下記のメッセージが表示されました。 > バインドパスワードを入力してください: > ldap_simple_bind: 資格が無効です。 上記 ldapsearch コマンドが正常に実行できない限り、LDAP クライアントでの pam_ldap による認証は通りません。 入力したパスワードは本当に正しいものですか? 上記 ldapsearch コマンドを実行した際も、LDAP サーバにログは残っていなかったのでしょうか? また、OpenLDAP サーバのログが残るように slapd.conf と /etc/syslog.conf をきちんと設定していますか? あと、userPassword: {SSHA}KzPlKEL6i7Sw0Br5BmgMr0OuW4WcXFJk の {SSHA}..... の部分はどのようにして生成しましたか? > ためしに、LDAP認証ができているCRYPTでパスワード設定したユーザで試したところ、同じメッセージが表示されました。 > クライアントからログインできていることは、確認しています。 > これってまったくLDAP認証がされていないってことですか？ LDAP クライアントでログイン認証できている CRYPT でパスワード設定したユーザでも bind できないのはおかしいです。 ちょっと気になるのは、以下のようにユーザによって DN が uid=... だったり、cn=.... だったり統一されていないようなのですが... ldapsearch コマンドを実行する際、正しく DN を指定していますか? > dn: uid=hogehoge,ou=People,dc=solaristest,dc=com > dn: cn=test,ou=People,dc=solaristest,dc=com > ldapclient list コマンドの結果 > NS_LDAP_FILE_VERSION= 2.0 > NS_LDAP_SERVERS= 192.168.24.52 > NS_LDAP_SEARCH_BASEDN= dc=solaristest,dc=com > NS_LDAP_CACHETTL= 0 serviceAuthenticationMethod または authenticationMethod 属性の設定が足りていません。 以下 Sun のドキュメントからの抜粋です。 http://docs.sun.com/app/docs/doc/819-0382/ldapsecure-1?l=ja&a=view ----ここから---- pam_ldap は、認証方式 none をサポートしません。このため、クライアントが pam_ldap を使用できるように、serviceAuthenticationMethod または authenticationMethod 属性を定義する必要があります。詳細については、pam_ldap(5) のマニュアルページを参照してください。 ----ここまで---- /etc/pam.conf は問題ないみたいです。
> 起動するためには、rc2.d　or　rc3.d　のどちらかに登録するという情報がネット上にありましたが、 > 判断基準としてどのように考えればよいのでしょうか？ http://docs.sun.com/app/docs/doc/817-7238/hbrunlevels-25516?l=ja&a=view 上記 Sun のマニュアルによると、 ・ランレベル 2 通常の運用に使用する。複数のユーザーがシステムとすべてのファイルシステムにアクセスできる。NFS サーバーデーモンを除く、すべてのデーモンが動作する。 ・ランレベル 3 NFS リソースを共有する通常の運用に使用する。Solaris 環境におけるデフォルトの実行レベル。 とのことなので、NFS サーバに依存するならランレベル 3 で、依存しないならランレベル 2 ということになります。 > また、サービスの停止については、どこのランレベルに登録すべきなんでしょうか？ サービスの起動を登録した以外のランレベル全て。 > 今までOSが起動してから手動で起動していたサービスのため、順番としては、 > 起動/再起動時：最後に起動 上記の条件なら、rc3.d に S99.... で登録しておけばよいでしょう。 > 停止時：最初に停止 こちらは、rc3.d 以外の全て(rc[01256S].d)に K00.... で登録しておけばよいでしょう
>　ディレクトリを指定しない場合、下記のようなcontentsファイルへの >　パスがおかしいといった旨のエラーが出力されました。 > Cannot open contents >　　　　　　　file: //var/sadm/install/contents flar create コマンドを実行する前に /var はマウントされていますか? また、/var/sadm/install/contents にアクセスできますか? もしかして、flar create コマンドを実行するにあたり、シングルユーザモードで起動し、root と /var を別のファイルシステムにしていて、/var がマウントされていないということではないのでしょうか? ちなみに /etc/vfstab の内容はどうなっていますか?
> ldapclient コマンドで LDAP クライアントを初期化を行った所 > ldapclient init \ > -a profileName=new \ > -a domainName=solaristest.com \ > 192.168.24.52 > ドメイン solaristest.com の defaultSearchBase の検索に失敗しました > と表示されました。 profileName=new でプロファイル new を指定していますが、サーバ側に new というプロファイルを用意していますか? > snoopコマンドで確認した所、サーバ側にパケットは行っていると思うんですが。 わざわざ snoop コマンドで確認しなくても、LDAP サーバのログを確認するだけで十分だと思いますよ。
No.1 です。先の回答は無視してください。 slapd.conf の内容をよく見ていませんでした。 > slapd.conf > include /usr/local/etc/openldap/schema/core.schema > include /usr/local/etc/openldap/schema/cosine.schema > include /usr/local/etc/openldap/schema/inetorgperson.schema nis.schema を組み込んでいないからだと思います。 > objectclass: posixAccount posixAccount は nis.schema で定義されているので、posixAccount を使用するためにはこれを組み込む必要があります。 ・参考 URL http://www.syns.net/15/index.html
> １つは、OpenLDAPサーバを構築し、FTPユーザーの認証です。 > こちらは、1台のSolarisマシーンにOpenLDAPとFTPを導入し、WindowsマシーンからFTPクライアントを使っての認証をさせたい。 FTP サーバとなっているホストを LDAP クライアントとして設定すればよいです。 前の回答にも書きましたが、Solaris 付属の LDAP クライアント機能を使用しますので、FTP サーバでは OpenLDAP のクライアントソフトは使用しません。 詳細な手順は質問にも記述のあった、下記 Sun のドキュメントの通りです。 > http://docs.sun.com/app/docs/doc/819-0382/clientsetup-1?a=view 行いたいのはユーザ認証だけなので、/etc/nsswitch.conf において、passwd と group で LDAP を参照するようにします。 passwd: files ldap group: files ldap > もうひとつは、OpenLDAPを使ったログイン認証です。 > Solarisマシーンを2台用意し、1台だけOpenLDAPサーバを構築してユーザの情報を管理し、もう1台をOpenLDAPのユーザ情報でログインさせたい。 LDAP のユーザ情報でログインさせたい方のホストを LDAP クライアントとして設定すればよいです。 こちらもユーザ認証だけですので、/etc/nsswitch.conf の設定は 1つめと同じです。 くどいようですが、サーバ側で OpenLDAP を使用しているからといって、クライアント側でも OpenLDAP のクライアントソフトを使う必要はありません。
前の方が書いている通り、そもそもUFSDUMPではNFSはDUMPできません。 通常は、DUMPしたいディスク側のサーバでUFSDUMPを使用し、RSH系のプロトコルでリモートにあるテープドライブ等に保存します。 また、シングルユーザであれば当然ですが、ネットワーク関連のサービスはすべて停止していると思いますので、必要なものはすべて起動させてあげる必要があります。 手元に環境が無いのと、おそらくNFSサービスが起動しても意味があまりないので割愛します。 通常は ufsdump 0ufl serverB:/dev/rmt/0cbn /usr のようにします。/usrをserverBのテープドライブ/dev/rmt/0cbnにバックアップするコマンドです。 もしくは、 ufsdump 0ufl - /usr |rsh serverB dd of=/backup.dmp とすると、サーバーB側の/backup.dmpというファイルに書き込みます。 そのほかいろいろとついあかたはありますが、上の２つはどちらも.rhostsに記述が必要です。 それよりも、そもそもなぜシングルユーザでやるのですか？ OSシステム領域をDUMPするのは確かにシングルユーザで行うのが基本ですが、NFSやそのほかでマウントさせたり、アクセスさせてしまっては意味がありませんが？ 普通は、マルチユーザで稼働させながらスナップショットをとってDUMPします。
> その後、make testで、 >>>>> Starting test001-slapadd ... > running defines.sh > Running slapadd to build slapd database... > ここから、先に進まない状態です。 事前に BerkeleyDB4.7.25 をインストールされたとのことですが、下記 URL にて公開されているパッチ 4 つ(patch.4.7.25.1～patch.4.7.25.4)をあてていますか? もしあてていないなら、それが原因だと思います。 http://www.oracle.com/technology/products/berkeley-db/db/update/4.7.25/patch.4.7.25.html なお、本家のメーリングリストにも同じような報告がありますね。 http://www.openldap.org/lists/openldap-bugs/200907/msg00143.html > openldapの細かな設定とかして、起動していないので > まだ、確認していませんが、make test がうまく行かなかったら、この先 > 何か問題とかありますか？ make test を実行するにあたって、OpenLDAP の設定をする必要はないはずです。 make test が通らないのは、コンパイルしたものが正常に動作していないということなので、問題大有りです。
ちょっと手元の環境で調べてみたのですが、お使いの環境に SUNWsasl パッケージがインストールされていないためのような気がしてきました。 /usr/lib/mps/sasl2/libsasl.so というファイルは存在していますか? 以下手元の環境で行ったことです。 Sun Directory Server Enterprise Edition 7.0(Native Packages format)付属の以下のパッケージをインストール ・SASL: SUNWsasl ・LDAP C SDK: SUNWldapcsdk-libs SUNWldapcsdk-tools SUNWldapcsdk-dev /usr/lib/mps/libldap60.so は SUNWldapcsdk-libs に含まれていて、ldd の結果は以下の通りです。 % ldd /usr/lib/mps/libldap60.so libsasl.so => /usr/lib/mps/sasl2/libsasl.so ←【注目】 librt.so.1 => /lib/librt.so.1 libsocket.so.1 => /lib/libsocket.so.1 libnsl.so.1 => /lib/libnsl.so.1 libdl.so.1 => /lib/libdl.so.1 libresolv.so.2 => /lib/libresolv.so.2 libgen.so.1 => /lib/libgen.so.1 libaio.so.1 => /lib/libaio.so.1 libmd.so.1 => /lib/libmd.so.1 libc.so.1 => /lib/libc.so.1 libmp.so.2 => /lib/libmp.so.2 libscf.so.1 => /lib/libscf.so.1 libdoor.so.1 => /lib/libdoor.so.1 libuutil.so.1 => /lib/libuutil.so.1 /platform/SUNW,Sun-Blade-100/lib/libmd_psr.so.1 libm.so.2 => /lib/libm.so.2 /platform/SUNW,Sun-Blade-100/lib/libc_psr.so.1 そして /usr/lib/mps/sasl2/libsasl.so は SUNWsasl に含まれています。 質問者がお使いの LDAP C SDK が何に付属していたものかわかりませんが、SUNWsasl パッケージ中の libsasl.so が必要なのではないでしょうか?
(1) 実際にやってみないとわからないと思います。 ただ動いたとしても、Sun は保証してくれないでしょう。 なお、SPARC 版なら Solaris 9 Containers があるので、この Container 上なら問題ないと思います。 http://www.sun.com/software/solaris/containers/index.jsp (2) インストール時に「開発者システムサポート」以上を選択しているのならコンパイル環境は整っていると思います。 私は「全体ディストリビューション」でしかインストールしたことがありませんが、「開発者システムサポート」以上ならおそらく GCC(パッケージ SUNWgcc: /usr/sfw/bin/gcc) がインストールされると思います。 http://docs.sun.com/app/docs/doc/821-0609/planning-8?l=ja&a=view また、Sun 純正のコンパイラ環境(Studio 12 など)は OS には付属していないので、こちらを使用したいなら別途インストールする必要があります。 なお、Studio 11 以降は無償で入手、使用することができます。 http://developers.sun.com/sunstudio/index.jsp
> こちらの方で対処しよう思うんですが、 >>あと差分が少ないので、直接手で port.c を編修(俗に手パッチという)してもよいのでは? C言語をご存知かどうか分かりませんので冗長な説明かも知れませんが、ご了承下さい。 + /* Note: 32-bit port_getn() on Solaris 10 x86 returns large negative + * values instead of 0 when returning immediately. + */ パッチの上記部分は C言語のコメントなので追加しなくてもよいです。 - if (ret < 0) { + if (ret == -1) { 実質意味のある変更は上記の部分だけなので、 "< 0" を "== -1" に変えるだけです。 > 現状のport.cファイルを確認したところ、特に変える必要が無いような > 気がします。 上記の「現状のport.c」とは httpd-2.2.14 のオリジナルのファイルではなく、なにかしら操作した後のファイルという認識でよいですか? tarball から改めて port.c を取り出してみると分かりますが、少なくともオリジナルのファイルは該当箇所が、 if (ret < 0) { となっているので、何かしら操作してしているうちにパッチがあたってしまったのではないでしょうか? 気になるなら、オリジナルの port.c と「現状の port.c」の差分をとってパッチファイルと一致しているか確認すればよいでしょう。 > パッチを当てる必要がないと言うことですよね？ 少なくとも私が確認した限りにおいては、パッチはあてる必要があります。(なお、GNU patch コマンドでしか試していません。)
coreダンプしたのであれば、まずはその状態のバックトレースを 取得すべきだと思います。 第二引数に core ファイルを指定して % gdb /usr/local/apache2/bin/httpd core あとは、btすれば取得できるはずです。
> ところが、zpool update -a コマンドを実行し、poolを更新し zpool upgrade -a ですよね? > 1. この理解は正しいでしょうか。違う場合、他にどのような可能性が >　考えられますでしょうか。 おそらく正しいと思います。 > 2. grubを10/09 u8よりzpool updateされたrpoolを読む事が出来る >　ものに置き換えるにはどういった手順が必要でしょうか。 10/09 u8 のインストールメディアから起動させ、installgrub コマンドを実行して 10/09 u8 の stage2 をインストールすればよいのではないかと思います。
参考 URL にある Apache のバグに該当するのではないでしょうか? パッチをあてる必要があるみたいですよ。
> 少し混乱してきまして、確認させてください。 > 私は、以下の方法で、認証ファイル作成しています。 確認させてもらいたいのですが、質問当初の問題「openSSLで秘密鍵ファイルエラー」は解決したということでよいのでしょうか? また、何をどう混乱しているのか簡潔に書いて下さい。 だらだらと質問者が行った方法を書くだけでは、回答者の負担が増してしまい、有効な回答が得られにくくなってしまいますよ。 ざっと質問者が行った方法を確認したが、CSR について認識違いがあるように思います。 openssl req -in newreq.pem -text 上記コマンドを実行した出力をみても分かるとおり、CSR に含まれるのは公開鍵です。 newreq.pem(CSR) : 公開鍵 newcert.pem(CRT) : 公開鍵 + CA の署名 newkey.pem: key pair(公開鍵 + 秘密鍵) CSR は、CSR に対して CA に署名してもらい CRT を発行してもらうためだけにあるので、CRT を発行してもらった後は不要になります。 必要なのは公開鍵が含まれている CA が発行した CRT(newcert.pem)と対応する秘密鍵が含まれている newkey.pem です。 以上のことを踏まえると、以下の CRL に対する処理は明らかに不要ですよね。 > cp /usr/local/ssl/misc/newreq.pem /usr/local/apache2/conf/ssl > SSLCertificateKeyFile /usr/local/apache2/conf/ss/newreq.pem 一方、newkey.pem については何も処理していませんが... 落ち着いてよく考えてみましょう。
文法は sh 系 (sh, ksh, bash, etc.) と csh 系 (csh, tcsh, etc.) では 大きく違うでしょうが、同じ系統 (例えば sh と bash) ではそれほど違いません。 ただ、bash は sh に比べると補完機能も含めていくつかの拡張機能があります。 なので、sh で書かれたプログラムは bash 上でも動作しますが、 bash で書かれたプログラムは sh 上では動作しないこともあります。 > ただこれだけ色々シェルがあるとしたら使用方法がいろいろ違うのではないかと思っております。 sh と csh について言えばルーツが違う程度と考えてよいと思います。 特徴という意味では、csh は C 言語に似せてあるため入りやすいのですが、パフォーマンス的には sh に劣るため、スクリプト（OS 起動時に読み込まれる RC スクリプトも）のほとんどが sh (Linux では bash) で書かれており、それゆえ csh はログインシェル以外ではほとんど使われないように思います。 加えて、Linux の標準が bash であり、sh にはないタブ補完や↓↑キーや Ctrl+R による履歴の検索ができるため、ログインシェルとして十分使い得るものであるゆえ、csh 系はあまり使われなくなったように思います。 また、多機能な zsh は機能が少ない sh と比べると極めて遅いです。 （ログインシェルなら問題ないですが、スクリプトだとパフォーマンスの差がはっきりします）
シェルを書いていただかないと回答できないと思います。 ヒストリ機能はシェルによって実装が異なるので。 例えば、Solaris の sh はヒストリ機能はありません。 でも、基本的には他セッションの履歴は参照できないはずです。 (これも実装によるわけで、コマンドの実行履歴を都度どこかのファイルに 書き出していれば実現できるでしょう) ただし、例えば bash の場合、ログアウトした時点で .bash_history ファイルに履歴の内容が記録されるので、次に同じユーザでログインした 際に .bash_history ファイルに残された履歴を参照することはできます。
Solaris 10 の詳細なバージョンはどうなっていますか? (詳細なバージョンは /etc/release に書かれています。) また、最新のパッチは適用した状態になっていますか? 下記 URL に 5/08 にアップグレードしたら解決できたとの投稿があります。 http://groups.google.com/group/comp.unix.solaris/browse_thread/thread/075d3c813c522249 > We got it!!! > An Upgrade to Solaris 10 x86 5/08 did the trick but don't ask me why. ちなみに私の環境(8/07 かつ最新のパッチを適用済み) では特に問題なく make が通りました。
いずれのコントローラチップも Solaris 10 10/09 ではドライバがないので動作しないのだと推測しますが、ボード自体は認識されているのでしょうか? なお、対応しているチップは下記 URL で "Solaris 10 10/09" かつ "Storage" で表示されます。 http://www.sun.com/bigadmin/hcl/devicelist/ Solaris がサポートしているチップののっているボードを入手するしかないでしょう。 PCI の安価なものなら、Sil3124 ののった玄人志向のものが動作実績があるみたいです。 詳細は Google などで検索してみて下さい。
> gcc version 3.4.6)にて、gcc にワークアラウンドを適用した後、 > make test make installも問題なく出来ました。 > ありがとうございました。 > その後、このついでに、Apache2.2.14も入れちゃえーっと思って > 実行した結果、makeのところで、エラー 最初の質問の OpenSSL の件と Apache の件に関連はあるのでしょうか? もし関連がないなら、Apache の件は新たに投稿した方が他の方からも情報を得られる可能性が上がると思いますよ。
% man tar でマニュアル（ヘルプ）でませんか？ % which tar でパスの通ってるtarの場所がでると思いますんで あれば利用可能かと思います。
ログイン時に反映させるという質問で整理すると sh系：sh,ksh,bashなど /etc/profile csh系:csh,tcsh /etc/.login というふうになります 補足のほうをみましたが ユーザー毎のホームディレクトリに作成する設定ファイルは わかりにくいbashのみユーザーごとの設定ファイルを 他のシェルと勘違いしないように簡潔に説明しておきます というのもbashだけ設定ファイルがやけに多いので^-^; /.bash_profile ログインして/etc/profileの次に読み込まれる設定ファイル。 .bash_login ログインして「.bash_profile」が存在しない場合に読み込まれる .profile ログインして「.bash_login」が存在しない場合に読み込まれる .bashrc コマンドラインから「bash」と入力して シェルを切り替えた時に読み込まれる .bash_logout ログインしたシェルを終了するときに読み込まれるが コマンドラインで「bash」と入力して起動した サブシェル状態の「bash」を「exit」などで終了するときは 読み込まれない というふうになっています ほとんどのLinuxでデフォルトのシェルとして採用されているだけあり 設定ファイルが細かいですが Solaris１０でも同じように設定ファイルを作成することで動作します
＞についてですが、このスクリプトの場合、「esac」の後に処理が特にあるわけではないので、結果的には exit1 の行は有っても無くても同じという事になるのでしょうか？ 引数はstartまたはstopが正しい引数なので、それ以外が来た場合、異常終了であると親プロセスには告げる必要がありますので、0ではなく1でexitするのが正しい処理です。 無くても大きな問題はありませんが、たとえばブートプロセスがログを残すなどの処理をする場合(OKとかFilureとか表示するとか)、あった方が望ましいですね。 じゃないと失敗しているのにexit 0が実行されて正常終了になってしまいますから。 ＞（ startという引数でない場合は、12行目が実行、13行目で異常終了となり、スクリプトの最後までは実行されることはないという認識で良いですよね？） されません。なので、exit 0　は実行されません。
＞Webサーバの管理用サービス:既存のものをS99からS98に変更する もしこれがＯＳ標準のものであれば、番号は変えない方が良いでしょう。個別の環境変更は、分かっていて管理できるのであれば構いませんが、大筋忘れますから。 ＞/etc/rc2.d/S99web-server1 （Webサーバのサービス） /etc/rc2.d/S991Web-server1で良いのでは？ ＞(質問1) 順番に起動されますが、＆が付いているなら、前のサービスが起動完了した後に次のサービスが起動されるという保証はありません。必要であれば、次のサービス起動時に前のサービスが完了しているか確認してください。 ＞(質問2) ＳＩＧＫＩＬＬで終了しても構わないサービスであれば、rc5への登録は不要です。中途半端に終了しては困るのであれば、/etc/rc2.d/S99web-server1 stopのように停止させましょう。 rc6へは登録しておいた方が良いと思います。
1. 明示的なexitが無ければ最終行コマンドの終了ステータスがシェルスクリプトの終了ステータスになります。この例ではechoを実行しているので基本的には真(0)になると思われます。 2. その流れで問題無いと思います。
シェルは、順次処理を行います。 rcpとrshを同時には行いません。 ですが、rcpがエラーなのか正常終了したのかは戻り値を取って 次のrshを実行するか判断する必要があります。 $?　←直前に実行したコマンドの戻り値変数 if [ $? -ne 0 ]; then echo "エラー" fi こんな感じかな？うろ覚えですまない。
ブラウザには表示しませんよ・・・ XサーバはXのウインドウを手元のPCに表示させるためのものです。 AstecXとかが有名ですが、学生には少し高いかもしれません。 Cygwinにも英語版ですがありますので、そちらは無料です。頑張って調べて日本語化すれば日本語化できます。 SSHのポートフォワーディングはPuttyでは最近どうなっているのか分かりませんが、TeraTermのUTF対応版（TTSSH2）とかだとSSHポート転送機能というのがあり、そこにXの転送機能のチェックボックスがあります。 後は、リモートのソラリスのSSHDをポートフォワーディング機能を有効にして起動してあげて、Teratermでログインし、環境変数のDISPLAYを設定してあげれば起動したウインドウが手元のPCに表示される仕組みです。 普通、DISPLAY は リモートホストのIP:11.0のようにデフォルトではディスプレイ番号11に表示されたものがSSHでポートフォワーディングされ、手元のPCのXサーバに転送される仕組みです。
管理用のユーザーは何も特別なものではなく 普通に作成するユーザーで問題ありません root権限が必要な時だけsuなりsudoで作業ということですが ただしできればホームディレクトリを持っていたほうがいいですね 質問にあるユーザーは作成していることと思いますが ホームディレクトリの指定がないので ログイン後のディレクトリはルート直下になっているはずですし ログインできてもファイルの作成などに関しては rootにならないとたいしたことができないはずです ＞useradd -u 1000 -s /bin/zsh user1 それとSolaris起動直後のログイン画面から作成した「user1」では ログインが成功しないということでしょうか？ そうなると別な問題も考えられますが とりあえず現在まだrootでログインできる状態であれば もうひとつホームディレクトリをもっているユーザーを作成し そちらでログインしてみてはどうでしょうか 参考までに私が職場のサーバーを管理するのに 作成し使用しているユーザーの１つですが ユーザー名：manage（5000番使用） グループ名：manage（5000番使用） で作成するとすれば groupadd -g 5000 manage useradd -g manage -u 5000 -d /export/home/manage -m -s /bin/sh manage passwd manage 以下省略 あとは内容はカスタマイズするとして ユーザーを作成しログインしてみてください
せめて質問する前に、同じ質問が出ていないかぐらいは確認してください。 参考URLを見ると答えが出ると思います。
　当然、ホスト名だけでは双方の区別ができません。 　確実に各ホストに接続できる手段を明確にできれば、特に問題はないと思います。 　※マシン自体は、他に同じホスト名のマシンがあっても困りません。 　　他のマシンから、ホスト名を基準にしての接続ができないだけです。
1.あなたが IPv6 環境を必要としているかどうか。 2.できます。 3./etc/hostname6.<if名> というファイルが存在すれば IPv6 有効に設定されています。
どういった目的でaircrack-ngを使用するのか書かないと誰も回答できないと思います。 ソースで提供されているようですので、OpenSolarisでコンパイルするだけかと思いますが・・・。 ただ、参考URLではLinuxでの使用を奨めています。
usbcopy コマンドの中身を見てみましたが、これは Solaris 系(Solaris, OpenSolaris, Jaris など)の OS でしか動作しないと思います。 もしかして usbcopy コマンドを Linux などの Solaris 系以外の OS で実行していませんか? もしそうなら、Jaris のライブ DVD や OpenSolaris 2009.06 などの Solaris 系 OS で usbcopy コマンドを実行してみて下さい。 あと、Windows 環境があるならば以下の OpenSolaris Live USB Creator が使えるかも知れません。 http://devzone.sites.pid0.org/OpenSolaris/opensolaris-liveusb-creator
基本的には、Solarisのサポートはハードウェアを購入したところに頼むのが良いです。普通はHWのサポートと一緒にSolarisもサポートしてもらいます。 Solarisを正式サポートしていない機種の場合はいろいろと難しいと思います。 個人であればあきらめた方がよさそうです・・・ 一応聞いてみても良いのかもしれませんが、あまり聞いたことがありません。 http://jp.sun.com/service/contacting/
データをすでに開いているようですので 新しくファイルに名前をつける必要性がないなら ＥＳＣキーで編集モードをぬけてから：を押して 下記の方法にてどうぞ 強制上書き保存 w! 強制上書き保存した後に終了 wq! 新たに名前をつけるなら w! ファイル名 または wq! ファイル名 いずれも現在ログインしているユーザーがいる ディレクトリのパーミッションが書き込みできる状態か ユーザーがrootまたはsudoコマンドにて viエディタを使用していることが必要です
何をインストールされようとしているのでしょうか？ インストーラはカレントディレクトリにあるのでしょうか？
ただのネットワークの問題ではありませんか？ 後は、NICはきちんと100Baseで認識していますか？ 良くあるのは、ルーターとサーバのどちらかがオートネゴにしてあって、もう片方が100M固定等にしてあると10Mでしか接続できない現象が発生します。 後は、たまたま回線が込んでいた等・・・ はっきり言って、OSの違いによる影響ではないと思いますよ。
Solarisって１０ですか？ 1) ファイルで確認はある程度は可能ですが、このファイルは起動時のデフォルトですので、実際に設定されている値は、 netstat -r コマンドでDestinationがdefaultとなっている行のGatewayというのが実際のデフォルトルーターです。 2)ネームサービスはnsswitch.confで確認可能です。 3)ifconfig -aでステータスの欄（＜＞で囲まれた範囲）にDHCPと表示されます。 4)Kerberosの使用の有無はあまり使ったことがないのでなんですが、 klistとしてみてキャッシュが見つからなければ基本的に使っていないのではないかと思います。後は、pam.confの中にpam.krb5.so.1が入っていないサービスでは使用していません。
> 1．リカバリは可能でしょうか 1.boot cdrom 2./（root）をマウント 3./etc/systemのrootdev…の行をコメント 4./kernel/drv/md.confのbiginmddからEndmddまでをコメント 5./etc/vfstabをシンプルディスクでmountするように編集 6./lib/svc/method/svc-metainitとsvc-mdmonitorをリネーム 7./etc/lvm/mddb.cfとmd.cfをリネーム 8.再起動（シンプルディスクからboot） 9.metadbを作る 10.metaデバイス作成（metainit） 11.rootの設定（metaroot） 12.vfstabの編集 13.６項の戻し 14.再起動 15.metattach こんな感じで。手順抜けてたらすみません。 > 2。同期中でも再起動して大丈夫 いいえ、同期中に再起動したらSVM壊れます。 再起動が原因だと思います。
単に設定の問題だと思います。 Sunのマシン上で動作させている時と同じです。32bitでエラーがなく起動されていれば、問題ありません。ログを確認してみましょう。 ＞ sv_2 は古めのサーバーなのでCPUが PCがx64に対応していなければ、OSも64bitで動作不可ですが。
OSのバージョンやパッチレベルも含めた 完全なクローンを作成するわけではないのであれば、 似て異なるものであり、個別に移行するしかありません。 変更された部分だけを自動的に抽出してくれるツールなんてありませんので・・・ なので、 > 現在の用途なのですが、実は私も細かい所までは > 分からないのですが（旧サーバの関係者ではないので） > 基本的には、オラクルが動作してて、 > シェルがいくつか動いてるそうです。 > それがDBサーバとなっていて、アプリからDBを利用してます。 細かい所までは分からないとのことですが、 漏れなく移行するためには完全に分かる必要があります。 ちなみに、Oracleについては製品はついては再インストール、 作成したデータベース、初期化パラメータファイル、ネットワーク構成ファイル（listener.ora、tnsnames.ora、sqlnet.oraなど）は新環境にコピーする必要があります。あと、OEM (DB Control) を構成している場合は再構成が必要になります。
ユーザーに指定したシェルが「csh」または「tcsh」の場合 「/etc/.login」ファイルの中の末尾に以下を追加 if ( `logname` == "ログイン拒否したいユーザー名" ) logout たとえば複数の拒否したいユーザーがいる場合は以下のように複数追加 if ( `logname` == "ログイン拒否したいユーザー名" ) logout if ( `logname` == "ログイン拒否したいユーザー名" ) logout ユーザーに指定したシェルが「bash」の場合 「/etc/profile」ファイルの末尾に以下を追加 if [ `logname` = "ログインを拒否したいユーザー名" ];then logout fi 複数いる場合は「csh」と同じように複数追加でＯＫです ちょっと時間があるので「bash」のみ外部ファイルからユーザー名を 読み込んで制御する方法を記しておきます 「/etc/profile」ファイルの末尾に以下を追加 . /etc/logout.dat for name in $logoutname do if [ `logname` = ${name} ] then logout fi done 次に「/etc/logout.dat」ファイルを作成し 中に次の内容を記述 logoutname="ユーザー名 ユーザー名 ユーザー名" といった感じでログインを制御したいユーザー名を追加していく ユーザー名とユーザー名の間は半角スペースをいれてください 時間がないので他のシェルでは試していませんが 組み込みコマンドでlogoutが使えないシェルがほとんどかと思います その場合はエラーが表示されてログインしてしまうはず？ ちなみに試したsolarisのバージョンは9と10ですので その他のバージョンの場合は自分で試してみてください ※上記の方法で制御したいが 　ユーザーのシェルが上記の３種類のシェルに該当しない場合は 　「/etc/passwd」ファイルをviあたりで開いて編集してください
この程度の問題であればマニュアルや参考書に記載されています。 まあ、マニュアルがないからここに投稿したかもしれませんが、 http://docs.sun.com/app/docs/prod/solaris.2_5~40.3#hic 上記に2.5のマニュアルがあります。人に聞く前に、調べましょう。 そうすれば 「>起動しなかった場合のことを考えて起動した状態 これの意味が判らん・・・w」 こんな回答になりません。簡単に言えば、shadowファイルのroot部分を削除してください。それからrootのパスワードを設定してください。とメーカのマニュアルに記載されています。メーカーのドキュメント（マニュアル）で検索すれば、すぐ見つかります。 そうやって力をつけないと、すぐ首です。大手の会社のひとなんでしょうね。のんきにやっているんだろうな。 どうやって起動するかは、そこに書いてあります。Net起動とCD-ROM起動となります。もしかしたら初心者かもしれないので、ファイルの書き込みには"TERM"の環境変数が設定されていないとできないので、よろしく。 CD-ROMはNetからSolaris10が無料で入手できるので、それで起動しても削除は可能なので・・・。調べていませんが、Solaris7もDLできるかもしれません。 例： http://docs.sun.com/app/docs/doc/819-0378/hbsparcboot-82678?l=ja&a=view&q=root+%E3%80%80%E3%83%91%E3%82%B9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%92%E5%BF%98%E3%82%8C%E3%81%9F%E5%A0%B4%E5%90%88 上記は３分で検索できたURLです
これといって思いつきませんが、ユーザー設定はきちんとされていますか？ シェルの設定やホームディレクトリの設定、ホームディレクトリの有無等。 確か、SSHの場合は結構間違っていてもログインでき、Telnetではログインできなかったことがあります。 確かその時はシェルのパスが違っていたのだったと思いますので、もしかすると、その辺かもしれません。
以下の内容でわかりますか？ http://docs.sun.com/app/docs/doc/819-0379/eekee?l=ja&a=view&q=%E3%83%AD%E3%82%B0
マークを使います。A-Za-zの52個のマークをどこにでも付けられます。（目に見えないので覚えるしかないですが) マークへの移動は、`a (バッククォート マーク名)など。（あまりつかいませんが、'a (シングルクォート マーク名)で、マークを含む行の行頭へ） まずこれで、マークと移動の練習をします。 y や d の後にはカーソル移動コマンドを入れますよね。 コピーは y`a で、カーソル位置からマークaまでバッファに入れます。 カットは d`a で、カーソル位置からマークaまで削除してバッファに入れます。
SUNWinst
sendmail.cfというよりmailertableを設定すればいいでしょう http://www.freewheelburning.com/linux/sendmail-cf.html http://kunto.jp/labo/n_n/sendmail/mailertable/
Solaris 10 なら参考 URL を参照して下さい。 それ以外のバージョンなら、http://docs.sun.com/ の該当するバージョンのドキュメントを参照すればよいでしょう。
誤解を恐れずに言うとシンボリックリンクはWindowsのショートカットで、NFSはネットワークドライブです。 unixでどのようにこれらを利用するかと言うと、先ずはシンボリックリンクからご説明します。 バージョンの異なる同一のアプリケーションをインストール必要があったとします。例えば暗号化に必要なopensslです。 またこれらを必要とする別のアプリケーションが複数あったとします。例えばApacheやOpenSSHなどです。 このようなときにApacheやOpenSSHが利用するopensslの参照先はバイナリファイルに記述されていますので、これらをわざわざopensslを利用しているアプリケーションを再インストールするのは非常に手間です。 ですので、下記のようなことを実施します。 /opt/openssl-now ←今利用しているopenssl /opt/openssl-new ←新しくしたopenssl /opt/openssl ←/opt/openssl-nowへのシンボリックリンク ↓シンボリックリンクの変更 /opt/openssl ←/opt/openssl-newへのシンボリックリンク こうすることで、利用しているアプリケーションを全て再コンパイルする必要なく手軽にメンテナンスが可能になります。 NFSによるマウントは別のサーバのディスクをあたかも自分の物のようにみせることですので、例えば信頼性の高い容量の大きく速度も速いディスクを一つのサーバでもち、これらを別サーバに貸し出すといった利用ができます。このように信頼性を集約することでコストを大幅に削減できたりもします。 私の主観ではNFSであまりいい思い出がないので、積極的な導入は考えたくないです。
> どうにも起動時のランレベルと実行されるスクリプトがわかりません。 起動時のrunlevelですが、svcs -a | grep milestoneを実行すると multi-user-serverが起動していればrunlevel3、multi-userまでであれば2、single-userまでであれば、Sに相当します。 また互換性を重要視するSunらしく、SMFで管理されているdaemonが起動し終わった後に、rc*.dのスクリプトが読み込まれますので、過去資産の使い回しも可能にはなっています。 > 実際、どう対応しておけばいいのでしょうか ちょっと真意はご質問からは感じ取れませんでしたが所詮はapachectlを呼び出しているだけですし、rc*.dから起動するのであれば、stopとstartしか呼ばれませんので、デフォルトのままで特に問題はないと思います。 ただし従来の方法であるinit scriptを利用するのは特段理由が無ければ利用しないことを強くお勧めします。 SMFはdaemonが落ちてしまった際に自動起動することや、rc*.dではXXのあとにYYを起動する程度しか依存関係を書けませんでしたが、SMFはひもづくサービスを記述でき、かつひもづくサービスが落ちた・再起動した際に自身もrestartを実行するなどできます。 ですので、今後消えてゆくrc*.dをあえて選択する必要はないと思います。
> LD_LIBRARY_PATHに/usr/sfw/lib/を追加して再試行してみたところ、エラーは表示されなくなりました。 <..snip..> > make installからではなく、もっと前の段階からやり直す必要があるのでしょうか？ 環境変数 LD_LIBRARY_PATH で解決するのではなく、きちんと -R オプションを設定して make しなおしてみて下さい。
仕事なら、正しく書いてある本を買う、docs.sun.com　を読む、保守業者に 問い合わせする、などして準備しましょう。 他のファイルシステムのufsdumpは必要ないのですか？ --- (1) （/usr/lib/libc/libc_hwcap2.so.1は、何に使うのでしょうか？） ここは僕にもよくわかりませんが、/lib/libc.so.1　をマウントしている ようですので、/ と /export/home のみでバックアップはとれていると 思います。 vfstabあたりに、/usr/lib/libc/libc_hwcap2.so.1　の記述があるのでは ないでしょうか。 この方法でよいのでしょうか？ --- (2) こんな感じになると思います。 1.CDでブート 2.リストア前と同じになるようにHDのフォーマット、パーティショニングを手動でおこない 2.1　ファイルシステムをマウント　 3.dumpしたファイルシステムについて ufsrestore で復元する 3.1　restoresymtable　を削除 3.2　ファイルシステムをアンマウント 3.3　fsck　-m　で整合性チェック 4　ブートブロックの作成 # installboot /usr/platform/`uname -i`/lib/fs/ufs/bootblk /dev/rdsk/c1t0d0s0 5 作成したファイルシステムをバックアップ 6　リブート マスターブート部位などはdumpしていないようにも思えますが、大丈夫でしょうか --- (3) 必要です。手順は上に示しました。 コマンド一回で丸ごとバックアップして、丸ごとリストアするような方法は、ないのですか？ --- (4) いくつか手段はあると思いますが、お勧めはミラーすることです。 ミラーしたディスクを切り離して取っておくと、戻すのも簡単です。 シェルは・・・間違ったとき目も当てられないのでお勧めしません。
ここは読まれましたか？ http://technet.microsoft.com/ja-jp/interopmigration/bb380242.aspx というか、僕もSFU3.0は買ったのですが、すぐに無償の3.5が出て 悔しい思いをしました。 しかし、3.5を利用したほうがいいのでは？
私も以前調べたことがあるのですが、無理みたいです。 多分ドライバが存在しない(提供されていない)のではないでしょうか? FAN 自体を静かなものに交換するしか方法は無いようです。
方法Aの場合、例えば www.newdomain.com の名前解決の流れは以下のようになります。 1 .com のネームサーバ(a.gtld-servers.net など) に、newdomain.com の NS を尋ねて、 ns.example.co.jp という名前を取得 2 .jpのネームサーバ(a.dns.jpなど)に、example.co.jp のNSを尋ねて、ns.example.co.jp のIPアドレスを取得 3 ns.example.co.jp に、www.newdomain.com のIPアドレスを尋ねて、IPアドレスを取得 方法Bの場合、 1 .com にnewsdomain.com のNSについて .com のネームサーバに問い合わせると、ns.newdomain.com という名前と共に、ns.newdomain.com のIPアドレスも一緒に返ってくる 2 ns.newdomain.com に、www.newdomain.com のIPアドレスを尋ねて、IPアドレスを取得 となります。1でns.newdomain.comのIPアドレスもわかるため、DNSの問い合わせ回数が減るのは確かです。 ただし、なぜそうなるかというというと、newdomain.com 下のホストの名前解決をするのに、ネームサーバは ns.newdomain.com であるとわかっても、いわゆる「鍵は金庫の中」状態で、それ以上問い合わせようが無くなってしまうからです。 そうならないために「ns.newdomain.com のIPアドレスは○○である」という情報は、自前で持つのではなく、.comのネームサーバの方に登録する必要があるのです。 また、運用上は、自前のネームサーバに、ns.newdomain.com の名前解決の問い合わせが来ることはありません。 この両者の運用の違いですが、 Aの場合、ns.example.co.jp のIPアドレスが変わった場合でも、 newdomain.com に関しては何もする必要がありません。 一方、Bの場合、ns.example.co.jp=ns.newdomain.comのIPアドレスについて、 .comのネームサーバへの登録内容を修正してもらう必要があります。 そういった管理の手間と問い合わせ効率とのトレードオフになると思います。 トラフィックが非常に多いなど、DNSの問い合わせが効率上問題になるような状況なら、Bにするべきでしょうし、 そうでないなら、Aの方が管理が楽だと思います。
> 容量以上のファイルを作った時にサーバが壊れるような事はありますか??? 当然ですが容量以上のファイルは作れませんし、ハードウェア的に壊れることもありません。 > iノードの方は分からないので、どのように行ったらよいのでしょうか？ iノードを消費すればよいのですから、ファイルを作ればよいのです。 私なら touch コマンドで多量にファイルを作成するスクリプトを書きます。
PROM プロンプトで probe-ide コマンドを実行すると、増設分の HDD は表示されますか? 表示されないなら、再度ケーブルの接続や HDD のジャンパセッティングを確認してみて下さい。
#2 のqaaqです。 grepで処理したいのですね。 ls -F1 | grep -v '/$' で如何でしょう。 ls のオプションが -F だけでは、１行に複数のファイル名が含まれてしまうので、 オプション"1"をつけて１行１ファイルになるようにします。 grepでは、”行末の/”を対象外"-v"にすればいいのです。
Win XP と Solaris 10 のデュアルブートにされたいのですよね? もしそうなら、HDD に Solaris 10 用の空きパーティションは用意していますか? 用意していないなら、Win XP に Solaris 10 を上書きしてしてしまっているかもしれませんよ。 Solaris 10 のインストールには下記 URL のマニュアルが丁寧で分かりやすいので、参照するとよいでしょう。 http://sdc.sun.co.jp/solaris/installGuide/index.html > マルチブートにするかどうかWindowsの様に聞かれるだろうとたかをくくっていたところ マルチブートにするには、Solaris 用のパーティションを用意し、下記 URL のカスタムインストールを選択すればよいです。 http://sdc.sun.co.jp/solaris/installGuide/custom_install.html そうすれば Solaris 10 のインストール終了後、下記 URL のように GRUB に Windows の起動メニューがあるはずです。 もし無いなら Win XP を上書きしてしまっています。 http://sdc.sun.co.jp/solaris/installGuide/postinstall.html > これはディスクを一度フォーマットしたのでしょうか。 Solaris をインストールするには、HDD を Solaris 用にフォーマットする必要がありますので、HDD は必ずフォーマットされます。 ただし、Win XP とは別のパーティションをきちんと用意し、そちらインストールしたのなら、Win XP のパーティションには何も行いません。
#2です。 イメージ的には正解だと思います。 外部メールサーバというのはホスティングかレンタルなどのサーバでしょうか。 そのサーバに転送せずに、普通にISPのメールサーバを使って送信できるメールアドレスであれば直接ISPのメールサーバに送ってみてはいかがでしょうか。 転送先をISPのメールサーバに変更するだけです。 変更方法は参考URLをご参照ください。 また、IISのSMTPサービスでうまく送れるようであれば、 同じく参考URLの方法でSolarisのSMTPからIISに一旦転送し、 そこから外部のメールサーバへ転送させればいけそうな気がします。
メディアには何倍速で書き込んでいますか? 可能ならより低い速度で書き込んでみてください。 また、お使いのメディアはどちらのメーカのものですか? メディアとドライブの相性問題かもしれません。 もし、海外製の安価なメディアをお使いなら、信頼性の高いメーカ(太陽誘電とか)のメディアに変更すると改善されるかも知れません。 あと、CD などのメディアを使わずに、ネットワークインストールするという方法もありますよ。(インストールサーバを用意する必要がありますが...) ネットワークインストールの詳細は参考 URL を参照下さい。 ちなみに、私は古い PC (Pentium III) に Solaris x86 をインストールし、インストールサーバにしています。
サーバ全体に言えることですが、ログの量が増えていくでしょうから /var を大量に割り当てるようにするとよいでしょう。 ただ、私の場合ディスクが１本であれば / だけしか設定しないことが多いです。ディスクの空きがあるのにパーティションがいっぱいになって困ったことが何度もありますので。Windowsでファイルサーバでもない限り１本のディスクをわざわざC, D, E, Fと細かく割ったりしないのと同じ理由です。
■Recommended Patch ○デメリット ・保守契約しないと入手できない ・適用時はシングルユーザモード必須 ・パッチ適用の前にどのパッチが適用されるのか簡単には調べることができない ・適用済みのパッチを含め全パッチが含まれているのでサイズが大きい ○メリット ・ネットワークにつながっていなくても使用可能 ■smpatch ○メリット ・保守契約しなくても使用できる ・マルチユーザモードでも適用可能なパッチは、マルチユーザモードで適用してくれる ・smpatch analyze で事前に適用されるパッチが簡単に確認できる ・Recommended & Security 以外のパッチも適用できる ・パッチを個別に適用できる ・OS 以外のパッチも面倒見てくれる場合がある(例 Studio 12) ○デメリット ・基本的にネットワークにつながっていての使用が前提
> ファイルの所有者だけが表示されるようなコマンドがあれば楽なのです > が、そのようなコマンドはあるでしょうか？ ないと思います。 > 人間が見るためにはls -lでいいのですが、スクリプトの中で使用しようと > するとsedで加工したり、 sed でもできるでしょうが、普通は awk だと思います。 ls -ld file | awk '{ print $2 }' (owner のフィールドがどこだったかすぐに確認できませんが、２番目のフィールドだった場合) > ディレクトリ名を指定するとそのディレクトリ自 > 体ではなくディレクトリ内のファイルが対象になってしまったりするの > で切り分けが面倒です。 -d オプションでディレクトリの場合はディレクトリ自体を表示することが できたと思います。 ちなみに、パーミッションを取得するのはもうちょっと面倒です。
#1です。 うーむ。やりたいことがいまひとつわからないのですが・・・。 case文で比較したいってことがネックなのかな？ ※以下はアルゴリズムとして捕らえてください。 シェルの種類とかバージョンで異なると思うし、検証した訳でないので・・・。 ----------------------------------------------------------------- cat /dev/null > ok.txt cat /dev/null > ng.txt for fn in a.txt b.txt c.txt ; do while read line ; do flg=0 while read line2 ; do if [ $line = $line2 ]; then echo $line >> ok.txt flg=1 break fi done < $fn if [ $flg -eq 1 ]; then echo $line >> ng.txt fi done < master.txt cp ng.txt master.txt cat /dev/null > ng.txt done -----------------------------------------------------------------
制御エントリである$TTLは、以降に現れる資源レコードのデフォルトTTLを指定する。 以降の資源レコードは明示しない限り同じTTLになる。 この書き方はBIND8.2で導入されたものであり、BIND8.1までは個々の資源レコードにTTLを指定する必要がある。 だそうです。BIND8.2以降であれば、認識に間違いないと思いますよ。 っていうか、8.1までは$TTLって無かったような…
#2です。 ライセンスはWikipediaなどを参照してください。 プロプライエタリなソフトウェアではありません。 参考URLにはmonoのSolarisで動かすための条件が書いてあります。 > そして自分で改良して使う必要がありそうということですよね。 monoそのものを改良するわけではなく、ASP側のファイルをちょこちょこ修正する必要があるということです。 本番がIISで、ざっくりした開発環境としては使えると思いますが、 (品質レベルによりますが)お客様に出せるものかと言われると・・・ # 開発環境であればXPのIISを使えばいいだけですが＾＾； Sunfreewareでは配布が無いようですので、 pkg-getかpkgutilでmonoをインストールする必要がありますね。 私の環境(Blade150/Solaris10 5/08)ではpkg-getが動かなかったので、 とりあえずpkgutilをBlastwaveからDLしてインストールするとうまく動作しました。 SPARCだけで、X86では試していませんのでとりあえずやってみてください。 # X86だったらそれこそxVMとかでWindowsサーバの方が良いと思いますが・・・。 個人の方のブログですが、わかりやすかったです。 ttp://blogs.yahoo.co.jp/chototsu_moushinp/43729381.html
>何故か起動時にインストールDVDを入れていないと起動しません。 同機種で同 OS を使っておりますが、そのような現象を経験したことはありません。 ハードウェア的な問題かも? とりあえず、以下のことを確認してみると何かわかるかも知れません。 1.PROM プロンプトで test-all コマンドを実行して test にパスするか確認する。 2.PROM の設定を一度初期状態に戻してみる。 PROM プロンプトで set-defaults コマンドを実行し、設定を初期状態に戻し、reset-all コマンドで再起動。 3.PROM を最新のものに更新してみる。 最新は Patch Id: 119235-01 の OBP 4.17.1,OBDIAG 4.17.1,POST_2.0.1 4.ハードウェアチェックツール SunVTS でチェックしてみる http://docs.sun.com/app/docs/coll/sunvts7.0?l=ja
TeamWare を使ったことがないので、直接の回答ではありませんが... gibu さんは実際に TeamWare を使用できる環境にありますか? もしそうなら、マニュアルを読むだけではなく、実際に TeamWare を使って色々試してみたほうが理解が早いと思いますよ。 また、TeamWare 以外でもかまわないので、バージョン管理システム(オープンソースだと、CVS や Subversion などがメジャー)の使用経験はありますか? もし使用経験が無いのでしたら、ちょっと遠回りになりますが、CVS や Subversion を実際に使用してみて、まずバージョン管理システムとはどのようなものなのか感触をつかむと良いかも知れません。 TeamWare は、CVS や Subversion に比べると使用している人が圧倒的に少ないため、初心者向けの情報もほとんどないと思いますが、CVS や Subversion なら初心者向けの書籍も出版されていますし、Web からの情報も得やすいですよ。
VMは使用していますが、Virtual PCは使用したことがないので、 はっきりはしませんが。 ウィザードはどちらもさほど違いがあるとは思えないので？ >保存場所の指定・・・ これは、Virtual PC のデータファイルの保存場所ではないかと思います。 >Reboot and Select proper Boot device or Insert・・・ 要するに起動デバイスかブートメディア・デバイスを選択してといっているので、 インストールしたいOSのメディア（たぶんCD－ROM)をドライブに入れて 起動すればインストールが始まるのではないでしょうか？
オンラインのマニュアルを読んだら (英語の) system(4) の最後にこんな記述がありました: Notes The /etc/system file is read only once, at boot time. ちゃんと man に書いてあるやん.
改行コードかなぁ? TEST000.csh 単独では動きますか? でも, source じゃダメなの?
device path に network@ が含まれているのが NIC なので、/etc/path_to_inst を network@ で検索すればよいでしょう。 ・Netra t1 での実行例 % egrep network@ /etc/path_to_inst "/pci@1f,0/pci@1,1/network@1,1" 0 "hme" "/pci@1f,0/pci@1,1/network@3,1" 1 "hme" また、prtdiag コマンドでも分かります。 ・Netra t1 での実行例 % prtdiag System Configuration: Sun Microsystems sun4u Netra t1 (UltraSPARC-IIi 440MHz) System clock frequency: 110 MHz Memory size: 1024 Megabytes ========================= CPUs ========================= Run Ecache CPU CPU Brd CPU Module MHz MB Impl. Mask --- --- ------- ----- ------ ------ ---- 0 0 0 440 2.0 12 9.1 ========================= IO Cards ========================= Bus# Freq Brd Type MHz Slot Name Model --- ---- ---- ---- -------------------------------- ---------------------- 0 PCI-1 33 1 ebus 0 PCI-1 33 1 network-SUNW,hme 0 PCI-1 33 2 scsi-glm Symbios,53C875 0 PCI-1 33 3 network-SUNW,hme 0 PCI-2 33 1 pci-pci1011,22 No failures found in System ===========================
sccs は以下のパッケージに含まれていますので、インストールメディアから下記パッケージをインストールすればよいでしょう。 SUNWsprot(/usr/ccs/bin/sccs) SUNWxcu4t(/usr/xpg4/bin/sccs) また、sccs の実装はソースコードが公開されていないので、一般の人には分からないでしょう。 (OpenSolaris にも sccs のソースは含まれていないようです。)
エラーメッセージでは、「root pool は複数の仮想デバイス(vdev)を持つことができない」と言っていますので、RAID0 はできないということです。 仮想デバイスとは、論理デバイスのことで 、polygonZ さんの場合、既に root pool は mirror c0t0d0 c0t1d0 という1つの仮想デバイスから構成されています。 詳細は、参考 URL の仮想デバイスの用語説明、および、そこからリンクされている「ストレージプールの仮想デバイスの情報を表示する」を参照してください。
TeamWare とは Sun の開発環境 Sun WorkShop や Forte Developer に付属していたコード管理ツールです。 Solaris 8 でお使いとのことで、おそらく Forte Developer 6 に含まれていたものだと思います。 例えば Forte Developer 6 update 2 の TeamWare のマニュアルなら、下記 URL で参照可能です。 http://docs.sun.com/app/docs/doc/816-0895 うろ覚えですが、TeamWare は確か Forte Developer 6 update 2 が最後で、それ以降の開発環境には付属しなくなってしまったと記憶しています。 もし私の記憶通りだとしたら、下記 URL からの情報のとおり、Forte Developer 6 update 2 は Solaris 9 までにしか対応していませんので、Solaris 10 では使用できない可能性が大きいです。 (使用できたとしても Sun はサポートしてくれない。) http://jp.sun.com/products/software/tools/studio11/compatchart.html
# zpool import でpool名をリストアップして強制的に # zpool import -f datapool で復元可能なのですが... 既に、 # zpool create -f datapool raidz c2d0 c2d1 で強制的に新たに datapool を作り直してしまったのですよね。 そうなると、それまで存在していて本来アクセスしたい datapool を新たな datapool で上書きしてしまったことになるので、以前のデータは無くなってしまいます。 ということで、以前のデータが見えないのは当然の結果です。 データのバックアップもとっていないということなので、データの復元は不可能なような気がします。
ちとオンラインのマニュアルを読んでみたけど, 確かに日本語ではそれだけしか書かれてないですね. 実は英語のマニュアルでは次の段落に「どういう動作なのか」がもうちょっと詳しく書いてあります. たぶん, source_file オペランド自身がシンボリックリンクのときに -H と -P の違いが出るのではないか, と. -L についても, 英語ではちゃんと「シンボリックリンクは保存されない (リンク先のファイルがコピーされる)」って書いてあるんだよね. かつてあった誤訳に比べればましだけど「日本語訳はあてにするな」ってことで.
# ls -lt じゃダメですか？ （新しい順に出ますが）
実際に自分が行った実績はないのですが、 以下のような構文でネットワーク越しのバックアップが行えたと思います。 例）DATドライブが192.168.1.50上のSolaris機に接続されている場合 # ufsdump△0uf△192.168.1.50:/dev/rmt/0c△/dev/rdsk/c0t0d0s0 なお本コマンド実行前に、192.168.1.50上のコンピュータの.rhostsにアクセス元のIPアドレスを銘記する必要があったと思います。 本手順はLAN内の他Solaris機（DAT接続中）にアクセスしufsdumpを行う方法になりますが、少しでも参考になりましたら幸いです。
＃２です。 > cpコマンドを使用した際に使用量が増える事 使用量？が増える？ ファイル数とかサイズをチェックしてみて下さい。 コピー先に何か残っていたとかそんな感じでは？ > 圧縮はできましたが解凍ができません 圧縮も解凍もしませんよ。tarファイルにまとめて→戻しているだけですので… > おそらくベリタスボリュームマネージャの使用制限だと思われ vxfs、ufsなどのVMで圧縮解凍が出来ない制限を聞いたことがありません。 これは詳しくありませんが、何か根本的に間違えているような… 95Gで実施せずに、小さなファイル，少ない階層で試してみると 何が問題になっているかわかるかもしれませんね。
>なお、V120は中古購入のため正確な解答はできませんが、初期導入時よりハードウェア構成は変更していないようです。 中古購入とのことですが、HDD が磁気破壊されているのかもしれません。 以前、Ultra80 を中古で購入したとき、全く同じ状況(PROM 上では表示されるが、format コマンド上では見えない)でした。 その際、購入元に確認したところ、HDD は磁気破壊しているとのことでした。 購入元に確認してみてはいかがでしょうか? また、磁気破壊ではなく単に HDD が壊れているという可能性もあります。 (正確には、磁気破壊も壊れているうちの一つですが...) もし、認識できなかった機体以外に、その HDD を接続できる機体があるのでしたら、そちらに接続し、認識できるか確認してみるとよいでしょう。
vi はその場で思い出しながら使うのでアレなんだけど ・s/// を使う. s/\/mnt\/export\/home\/// とか, かなぁ? ・df/ とか . を駆使する.
それは最初に思いつくのですが, いわれる通りうまく動きません. なぜなら, 「> test」によって出力をリダイレクトするときにそのファイルを出力用にオープンするため, ファイルの内容がすべて消え去ってしまうからです. ということで, 「一旦他のファイルに出力し, しかる後に名前を変更する」という処理をすることになります. つまり sed -e 's/aaa/bbb/g' test > test.$$ && mv test.$$ test のようにするのがよいかと.
おそらくこれでしょう。 SIGTTIN - バックグラウンドプロセスが端末から読もうとした バックグラウンドのプロセスグループがユーザー入力待ちとなって停止。シェルの機能を使ってフォアグラウンドにすることで入力が可能。 バックグラウンドにするなら、入力待ちにならないようにします。
＃１の方の言うとおりですが、rootになるためには su と入力すると、rootのパスワードを聞いてきますので パスワードを入力して下さい その後 chmod +w hosts として書き込み可能にして下さい。 その後、vi で編集可能になります。（但しrootで編集して下さい）
最近はSolarisオンリーなところは少ないですね～。 Sun製品のソリューションで有名なCTCも、最近はSolarisだけのお仕事は少ないと思います。 特にサーバー関係は、保守コストや汎用性などの理由から、LinuxやWindows系サーバーにシフトしていますね。 今でもSolarisが活躍しているところというと、サーバー系ですと大手企業の基幹系になってくると思います。 特に、10年くらい前に構築されたシステムを引き継いで、または現役で使っている基幹系はSolarisサーバーをよく見かけます。 DBで高速・高負荷な処理を行う用途のサーバーでよく使われていたので、Oracleとセットになっていることが多いですね。 具体的には挙げにくいのですが、リクナビやenジャパンなどIT系の大手転職サイトなどで、キーワード検索すると、実際に募集しているお仕事の案件がヒットするので、お仕事詳細で業種や仕事内容を見ていると、傾向がつかめてくると思います。 （案件数が少ないので、少し気長にリサーチする必要があると思いますが。） 例 http://rikunabi-next.yahoo.co.jp/rnc/docs/ci_s00890.jsp?keyword=Solaris&searchdiv=1&keywordsearchdiv=1&log_f=1 募集しているお仕事から探すほかに、Sunのホームページで提案しているビジネスモデルをいくつか見ることでも、Sunの強みや主力サービスがわかるので、利益を上げているビジネスがどのへんか読み取ることが出来るでしょう。 http://jp.sun.com/ サーバー系以外だと限られてくるとは思いますが、例えば処理に10時間くらいかかるような画像変換など、単体のタスクで高負荷だったりするとマルチプロセッサの本領発揮というところでしょうか。 いまはLinuxサーバーやWindowsサーバーでもマルチプロセッサは普通なので、費用対効果でアピールしにくいようですが。
cpコマンドより、tarコマンドを使われた方が良いと思います。 現状のディスクが /home で、新ディスクが /home2の場合 % cd /home % tar cf - . | (cd /home2; tar xvf -) のようになります。cpコマンドでも同じですが、ファイルの読み込みと書き込み権限は必要です。tarコマンドを使うときは、同じディレクトリに間違えてコピー注意してください。
> starting rpc service: rpcbind keyserv ypserv ypbind ypxferd rpc.yppasswd rpc.ypupdated done. 解決に繋がるメッセージではないようで推測ですが・・・ /etc/vfstab などの設定に他のサーバのファイルをマウントするなどの記述はありませんか？ NFSマウントもタイムアウトの設定があるとメッセージを出力しますが・・・じっと我慢する設定になっていることもあるので boot -s で起動して確認してみては如何でしょうか？
パッチによって変更（作成）されたファイル（ディレクトリ）が対象です。 「test.log」がpatchaddで作成されたものでないなら 対象外です。
/var/runはtmpfsで作成されます。 tmpfsはメモリ上に作成される仮想ディスクのようなものです。 よって再起動時には必ずクリアされます。 基本的な使われ方は、pidファイルを格納したり、一時ファイルを作成したりですね。 /tmpと同じような動き方をする場所と思えば宜しいかと。
もともとリストアした場所が現在使用している/usrに上書きしたのが原因と思われます。 パッチなどの適用前の状態に戻すには、 今回のcd bootのように行い、/mntなどにマウントする必要があります。 /、/usr、/varはこんな感じでやったほうがいいですね。 あと、場合によってはinstallbootも必要。 パッチ適用なら、backout出来るように-dオプションを付けて実行しましょう。 （-dだったかな？solaris9ではpatchaddじゃなくなったんだっけ？） いづれにしろ、backout出来ないパッチもありますから、バックアップは正解ですね。
Solaris8の上でといっても、純正のFTPなのかどこかかからとってきたパッケージなのか、あるいはオープンソースをコンパイルして入れたのかにもよりますし、ログの記録先は設定次第でいくらでも変更可能なので、「ここにあります」という回答は得られないでしょう。 構築した担当者に確認できればもっとも確実なのですが、もしかしたら、/var/log/の下とか /var/adm/messages などに記録されているかもしれません。（あるいはまったくログを取っていないかもしれません）
「reply先に指定された『mailhost』と言うホストが見当たらない」と言っているようですが？ sendmailを呼び出す際にreply先は正しく設定していますか？ sendmailを呼び出す際にreply先を指定しなかった場合、sendmailがデフォルトで付けるreply先の値は正しいですか？
確認したことがないので初期状態でインストールされているか不明ですが、確認は下記のコマンドで行って下さい。 # pkginfo | grep mysql ( インストールされていれば１行以上の表示があります ) 上記のコマンドで確認できない場合は、下記の行を実行して探してみて下さい。 (1) # pkginfo | grep my (2) # pkginfo | grep sql
> マウントされていないディスクの使用量を調べる マウントしていないディスクって何ですか？ デバイスとして存在しているがマウントしていないディスクなら「マウントしてｄｆ」すればいいだけの話で、「存在していないディスク」の容量を調べることはできません。
1. その問題のマシン が 外部からポートスキャンを受けた場合 特に問題は無いでしょう。気にし過ぎ。 2. その問題のマシン から 外部 のどこかのホスト に ポートスキャンが 行われた場合。 portscan は特権不要なので一般ユーザーがちょっと試しただけなのかも。 ユーザーが特に居ない場合、Web/CGIからの可能性大なのでは。 それ以外だったら動いてるデーモンを全部調べないと。 まずはそのソラリスのバージョンのセキュリティ情報のチェックですね。
man sort でオプションの説明も出ると思います.
ちょいと試してますが.... 手元だと そのページから Free DVD download FULL image を選んで DOWNLOAD ボタンをクリック →Platform と Language の選択 →Solaris Pre-Download Survey でアンケートを入力, Submit and Continue ボタンをクリック →Required Files/Optional Files を選んで Download Selected with Sun Download Manager ボタンをクリック の順に進み, Sun Download Manager が起動してダウンロード開始 という手順になってます.
init0なりStopAでログアウトすれば良いかと思いますが、 ＞というメッセージが出力され、一般ユーザのログイン名、パスワードを ＞入力してしまいました。 ＞その後、ログイン画面が出力されたのですが、 ＞ログインができなくなりました。 日本語になってないので意味がよくわかりません。 再起動時、自動的にユーザー名、パスワードが入力されることは無いはずですが再起動なりログオフはして無いのでしょうか？
シェル実行時の標準出力を標準出力に出さないを行いたいのだと思われますが、 15 0 * * * /usr/local/shells/log_delete.sh 2>&1 → 15 0 * * * /usr/local/shells/log_delete.sh >/dev/null 2>&1 だと思います。
こんばんは、 下記に インストールできるかどうか チェックするツールがあります。 http://www.sun.com/bigadmin/hcl/hcts/install_check.jsp
ちなみにそのPCはSoralis10に対応しているのでしょうか？ （他いろいろメッセージ） の最後の辺りに重要なメッセージがあるかと思いますが。
『shell 記述したsetenvが無効になります。』 正しく設定されているはずですよ。 シェルスクリプトを下記の用に変更してご確認ください。 #!/bin/csh setenv 環境変数 環境変数パス echo "環境変数 の値は $環境変数 です。" 正しく設定されている事が確認できると思います。 『などと記述し、sh test.sh でプロンプトから 実行したときのsetenvでは無効になります。』 それは違う所を見てますよ。 環境変数はプロセスが持っています。 シェル上からコマンドを起動すると、そのコマンドはシェルの子プロセス(対話シェルとは別のプロセス)として起動されます。 シェルスクリプト内で設定した環境変数は子プロセスの環境変数領域に値を設定します。(設定する場所はシェルスクリプトから見たら親プロセス[対話シェル]の環境領域ではなく子プロセスの環境領域です) シェルスクリプトの終了で子プロセスは終了し開放されますので子プロセスで設定した値も廃棄されます。 『root ではなく、通常ユーザなので、管理者が 制限をしているのかもしれませんが、』 root であろうが一般ユーザであろうが同じ動作をします。 『ログイン時の.cshrc に記述されたsetenvは有効になって いる様子で、パスが通らないと動かないDB用のコマンドが ちゃんと起動します。』 ログイン時や csh 起動時に .cshrc を読み込む時にはシェルは子プロセスを起動せず自身の環境で実行しますので、そこでの環境操作は対話シェルに反映されます。 また、パスが通らないと動かないDB用のコマンドはちゃんと動くはずですよ。(下記のシェルスクリプトで、スクリプトを動かしている子プロセスの環境が迫っていされ動作する事が確認できるでしょう) #!/bin/csh setenv 環境変数 環境変数パス DB用のコマンド 上記では起動した子プロセスないの環境(環境変数設定が行われている)を使っているので DB用のコマンドが意図通り動くと思いますよ。 多くのシェルは子プロセスを起動しその上で動かしたり、自身が直接動かしたりという事を区別して行います。シェルのオンラインマニュアル等にも違いがしっかり記載されていますのでご確認ください。 プロセスの環境に影響を与えるコマンド(例えば cd )でも同様な事が起こりますので意識してお使いください。 % ( setenv 環境変数 環境変数パス ) ※ 上記方法(カッコで囲み)で起動するとシェルスクリプトと同様子プロセスを起動しそのプロセスで環境変数を設定、終了と共にその環境を破棄しますから直後に環境変数を確認しても設定されてない様に見えるはずです。(実際には設定した環境が破棄されてしまっているだけなのですが) cd や setenv はビルトインコマンド(内部コマンド)としてシェル内に実装されています。これは動作中のシェル自身の環境を操作する必要があるからです。外部コマンドは必ずプロセスを起動して実行されますので外部コマンドとして追加・作成したソフトの中で親プロセスの環境を操作する事は通常できません。 スクリプトを下記の方法で起動すればシェルは自身の環境でスクリプトを読み込み実行しますので内部コマンドによる環境へ影響の与えるコマンドの実行結果が起動した親プロセスに反映されます。 標準シェル系 $ . setup_script.sh Cシェル系 % source setup_script.csh 標準シェル系の . で起動する手法は /etc/rc 等の起動時システム設定等でも多用されていると思いますので読んでみると良い(学べる事が多い)でしょう。
今、solarisの環境が身近に無いのですが、 uname -p（オプションが怪しいですが）で「sparc」とかって出たような もしくは、showrevとか
納得し難いのはわかったので調べてみました。 ※ バグや個別の版の動作も考えられるので詳しい版を見れば情報ずっと絞り易いですよ Sunのサイトでswap と df で検索して見ました。 紹介ページには同様の質問に関する説明がでてますね。(一例) Supportのタブを開けばバグ関連の情報があれば得られます。 Developerのタブには同様の対話が見つかるかも。 http://onesearch.sun.com/onesearch/index.jsp?qt=swap+df&col=developer-all&cs=false&rt=true&reslang=en ※ 参考URI併記したら半角文字数120迄とのメッセージで書込めなかった。 swap -l の結果はtopの結果と完全に一致してますね。 1076344Block≫525MB+1144Block=525MB+572KB(四捨五入か切上げで526MB) (1Block512bytes≫2Block 1KB[1025bytes]) / 1MB=1024KB
昔から機能を制限したシェルは多く存在します。 制限シェルで探せば目的に合ったシェルが見つかり易いと思います。 ※ 例えば、『Solaris 制限シェル』をキーワードに指定しグーグル検索 Solarisにも制限シェルは標準で付属しています。 リンク先はSolaris制限シェルに付いて書かれた解説です。
確認方法は、パッと思いつくのは 1)　docs.sun　の　Solaris9　のシステム管理を読む http://docs.sun.com/app/docs/doc/817-4909/6mkdd9iil?l=ja&a=view 2)　ブートプロセスのシェルを追う 　/etc/inittab 　->　/sbin/init ->　/sbin/rc*　（　rc0　とか　rc1　とか・・） 　この順でシェルが呼ばれますので、丁寧に追えばわかるかも。 3)　起動、停止シェルを置いてみる 　runlebel3　で起動するマシンのrc2やrc1に、ログをはくだけなどの 　みせかけの起動シェルを置いてみてはいかがでしょう。 たしかに、僕も昔、疑問に思ったことがありますが、よくわからず 今に至っていますので、逆に結果を知りたいです。
手順として、以下の手順を行えばOSを再インストールせずに 構成を変更できます。 ・ufsdumpでシステム・データ領域をテープもしくはディスクにバックアップ ・formatコマンドでスライス構成を変更 ・構成変更を行ったスライスをnewfs ・ufsrestoreコマンドでバックアップしたスライスを戻す dump/restoreの手順は下記サイトをご参照下さい。 http://docs.sun.com/app/docs/doc/819-0386/bkuprestoretasks-38055?l=ja&q=ufsdump&a=view また、HW Raidは明示的に構成の変更を行わない限り、 解除されることはありません。 下記コマンドでraid構成を確認できます。 # raidctl -l c1t0d0 (←H/W RAIDされているDiskを指定して下さい) もし、上記コマンドで構成が表示されない場合、 ソフトウェアRAIDの可能性がありますので、 下記コマンドで確認して下さい。 # metadb # metastat
Solaris8のメディアキットは2006年の11月に販売が終了しました。 以前は、下記サイトからダウンロードが可能だったのですが、ライセンスの販売終了とともにSunのサイトからダウンロードリンクも消されてしまいました。 http://www.sun.com/software/solaris/8/index.xml 販売終了時の駆け込み需要で、 新品のメディアキットはほとんどないと思います。 現状、手に入れる方法として 　・Unix専門店にて中古で購入する 　・オークションなどで購入する ということしかありません。 ご希望のバージョンは不明ですが、 今でもYahooオークションなどに出品されています。 補足ですが、Solaris9のメディアキットであれば、 現在でもダウンロードが可能です。 http://www.sun.com/software/solaris/9/index.xml
これでいいですか？ https://cds.sun.com/is-bin/INTERSHOP.enfinity/WFS/CDS-CDS_SMI-Site/en_US/-/USD/ViewProductDetail-Start?ProductRef=SunVTS-5.1PS13-SP-G-F@CDS-CDS_SMI 見れない場合、以下からどうぞー http://www.sun.com/oem/products/vts/index.html
.shとあるとおりシェルスクリプトのようですが、なぜpkgaddを使おうと思ったのでしょうか。 詳しいインストール手順は参考URLをどうぞ。 ＃ってかダウンロード時に出てるはずなんだけどなこのリンク。
$ TEST=`cat tes1_tmp.csv | wc -l` で、TEST変数に数値だけ入ると思いますがいかがでしょうか。 コマンド自体は $ cat tes1_tmp.csv | wc -l です。
表示画面からのcopyでは、画面に表示された状態で記録されます。 cat で表示させたときに、ファイル内のtabコードが一連の空白に変換されて、copyでは一連の空白として記録される、といったこともおきます。 改行コードも含めて、このような画面表示の時点で変換される制御コードの差異が表れているように思います。 unixからwindowsにftpで転送するときも、asciiモードだと改行コードの変換などがおきます。（binaryモードで転送すると、コードの変換が行われないので、サイズは変わらないかと思います。）
SASのHDDですが、 146GBをT5220でnewfsをかけたところ、３分程度で終了したので 長くても１５分程度で終わるのではないのでしょうか？
私も、同じようなシェルを実際に 稼動させておりますが なかなか うまい方法は 見つからないようです。 → 極めてオーソドックスに記述しています。 基本的な方針： 　私の場合は、面倒ではありすが プロセスIDをファイルに 　書き出して管理をしています。 　→ もちろん、一つのシェルとして実現しています。 このシェルの位置付けですが、基幹系 業務サーバとして 絶対に落ちることが許されないサーバ上で動作します。 したがって、あらゆるエラー事象を想定し、かなり 慎重 かつ 厳密にシェルを書き上げています。 よって、出来上がったシェルは ３００行からなります。 また、これとは 別のシェルとしては 同機能を実現させる為に Solaris10 の SMF機能を用いたものもあります。 　１）ＸＭＬで記述した定義ファイル作成し、リポジトリに登録する。 　２）crontabでシェルを起動させ、その中で 『 svcadm disbale 』 　　　と 『 svcadm enable 』 を発行する。 いずれにしましても、巧妙 かつ “うまい方法” が見つかって おりませんので、面倒ではありますが、セオリー通りに 【 地道 】 に書き上げました。 以上、参考となるような 巧妙な手段が提示できなくて大変に申し訳 ありませんが、barashさん と同様に 苦労をしております。
たぶん↓のような事をしたいのだと思いますが…… http://sonic64.com/2006-05-22.html ＃自身のIPアドレスめがけてPING打てばいいような気も。
http://www.oklab.org/x86solaris9.xhtml ↑はSolaris9ですが、10でも基本は変わらないでしょう。 そうそうパッケージ名が変わるとも思えませんし。
接続が切れているソケットに対して、書き込みを行うとSIGPIPEが発生したと思います。 私も環境は無いため確認はできないのですが、Solarisのオンラインマニュアルにもそのような記述があります。 参考URLはSolarisのsocketのオンラインマニュアルです。
えーと、念のために確認しますが、「確認済み」というのは先のURLに書いてあった対処方法を試してみたがアウトだった、ということでいいですね？ そうしたら、こちらはどうですか？ http://forums12.itrc.hp.com/service/forums/questionanswer.do?admit=109447627+1221123434753+28353475&threadId=974697 ＃permissionの話とsyslogにエラー内容が出てないか？って話ですが
ビルジョイ好きにはたまらないCシェルですが、Linuxの影響で確かに勢力が減ってきているのも否めません。 かと言う私はzshですが、これはこれで最強です。 本題に移りますが書籍と言う意味合いでは「UNIX C SHELLフィールドガイド 」に勝るものは無いと思っています。 http://www.amazon.co.jp/dp/4893620290/ あとは普通にオライリーから出版されている「入門csh & tcsh」ですが内容はそれほど濃くは無いです。 http://www.amazon.co.jp/dp/4873110734/
UFS前提ですが、 ・/export/home/以下のデータのバックアップを取る ・/export/homeをアンマウント ・formatコマンドでパテーションサイズを変更（ここでデータは壊れます） ・newfsコマンドでファイルシステムを作成 ・/export/home/ にマウントしなおす ・バックアップしたデータを戻す メタデバイス（SVM）を使っている場合は。。。 使い方によるので詳細を書いていただかないと説明できません。
自分は完全にサーバ用途として使っているので試したことはありませんが、 http://docs.sun.com/app/docs/doc/816-3942/estar-chapter-1?l=ja&a=view に書かれています。 手元にSolaris10がありませんので、なんともいえませんが、マニュアルを読んでいる限りではXX分後にHDDの電源を落とすなどといったこともできそうな感じではありますね。
pkgaddでインストールしているんですよね？ pkgrmを使いましょう。
回答になっていませんが、 ＨＣＬを見ますと近い番号がありますからインストールは可能と思われます。 http://www.sun.com/bigadmin/hcl/data/os/systems/views/all_laptops_all_results.mfg.page5.html DVDが悪いか？については何を使ったか記載しないとわからないと思います。 NICがただ単にないだけなのか？については、 DELLのINSPIRON 1501のカタログを見ますと標準でNICを装備しています。 恐らくNICのドライバが対応していなのではないでしょうか。 肝心な対処方法を知りません。詳しい方の登場を待ちましょう。
ifconfigコマンドは再起動後は有効になりませんので、設定ファイルに記載します。 このページを参照にしてみてください。 http://www5.ocn.ne.jp/~m-shin/solaris/solaris-ipaddress.html 最低限必要なのは、 /etc/hostname.[nic] というファイルにホスト名を書き、 /etc/hosts でIPアドレスとそのホスト名が結びついていればいいのですが、CIDERを使う場合は /etc/netmasks も必要だったはずです。
とりあえずひとつづつ潰していきましょう。 ＞wgetが使えず Solarisには「SUNWwgetr」というパッケージにて存在します。 全体ディストリ以上でのクラスターにてインストールされて言えればOKです。 開発者以下であれば、OSメディア内より探してpkgadd 参考⇒http://docs.sun.com/app/docs/doc/820-4527/eezdz?l=ja&a=view 非常に重たいページです。場合によってはブラウザごと落ちます。。。 インストールについてはこの辺を参考にしてみては？ http://sy2920.s151.xrea.com/solaris/postfix-pkg.html
ディスクなどのIO待ちってことはないですかね。 Solaris8が非同期のファイルシステムを使っているかどうか、覚えていないので何とも言えませんが.... 例えば、IO待ちが発生する原因としては、物理メモリが足りなくswap-in,outが大量に発生しているのかもしれません。 こちらの確認方法としては $ iostat -xpn 1 として、swapを割り振っているスライスにアクセスが無いか調べる。 $ vmstat -S 1 si(swap in),so(swap out)が発生していないか調べる。 などがあげられます。 いかがでしょうか。
c0t0d1s3に状態データベースを作成したということは、すでにc0t0d1にもc0t0d0と同じパテーショニングがされているということでしょうからその次を簡単に説明します。（あくまでも私のやってる方法です） /var　を例にした大まかな流れは、 １．c0t0d1s4にd22というメタデバイスを作る ２．d22をd2というメタデバイスのサブミラーに設定する ３．d2にファイルシステムを作り、適当なところにマウントする（/aとか） ４．/var の内容を /a にコピーする ５．d2を /var としてマウントする（vfstabを書き換え、再起動） ６．もとの/var のc0t0d0s4をd21というメタデバイスにする（ここで元のファイルシステムは壊れる） ７．d21をd2のサブミラーに設定する（ここでミラーリングのためのsyncが開始される。metastatでsyncが進行するのが確認できるでしょう） 実際にはこんな感じです。 # metainit -f d22 1 1 c0t0d1s4　 # metainit -f d2 -m d22　 # newfs /dev/md/rdsk/d2　 # mount /dev/md/dsk/d2 /a　 # cd /a　　 # ufsdump -0f - /dev/rdsk/c0t0d0s4 | ufsrestore xf -　 # vi /etc/vfstab # sync;sync;sync;reboot # metainit d21 1 1 c0t0d0s4 # metattach d2 d21 # metastat d2 /opt /usr も同様にできます。 /　に関してはちょっと特殊で、metarootというコマンドを使います。またinstallbootでブートブロックをコピーする必要もあります。この辺はちゃんとマニュアルを読んでください。 私の場合、マウントするメタデバイス名を「d＋1桁」とし、そのサブミラーを「マウントするメタデバイス名＋1桁」としています。ただしこれはとくに決まりはなく、好きな2桁以内の数字なら任意でOKです。
設定そのものには/etc/init.d/sambaは絡んでこないはずですが、設定後のデーモン再起動の話という事でいいですか？ Solaris10であればサービスのほとんどはSMFによる管理になっており、旧来の/etc/init.d以下に起動・終了スクリプトが置かれていないものも多々あります。 ＃SMFによる管理の詳細については↓参照 ＃http://sy2920.s151.xrea.com/solaris/smf.html
find . -type f | xargs tar cvf archive.tar みたいな風か？試してないけど。
＞開発環境でなく、本番機にコンパイラを導入してソフトウェアのコンパイル、インストールを行うことは避けたほうが良いでしょうか？ プログラムを稼働させるマシン上にコンパイラを入れたほうがよさそうですね ＞必要なソフトウェアのインストールが完了した後にすぐにコンパイラをアンインストールもしくは実行権限を外しておけば問題ないでしょうか？ 他に使わせたくないとかという意味ではOKでしょう。 ちょっと意図がわからない。。。 ＞一般的に言って、あるサーバーでコンパイルしたものを別のサーバーに持っていくとすんなり動作するものでしょうか？ Versionが同じであればいきそうですが、 参照ライブラリとかなければ。。。と条件は付きますね。 「すんなり」とはいかない気がします。 ＞また、このようなアプローチ自体一般的でしょうか？ なかなか聞かないですね。 bind,httpdとか一般的なフリーでコンパイル可能なものは たいてい稼働させるマシン上にてコンパイル等行うと思います。 すべて持論ですが。。。これがトラブルなく安全かなと。
ＡＮｏ．１さんの言うとおりマウントポイントが無い気がしますが… # mkdir /DISK　でマウントポイントを作成して下さい。 # ls -l /disk01 /DISK　でパーミッションもチェックしてＯＫなら vfstabの書き換えが終わってますから # mountall　か　# mount /DISK　を実行して下さい。
エラーメッセージの詳しい原因は分かりませんが、もう ntp を気にしている局免では ないと思います。ちなみに、 ntp は時刻修正です。 「/export/home busy」は、もしかして、ログインした自分がそこに居ませんか？ いきなりロギングにするのもどんな危険があるかもしれませんが、可能であれば以下の方法で 試してみてください。 ＃　DATがついているということですので、各ボリュームのバックアップがあることが前提です。 １）　シングルユーザモードで再起動 ２）　各ボリュームをfsck ３）　/etc/vfstab を　/etc/vfstab.20080628などの名でコピーしておく　 ４）　/etc/vfstab に　logging　を設定 ５）　再起動 起動しなくなったら、バックアップからリストアしてください。
マニュアル http://docs.sun.com/app/docs/doc/819-0378/fahqr?a=view 具体例 http://closeworld.exblog.jp/2525517/
ANo.2です。 solaris9からＷＵ－ＦＴＰサーバーなるものがあるみたいですね。 詳細はftpd、ftpaccessを参照して下さい。 ftpaccessでallowとdenyをユーザーやグループ、、クラスなどの設定が出来るようです。 （クラス：実ユーザー、ゲスト、匿名） あと、ftphostsでユーザーとアドレスの組み合わせでallowとdenyの指定が出来るようです。 この辺りでしょうかね？
人によって違うと思いますが Linux が情報が得やすい。 もう一つの選択肢として、FreeBSD もあります。 関係ないですが、 レンタル・サーバ SAKURA は、FreeBSD lolipop は、 調査すると、Linux　です。 http://searchdns.netcraft.com/?restriction=site+contains&host=lolipop.jp&lookup=wait..&position=limited Google は、Linux。Yahoo-japan は、FreeBSD。
文字化けしてるのではないでしょうか。 仮にS-JISとすると、177＝B1(H) は半角カタカナの「ア」ですね。 サーバにFFFTPなどのFTPクライアントを繋げますか？ もしくは、表示する文字コードの変えられるターミナルソフト（TeraTermなど）から接続できますか？ できるようなら、それで該当ディレクトリを指定し、文字コードを変えてやれば（例えばS-JISとか）、表示されたりすることがあります。 で、FFFTPならそのままそのファイルをクリックして、右クリックの「削除」で削除することは出来ます。ターミナルの場合は、文字コードを変えた後に ls -l などやってみて、見える形で表示された文字を「 rm -i 」コマンドに続けてコピペすれば消せると思います。 勿論 mv も、FTPクライアント上でやってもいいし、ターミナル上で文字コードを変更して表示されているのなら、rm と同じ要領で出来ます。 ￥177ではないですが、似たような感じでターミナル上では名前が見えない、ワイルドカードも使えない、というファイル（実際はS-JISの半角カタカナで「テスト」という文字が表示された）を、そうやって削除したことがあります。 Windowsパソコンからターミナルで接続して、テキストエディタに書いたコマンドなどをマウスでコピペして操作している人が半角カタカナを多用していて、このような困った状況を起こしていましたw
OS上で日本語のかな漢字変換を使用していますでしょうか。 もし、使っていないのであれば停止する方法もあるかと思います。 http://docs.sun.com/app/docs/doc/816-2371/6m8no45nj?l=Ja&a=view http://www.atmarkit.co.jp/bbs/phpBB/viewtopic.php?topic=37477&forum=10&2
>psを実行し、その実行結果がgrepに渡される この認識は正しいです。プロセス間通信の手法のひとつであるパイプを用いてやり取りされます。但し、「psを実行して」という意味がpsが実行し終えた後でという意味なら間違っています。psとgrepはほぼ同時に起動されます。ぶっちゃけgrepが先に起動されたって何の問題もありません。 >psが/procを見に行く」より早くに起動して、psから出力結果がくるのを待っていた はい、その通りだと思います。
デバイスドライバがそろえば可能です。 http://sdc.sun.co.jp/solaris/installGuide/prework.html こちらを参考にDevice Detection Toolで確認してください。 ハードウェア互換性リストもあります。 http://www.sun.com/bigadmin/hcl/data/os/ ※あまり新しいx86系のチップセットやグラフィックはサポートされていないようです。
チェックサムは問題なかったのでしょうか？ http://www.openoffice.org/dev_docs/using_md5sums.html
No.2の補足ですが、 Solarisで特に何も設定をいじっていない場合、 基本的になにも設定せずにSerialからログインすることは可能です。 ディスプレイとキーボードが接続されている場合には、 シリアルに出力が落ちてきませんのでeepromの設定が必要になります。 (x86版では必須) -SPARC # eeprom input-device=ttya # eeprom output-device=ttya 元に戻すとき # eeprom input-device=keyboard # eeprom output-device=display -x86(Solaris11/06以降だったかな？) # eeprom console=ttya 元に戻すとき # eeprom console=text
インストールしてしまったものは、ディスク容量を気にしなければ無視してもかまいません。また/tmp/以下においてあるのであれば、そちらはメモリ上に展開されている形になりますので、手動で削除するかOS自体を再起動すれば、なくなります。 以下、ホームディレクトリ以下にjdk-6u5-solaris-sparc.shを配置した場合の手順になります。 1.ダウンロードしたjdk-6u5-solaris-sparc.shを/usr/jdk/以下に配置する。 # mv ~/jdk-6u5-solaris-sparc.sh /usr/jdk 2.配置したjdk-6u5-solaris-sparc.shに実行権限を与える # cd /usr/jdk # chmod 744 ./jdk-6u5-solaris-sparc.sh 3.インストールを開始する # ./jdk-6u5-solaris-sparc.sh 4.シンボリックリンクを再作成する # rm /usr/java # ln -s /usr/jdk/j2sdk1.6.0_05 /usr/java (若干名前が違うかもしれません。)
クライアント側でもファイルをキャッシュしているため、サーバーや他のクライアントが内容を変更したときに、それを通知する必要があるためですね。
Daemonとは本来、守護霊とか鬼神とかの意味。 Demonとその語源を同じくするが、悪のニュアンスは持たず古代ペルシャで使われだした言葉だそうですよ。 コンピュータ内で動いているものの、表に出ずに何か特定のイベントが起きた時だけ活発な動きを見せることから、連想で「守護霊」と名づけられたらしいです。 で、逆にDaemon＝DemonからFreeBSDのシンボルは「悪魔くん」になったようです。 Linuxのペンギンは（もとはカモメだった）かわいいエピソードがあるようですよ。 蛇足ながらこういう場合は ＞御教授宜しく よりも 御教示宜しく のほうが良いですよ。
Oracleのライセンスは基本的に処理に使用されているCPUというよりは、 筐体に搭載されている物理CPUでライセンスを数えるため、 物理的にはずすしかないと思われます。 ただ、Solaris10を使用されているということですので、 Solarisコンテナを用いて論理的に2CPUのZoneを作成して その中にOracleDatabaseをインストールすれば、 筐体には4CPU搭載したままでお持ちのライセンスのみで使用できます。 リンクにPDFの資料を張っておきましたのでご参照ください。
T1000はネットワークからブートさせると、なぜかsun4uのカーネルを読み込んでしまい、panicを起こしてしまいます。 boot -aで対話式ブートにして、強制的にsun4vを読み込ませることで回避可能です。 ----- {0} ok boot net -a Boot device: /pci@780/pci@0/pci@1/network@0 File and args: -a 100 Mbps full duplex Link up Requesting Internet Address for *:**:**:**:**:** Requesting Internet Address for *:**:**:**:**:** Requesting Internet Address for *:**:**:**:**:** Requesting Internet Address for *:**:**:**:**:** Requesting Internet Address for *:**:**:**:**:** 100 Mbps full duplex Link up Enter filename [kernel/sparcv9/unix]:　←enter Enter default directory for modules [/platform/sun4u/kernel /kernel /usr/kernel]: ※この行の[　]内に記入してある「/platform/sun4u/kernel」を 「/platform/sun4v/kernel」に書き換えます。 たとえば [/platform/sun4u/kernel /kernel /usr/kernel] と記入してあったならば /platform/sun4v/kernel /kernel /usr/kernel と記入してエンターキーを押してください。 [　]内の文面の「sun4u」を「sun4v」に書き換えて下さい。 Name of system file [etc/system]:　←enter SunOS Release 5.10 Version Generic_120011-14 64-bit Copyright 1983-2007 Sun Microsystems, Inc. All rights reserved. Use is subject to license terms. root filesystem type [nfs]:　←enter Enter physical name of root device [/pci@780/pci@0/pci@1/network@0]: root name:　　←enter whoami: no domain name root name:　　←enter Configuring devices. - ----- 注 上記はT2000のlogのため、T1000ですとEnter default directory for modules の[]内の記入が異なるかもしれません。
nmapというポートスキャンソフトがあるので solarisに入れてもよし、他のホストwindows版等もあるので そこからポートスキャンしてしまったほうが早いですよ
こんにちわ。 参考URLに方法が記載されているので、参照してみてください。
先日VistaとXPが入っているPCにSolaris10　8/07をインストールしてみましたが、 特に問題も困難もなくトリプルブート環境にできました。参考までに。 （そのような問題が有ることも知らずにインストールしてました） ただし、拡張パーティションにはインストールできなかったような気がしますが、 この直前の質問をみると、拡張パーティションにインストールしたような記述があるので、これは私の勘違いかもしれません。
以下のHPを参考にしてください。 http://jp.sun.com/communities/0606/feature01.html
コマンドをバックグラウンドで起動した後でスリープし、 スリープ後にコマンドをkillすることでできると思います。 Ｂシェル／Ｋシェルだと以下のようになると思います。 # コマンドをバックグラウンドで起動 tail -f ./"ログファイル" > ./temp.txt & # バックグラウンドで起動したコマンドのプロセスID取得 cmd_pid=$! # スリープ sleep 希望の秒数 # プロセスの停止 kill $cmd_pid
確か行数制限だったと思います。 foreach 文は一時的に Memory に記録してぐるぐる回すものですので 記憶できる行数に制限があるはずです。 といっても物理的に Memory を増やしてもダメだったはずですので(同じ経験があります) 解決案としては １．ls の出力をファイルに落として split で 500行に区切る(確か500 くらいならいけました) xxx.aa のファイル処理を終えたら xxx.bb にいくようにする ２．while 文を使う 差ですが、foreach 文の方がメモリに格納して実施する為か while と比べて処理は早いです。 大量のファイルを処理する時は foreach をお勧めします。 作るのが面倒ですが。。。
ufsdumpを使ったということはファイルシステムごとにバックアップしたということでしょうから、ufsrestoreで戻せるのはそのファイルシステムに入っていたものすべてです。 ミドルウエアが（設定も含めて）/usr/local 以下にあるとして、そのディレクトリが含まれるファイルシステムをufsdumpしてあればすべて戻せるでしょうし、/home しかdumpしてなければ何も戻せずに再インストール～再設定するということになります。
単純に日本語環境になっている？ （違っていたらすみません。） cshなら xxx#　setenv LANG C bshなら #　TERM=C #　export TERM 毎回設定が面倒だったら .profileファイル　に変数入れてしまえばいい このような感じだった記憶があります。
solarisでDHCPの再取得って考えたことが無いのでmanでちょっと見てみました。 ifconfigのところに記述がありそうですが、 ・ifconfig hme0 dhcp release（リリース） ・ifconfig hme0 dhcp start（開始） こんな感じでしょうか？ 検証する環境がないので間違えてたらすみません。
複数のインターフェイスを同一のブロードキャストドメインに接続するIPMPでは、NIC本来がもつイーサネットアドレス(MACアドレス)を有効にし必ずブロードキャストドメイン内で一意のMACアドレスとなる必要があります。 しかしながらIAサーバはsparcサーバとは異なりMACアドレスをユーザが変更できないものが多いです。そのためIAサーバは必ずMACアドレス有効になっています。 X4100を私は触ったことがありませんが、IAサーバであるということから推測すると既に「local-mac-address?=true」の設定がされているor強制でtrueである のかもしれません。
solaris8のntpに関するパッチは109667で問題ないです。 「最新109667-07」これも問題ないです。 適用済みのパッチはshowrev -pもしくはpatchadd -pで確認します。これも問題ないですね。 1.例えば「showrev -p|grep 109667」でgrep出来ませんか？ 　/var/sadm/patch以下にbackout用にバックアップあがあると思いますがそこにありませんか？ 最新パッチをpatchaddすれば、適用されていれば「既に適用されてます」メッセージが出るのでやってみては？？（当然ですが…） 質問者様のやっている作業に間違いは無いので問題ないと思いますが…
> %setenv IP_HOME pathe_to_IP_installation/ip の「pathe_to_IP_installation」の部分は、そのまま入力するのではなくて インストールしたPATHに置き換えろという意味と思いますが、そこは理解されていますか？
>Ethernet ケーブルで転送できなかったのはSolaris側からRefuse 自信はありませんが、/etc/hosts.denyや/etc/hosts.allowでアクセス制限があるかもしれません。 何はともあれ、CDからコピーできたとのこと。そして、vncinstallまで実行できたとのこと。 私も、/etc/inet/servicesと/etc/inet/inetd.confはviで編集しました。というより、エディタはviしかわかりません。emacesは知りません。 また、viのカーソルも教科書どおり動きました。(solaris10で確認済み） カーソルが教科書どうりに動いてくれないのはおかしいですね・・・。 編集前に念のため、servicesとinetd.confをコピーしておくべきでしょう。例えばservices0やinetd.conf0などに。 また、vi使用中におかしなことが起こればetc→:q!コマンドで保存せずにviを強制終了できます。 # vi /usr/local/bin/vncserverで、vncserverファイルを修正。 変更前：#!/usr/local/bin/perl 変更後：#!/usr/bin/perl 次に、servicesの編集。これは例です。 　vnc-1024x768x8 5952/tcp を追加。5950とは、solarisの未使用ポート番号。おそらく5950は使われてないので、vncで利用します。 次に、inetd.confの編集。これも例です。 　vnc-1024x768x8 stream tcp nowait nobody （Xvncまでのフルパス） Xvnc -inetd -query localhost -once -geometry 1024x768 -depth 8 -cc 3 solaris10での（Xvncまでのフルパス）は/opt/sfw/bin/Xvncでした。solaris9では不明です。ごめんなさい。 # shutdown -i6 -g10 -yで、solarisを再起動。 以上でsolaris側での設定は終わりだと思います。思いますというのは、私はsolaris10をつかっているので、solaris9ではどうなのかは定かではありません。 あとは、windowsクライアントにvnc viewerを入れればよいでしょう。
UNIX系が使えると簡単なのですが。 Windowsから ftp で、binary モードでアップロードし、それを ascii モードでダウンロードするだけなので。 或いは、vi エディタでしたら、 :%s/^v^m// でできますので。 Windows の世界だけでやる方法については、他の方に譲ります。
こんにちは >どうにかして、 >HD=show interfaces serial 0 | grep HD6 | awk '{ print $3 }' >のようにHDという変数に入れ込んで、UNIX上で show int コマンドをパイプで繋いで処理するという NW機器側で考えるのではなく、 expect コマンドの実行結果すべてを、 UNIX側で処理するように考えてはいかがでしょう。 つまり、 HD=`expect | grep HD6 | awk '{ print $3 }'` こんなかんじ。 余談ですが、 私がよく見る サンプルログ の会社のネットワーク機器なら、 パイプの後に include コマンドが 使え、 unix の grep のように扱えます。 また、 terminal length 0 をしておかないと、途中でキーイン要求が入るため、 expect のスクリプトが難しくなります。
> ところで、" nawk " の " n " は、" new " > の頭文字なんですかね。 > (どうでもいいですが) はい。そのとおりです。 ふつうawkというと、このnawkのことを指すことが多いのですが、 SunOSはカタクナなまでに(古い仕様の)awkとnawkを区別して 別個のコマンドにしています。 で、nawkはawkの上位互換のものですので、awkにできて nawkにできないことはありません。 安心してnawkを使ってください。 | 欲をかいて、冷静さをうしなっていたのか、↓これでいいかな。っと思ってます。 | nawk 'FNR==2{print ARGV[++i], $0}' *.txt | grep -n rev | 「 ブサイクだ 」と言われてしまうのでしょか。 パイプの段数が深ければちょっと考えてしまいますが、 このくらいならいいのではないでしょうか。 ただ、grep -n rev が単に順番に番号をつけるだけの目的で、revがすべての入力にあるのなら nl とかを使った方がよいかもしれません。 あるいは 'FNR==2{print ++i, ARGV[i], $0}' みたいにするとか。 きちんと桁揃えとかをしたいのなら 'FNR==2{++i; printf "%3d: %s %s\n", i, ARGV[i], $0}' とprintfを使ってもいいと思います。 その辺はお好みで。
文字コードについては、下記の解決策があります。 1. nkfを入手する 2. iconvコマンドで変換する <例> % iconv -f EUC-JP -t Shift_JIS < infile.txt > outfile.txt なお文字コードは改行コードとは別物です。
docbaseの設定より上位階層を迂回する参照をしようとしてるからじゃないのかな？ ちょっと面倒だけど"/export/home/"でやって効くようならそういう事だと思うよ。 それができちゃうと他のユーザの階層のデータを勝手に覗けちゃう事になるしね。(それ以前に権限で阻まれるだろうけど)
#6の続きです ls -ltr|perl -lane 'print $_ if $F[5]=~/^5[^0-9]/' でいかがでしょうか。 日本語環境がないため確認できていませんが．．． 今回「[^0-9]」を追加していますが、5[^0-9]で 「5から始まって次が数字でない場合」となります。 「[^～]」で「～以外」になり「0-9」で数字を表します。 本来は「5月」などとしたいのですが日本語を入れると怖いので（？） このような形を取っております。 これによって、おそらく ls -ltr|perl -lane 'print $_ if $F[5]=~/^1[^0-9]/' で、1月のファイルのみ抽出できるはずです。
メッセージからの想像ですが、syslogd 起動時に loghost が見つからないと言っている気がします。 /etc/inet/hosts (Solaris10 だと ipnodes かも）に、 loghost の指定があるか確認し、なければ追加してみてください。
さすがに丸投げでは、誰も回答しないです。 まず、どの部分が怪しいのかを切り分けましょう。 同じ内容のルーチンが３つありますが、３つで同じ症状が出ますか？ 最初の１つだけのソースにして、毎回正常になりますか？ 端的に言えば、変数に入っている値を、その都度追っていけば、どのルーチンがNGなのか簡単に分かります。 そのため、処理を可視化しましょう。これで解決することも多いです。 といっても、echoを連発しなくてもいいです。 -x という引数をつけて実行するだけで、処理を可視化できます。 お作りになったスクリプトが hoge.sh という名前なら、 /bin/sh -x hoge.sh とすれば、処理の流れが可視化されます。 参考 ＠IT：シェルスクリプトをデバッグするには http://www.atmarkit.co.jp/flinux/rensai/linuxtips/784debugsh.html 念のため実行コマンドはフルパスで書くという方法もあります。 処理に使っているファイルの実行権限は問題ないでしょうか？ 変数の型宣言を明示してもいいかもしれませんよ。
セカンダリのバスに増設ＨＤＤを接続してみて下さい。 プライマリバスには現在使用可能ＨＤＤ（c0t0d0）のみ接続、 セカンダリバス（CDROMが接続されているほう）に増設ＨＤＤを接続。 その際に初めはＣＤＲＯＭドライブを外して下さい。 増設ＨＤＤのジャンパーはケーブルセレクトにしてみて下さい。
Executing last command: boot cdrom - nowin Boot device: /pci@1f,0/pci@1,1/scsi@2/disk@6,0:f File and args: - nowin Drive not ready Evaluating: boot cdrom - nowin この　" Drive not ready " 　が原因だと思います。
SPARC版とありますが、機種は何になりますか？ HDDを認識していない可能性があると思います。 PROMよりHDDの接続確認をして下さい。 ok probe-scsi-all（ＳＣＳＩディスクの場合） ok probe-ide（ＩＤＥディスクの場合） このコマンド結果にＨＤＤが表示されなければＨＤＤを認識していません。ＨＤＤもしくは物理的なケーブル類を確認して下さい。
あるいは eval echo \$HOGE$VAR
# ndd -get /dev/tcp tcp_recv_hiwat # ndd -get /dev/tcp tcp_xmit_hiwat で、TCP の受信ウィンドウサイズと送信ウィンドウサイズが確認できます。
man wc >理想としてはあるディレクトリにあるファイルのすべての行数を一度に ls | xargs wc -l
まずはHCLにて確認ですね。 http://www.sun.com/bigadmin/hcl/data/sol/components/views/networking_all_results.page1.html このあたりのは使えませんか？ http://www.sun.com/bigadmin/hcl/data/components/details/2675.html もし何処にもなければ、HCLに載っているNICを新たに刺すしかないかもしれません。
＞*/10 * * * * hoge # man crontab 書き方が間違っています。
root: xxxx@yy.co.jp とした場合はrootにメールは残りません。 rootにも残したければ、 root: \root, xxxx@yy.co.jp と書きます。
/etc/fstab に記述しておけば、一般ユーザでも mount できたはずです。 /etc/fstab に記述後、mount コマンドでマウントできるようになるはずです。 /etc/fstab の編集は GUI があるのかもしれませんが、私は CUI でしか やったことがありません。 随分昔の話なので、誤りがある可能性は大です。 参考になりましたら。。。 ==== /etc/fstab の記述例 ==== /dev/hdaX /oracle_db ext1 uid=[Oracleのuid],noauto 0 0 ==== end of /etc/fstab の記述例 ==== 意味は、 1: マウントするデバイス 2: マウント先 3: デバイスの種類 4: オプション 5: 起動時のマウントの順番（今回はオプションでnoautoを指定しているので関係ない、はず。。。） 6: シャットダウン時の umount の順番（同上） だったはずです。 Web検索で「fstab 書式」などで出てくるはずです。
騒音は・・・何処に設置するかで決まりますね。 　Netra T1を２万円で買って持っていますが、会社で使っていた時は、凄く静かなマシンだなぁ～と思って、２万円で手に入れて自分の部屋に設置したら・・五月蝿い！！　そのまま寝たら夜中に騒音で起こされて電源ＯＦＦにしました。　事務所と自分の部屋では印象が全然違いますよ。 　シリアル・ケーブルは　Arvel SRC08-USB という製品があってＵＳＢポートをシリアルに変換して TerTerm で操作してます( Netraではなく CISCO ですけど )。　＃１さんも回答していますが、横置きにするなら１Ｕの Netra が良いです。 　ＨＤＤはＳＣＳＩは高額ですから、実運用で使うなら安いＩＤＥが良いと思いますが、勉強なら適切なサイズのＨＤＤが実装されている Netra を選択すれば問題にならないと思います。　買ったNetraにＨＤＤやＣＤ-ＲＯＭ、メモリーなどを追加してグレード・アップすると、直ぐに買った値段を越すので、そこを注意すれば良いと思います。 　
isoファイルがディスクイメージファイルだということはご存知ですか？ Windowsであれば、isoファイルをCD-R (or DVD-R?)に焼くソフトがあります。 また、仮想ドライブにマウントするソフトもあります。 いざとなったら、Windowsマシンでディスクに焼いてしまえば良いのでは？ UNIX/Linuxでisoファイルを扱った記憶が無いので、たしかなことは言えませんが。。。 参考になりましたら幸いです。
　適切なタイミングでマウントされるなら・・・問題ないですが、マウントするバッチが色々なタイミングで動作するなら危険です。 　一般論では問題ないはずです！
ブロードキャストすら送信されていないみたいですね。 NICドライバが問題かと思います。 最新パッチ（122530-06）を当ててみて下さい。 既に最新パッチが適用の場合はパッチアウトも検討して下さい。 解決しない場合、私だと他に以下の事をしてみます。 tcpdump、reconfigure・・・・ 最後の手段にsys-unconfig等をしてみます。
Solarisに xargs があったかどうかは覚えていませんが、xargs が使えれば、 find . -name '*.[ch]' | xargs tar -zcvf source_lists.tar.gz のように書けば可能です。
>>勿論とちらもUNIX系である為共通点はありますが どちらと言うべきよりも、あなたが何を望んでいるのかよると思います。 運用の保守であるなら、多少の違いはあるにしても やる事は同じですし現場作業で吸収できるほどの違いです 今にいたっては、プラットフォームがどーのこうのというのはあまり関係ないです。 とりあえず、Ａ社はＬｉｎｕｘであるとかＢ者はソラリスであるとはなんて ことはかなり稀です。 企業内に、LinuxがありーのWindowsがありーの、ソラリスがありーので 総合的に連携をとっていたりもします。 つまり、幅広い知識と経験の方が説得力があったりしますよ。
hostsの修正のみで、上記メッセージは出力されなくなります。 defaultdomain などを修正する必要はありません。 （NIS のドメイン名だったはず。） ドメイン名は省略することもできます。 ドメイン名を省略する場合は、3 カラム目を "SERVER." と記述すれば良いです。 hosts のみの修正であれば、通常は影響ありません。
「-d」でディレクトリの存在をチェックできます。 詳しくは test(1) を参照してください。
>私は素人ですのでいまいちわかりずらい部分があったのですが、「solaris10 x64」というのはOSの事でいいんですよね？ はい、ＯＳのことです。 詳しくいうと、solarisが動くマシンは２種類あって、sparc系(sparkは誤りです）とインテル系があります。 sparc系はsunから提供されているマシンです。 インテル系は、平たく言えば、ふつうのパソコンのことです。（ＣＰＵがインテルかＡＭＤからでてます） sparc系はUNIX本舗のサイトのworkstation,server等のマシンです。これらのマシンは全て６４ビットマシンです。これらのＣＰＵはもちろんsunが作っています。 それに対して、インテル系は、通常のパソコンは、３２ビットのＣＰＵになります。但し、いまでは、６４ビットのＣＰＵ(athron64,core2duo)もでてきています。インテル系のＣＰＵを歴史的な理由からx86系ともよびます。 solaris x64とはx86系の64ビット版のことです。つまり、インテル版６４ビットのsolaris10のＯＳです。 >それと「Athlon64の機器を格安で組み立てる」とあるのですが、sparkでなくてもSolarisがインストールできるという事でしょうか？ はい、その通りです。但し、ＣＰＵはathron64（インテル系の６４ビットマシン。メーカはAMDです）であっても、通常のパソコンではその周辺機器（マザーボード、ネットワークカード等etc）が、solaris10をサポートしていない場合があり、solaris10をインストールしても、まともに動かない場合があります。（ひどいときはインストールすらできない）従って、sunのほうでは、どの機器がsolarisに適合しているかを公表しています。これをHCLと呼んでいますが、予めHCLをチェックしてから、solarisをインストールしなければなりません。参考ＵＲＬにHCLのサイトをつけておきますので、参考までに見て下さい。但し、これをみて、正しい、判断をするためには、それなりの知識が必要です。 従って、インテル系のＣＰＵにsolarisをインストールする場合は、それなりのハードルがあると考えて下さい。（周りに詳しい人がいれば問題ありません） 一方、sparc系は、もともと、そのマシン用にsolarisを作ったので、合わないわけがありませありません。もし、インストール出来ないなどの問題があれば、（ハードの故障を除いてですが）それは、インストール時の設定に起因するものです。 結論からいうと、sparc系をインストールするほうが、簡単です。 中古の割には、値段も高く、ＣＰＵものろまですが、簡単にインストールできる（といっても、インテル系と比較してですが）というメリットがあります。
変数のインデックスと正規表現をあわせれば比較的簡潔に記せますが、以下の感じではダメでしょうか （* Solaris 環境がないので Linux の /var/log/messages をもとにしてます。/var/adm/messsages と日付部のフォーマットが違っていたらすみません）。 set today=`date` grep "$today[2]スペース2個分*$today[3]" /var/adm/messages
if [ -s ファイル名] ; then 処理 ;fi を使用して下さい。ファイルが存在し、かつ０バイトより大きい場合に、この -s テストコマンドは真を返します。
> TeraTermでsqlplusを利用した時は、SJISコードになるようです。 % setenv NLS_LANG=American_Japan.JA16EUC とすれば Oracle 側は EUC で受け付けてくれます。 > 今、Windows上で日本語ありのSQL文があります。 > これを、サーバにもっていった時、SJISコードで > なぜかもっていけません。 TeraTerm の設定が他の文字コード (例えば UTF-8 とか) になっていないですか？「設定」－「端末」－「漢字-送信」「漢字-受信」の設定を確認してみてください。基本的には NLS_LANG と合わせてサーバ側の OS の文字コードに一致しているのがベターでしょう。
http://www.atmarkit.co.jp/bbs/phpBB/viewforum.php?forum=10 とか。 分野によりますけど。
> solarisはまだインストールされていないのでformatコマンドが実行できません。 ok boot cdrom -s　にてmini-rootを起動 これで基本的なコマンドが使用出来ます。 format> type　にてautoもしくは対象HDDのタイプを選択してlabelして下さい。 > corrupt label - wrong magic number たしかにラベル付けされていないときに出るメッセージですね。 ＨＤＤが正常に認識されているのであればラベル付けで解決するかもしれませんね。
現状出版されており、実務、自宅サーバに使える物は SOLARIS 10に限っては、Solarisサーバ構築ガイド10になります。 http://www.amazon.co.jp/Solarisサーバ構築ガイド10対応-井上-亜潮/dp/4798014249/ref=pd_bbs_sr_1/250-1195682-8248256?ie=UTF8&s=books&qid=1188698072&sr=8-1 ネットワークのOSI７階層から、イーサのケーブルまで ネットワークレイヤの低い所から学べます。 私は会社に一冊、自宅に一冊所有しています。 かなりわかりやすく書いてあると思いますのでおすすめです。 実際の業務でDAT等にバックアップを取る等変則な使い方をするなら 断然おすすめは、solarisシステム管理　です。 http://www.amazon.co.jp/Solarisシステム管理-城谷-洋司/dp/4756135684/ref=sr_1_31/250-1195682-8248256?ie=UTF8&s=books&qid=1188698217&sr=1-31 これはインストールの方法は全く乗っていなくかなりの技術本です。 おすすめします。 先に紹介の本はインストールから丁寧に乗っていますよ。
すでに解決していますか？ formatコマンドからtypeを選んで下さい。 そこで18Gの設定を入れてlabelすればOKです。 しかし稼動中のコピーは問題あると思われますが…
set w1="$test1" ダブルクォーテーションで囲ってください。 この場合シングルはダメです（変数内容が展開されません）。
コマンド tail ファイルの最終部分を表示 http://x68000.q-e-d.net/~68user/unix/pickup?tail
SunSolvの以下のサイトにOBPアップグレード用のパッチと手順が記載されています。 http://sunsolve.sun.com/search/document.do?assetkey=1-21-105930-06-1 OKプロンプトからの作業になると思います。 ざっくり手順を説明すると １．/usr/sbin/prtconf -V　でOBPのバージョンを確認 ２．パッチセットを解凍し、目的のOBPのバージョンを/に展開してアクセス権を変更 ３．OKプロンプトより ok boot disk 【/にコピーしたOBP】 で起動 という手順になると思います。詳しくは上記サイトを見てください。
>どうすればインストール出来るのでしょう >installation or configuration problem: C compiler cannot create executables. gccは入ってる？
この場合のコンソールは、端末エミュレータの一種と考えてよいと思います。 コンソールが端末エミュレータと違うところは、syslog メッセージの出力装置でもあるということです。
先週くらいまではSunのサイトからダウンロードできていたのですが、現在はアップグレードライセンスを購入してくださいとのいう旨のページに変わっています。 現状、入手するとしたらオークションや秋葉原のUnixショップを探し中古で購入するしか無いと思います。
Solarisの環境は無いのでわかりませんが、 http://www.nurs.or.jp/~asada/FAQ/UNIX/section3.8.html Posix準拠のshだとカレントシェルでの実行のようです。
date コマンドの結果をバッククォートでもらえばいいんじゃないの？ mkdir `date "+%Y%m%d"` Solaris のオプションとかシェルとかわからんので、嘘かも。
>ftp >open 192.168.XXX.XXX >user xxxx xxxx >get $FILENAME >disconnect この「>」で現されている処理系は何を現していますか？ FTPとかSSHとかは、（パスワードが設定されていなければ別ですが）対話型の処理系となるはずですよね。 なので、単純なスクリプトでは実現できないでしょう。 私はexpect関数を使って実現することが多いのです。 Manpage of EXPECT http://www.linux.or.jp/JM/html/expect/man1/expect.1.html このQ&Aも見てください。 shスクリプトでftp接続してファイル転送したい http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=1467002
システムがダウンした時に解析できる期間分です。 /tmp,/varの下のディスクスライスは小容量にしていることが多いので、 放っておいたら、messagesだけでディスクフルを起こしますから。 よく、クーロン及び実行ファイルに１週間区切りで 　messages0,messages1・・・messages5　（これで６週間分のログ） というように、ログをシフトさせるよう組んでいましたが。 組み方は、大したことなかったと思いますが、（すみません）忘れました。
sleep XX -> kill はこの場合無効だと思われます。 (prstat -t だけだと永久ループのコマンドの為) この場合は prstat -t ではなく prstat -t 1 300 としましょう。 意味合いとしては -t の出力結果を１秒毎更新、３００回繰り返し という意味です。 但しこの場合 prstat.log には３００回実行分のログが残ります。 補足ですが prstat -t 300 1 とした場合 300秒毎に１回更新せよという意味になりますが はじめの１回は一瞬で返ってくるので、これを１回とカウントしてしまうようです。 ３００秒後にもう１度実行させたい場合は prstat -t 300 2 とするが吉です。 但しこの場合もログには２回分の結果がのこります。
すみません、修正します。 > let len=`echo ${p9} | wc -c`-1 len=`echo -n ${p9} | wc -c` の方が良いです。
ufsdumpで採取したデータが正常か？ということでよろしいでしょうか？ ufsrestoreのインタラクティブモード（対話式）でmtのデータが見えるかで判断でOKでは？ 1.ufsrestore if /dev/rmt/0n 2.lsでファイル表示するか？確認。 　確認後、qで抜ける 3.mt -f /dev/rmt/0n fsf 1 4.１～３を繰り返して全部確認 でいかかですか？
コースを受けている者ではないですが、Solaris に携わる仕事をしている者として参考までに。 基本的に Linux ベース構成されている OS なので 現時点で Linux の知識がある方はそこまで気構えする必要はないかもしれません。 ディレクトリ配置が多少違ったりはします。 ただ > Sunのハードウェアについても Solaris OS は ２種類あります。 x86 ベース、Sparc ベース。 x86 は一般の PC ベースなので詳しく話す必要はありませんが Sparc はプラットフォーム自体が違うので、ここは構えておいたほうが良いと思います。 大雑把にいうと、BIOS 設定をコマンドラインでやってしまおう的なプログラム(OBPというもの)が根底にあったりします。 あと solaris 固有のコマンドといえば prtdiag とかでしょうか。 (Hardware から system 構成情報や disk の状態等をひろったりします) SCSA の講習にはハードに関する内容はあまり出ないはずですが、独自にハードに関する知識を持たれる予定があるのであれば 上記を混ぜて講義できるのであればより濃い内容にはなるとおもいます。
> ・ntp.confに設定する「server」は、タイ国内の公開NTPサーバ（Stratum 1、 > Stratum 2など）でないと駄目なのでしょうか。 そんなことはありません。例えば、Windows は XP から NTP クライアントとして動作するサービスが提供されていますが、デフォルトで設定されているサーバはアメリカにあります。 > ・Solarisでは、タイムゾーンという概念はあるのでしょうか。あるとすると > 、タイムゾーンをGMT-7（タイ）に設定しなくてはいけないかと思うのですが、 > どのように設定すれば良いのでしょうか。 /etc/default/init ファイルの TZ=Japan と書いてあるところを修正すればよいです。 ユーザ単位で設定したいのであれば、環境変数 TZ を変更すればＯＫです。 TZ=GMT-7 > ・タイムゾーンの設定をすると、世界中どのNTPサーバをntp.confに設定しても、 > 取得した時刻をGMT-7に変換してくれるような仕様になってますでしょうか。 > 日本の時刻（GMT-9）しか合わせたことが無いため、タイのサーバ設定で困っています。> よろしくお願い致します。 GMT-7 に変換するのは表示するときや date コマンドを実行するときなどです (内部で都度変換されています)。なので、どこの国のサーバを見るかは関係ありません。
/etc/aliases で root: xxx@xx.co.jp を定義して、 newaliases をかけるという手もあるかと思います。
/etc/defaultdomainはローカルホストが属しているネームサービスドメインの名称を記述するファイルです。 どのような影響？とのことですが、 ネームサービスを使用していなければ問題ないと思います。 ただ、nonameにすることについてはわかりません。
エラーメッセージをもう少し詳細に書いてもらえれば もう少しマシな回答が出来るかもしれません。 まずは以下を確認して下さい。 １．bootディスクが認識できないのでしょうか？ 　　probe-scsi又はprobe-ideでbootディスクの認識を確認 　　（インストール出来たから認識しているはず） ２．boot-deviceはインストールしたディスクになっていますか？
findとxargsを組み合わせればご希望のことは（ある程度までは）できると思います。 たとえば、/some/where配下の.txtファイルを対象にするならば、以下のようにします。 find /some/where -name '*.txt' | xargs grep abc あとは出力をリダイレクトすればファイルに保存することもできます。 ただし、この方法ではセパレータをつけることはできません。 grepに-nオプションをつければ、行毎にファイル名と行番号をつけることは可能です。
Solaris10ではなく、Solaris9までの知識ですが・・ /etc/issue　ではなく、/etc/default/telnetd です。 デフォルトでは、このファイルは存在しないので、いきなり login: が表示されると思います。 これは、Solaris9でも同じです。 /etc/default/telnetd の書き方は、検索して調べてみてください。 例を以下に書きます。 BANNER="Hello, please login me.?n"
送信済みメールはデフォルトで削除されたと思います。 配送通知のオプションはデフォルトで/return（失敗を通知）だったと思いますので returnが返ってこなければ送信OKでは？ /var/mail/ユーザ名ファイルには送信済みメールが保存されたと思います。 mailは使わないので記憶での回答ですみません。
ファイルabcの実体は存在します。 ただ、/aaフォルダをumountした場合は /aa以下はOSからは見えませんので 「存在確認が出来ない＝ファイル存在しない」になるのでは？ 又、/aaフォルダの日付はフォルダ作成の日付になります。 /aa以下でファイル更新されてもフォルダの日付は変わりませんよ。
どちらもデータシートは無償公開されていますから、取り寄せて読んでください。 SPARCは、スライディングウィンドウレジスタ方式でbig-endianです。アドレス空間はリニア。当初から32bit高機能CPUとして設計され、あとで64biに拡張されました、。ロードストアアーキテクチャだったはず。 x86はセグメントがあり、little-endianです。 x86といってもi386と現在のCPUではかなりアーキテクチャが違うので、簡単には説明できません。8bitCPUから始まる歴史を持っているので、過去のしがらみでいろいろごちゃごちゃしています。 というような説明に出てくる用語がまず理解できますか？
対策はいろいろありますが… 1.sendmailを使用していないのであればsendmailのプロセスが起動しないようにして下さい。 2.hostsにドメインをエントリ 　loghostsの次にdomain名（例：yahoo.co.jp）を追記する などなど
>「B-1、B-2...が皆同じように口を開けて待っていて、 > キューイングされたら早い者勝ちでデキューする」 > B-1が先でB-2が後から取りに行ったらB-1に先にメッセージを渡すのが > 保証されるかどうか。） マニュアルには，それに関する記述がない (少なくとも私は見つけられなかった) ので，それに頼らないように設計する必要があると思います． Solaris 10 Software Developer Collection - Japanese >> プログラミングインタフェース >> 6.プロセス間通信 >> System V IPC http://docs.sun.com/app/docs/doc/819-0392/6n2qr17j1?l=ja&a=view >> System V メッセージ このマニュアルによると，複数の受け手がいる場合には，メッセージタイプで 宛先を指定するという使い方を想定しているようなので (確か私も昔そういう 作り方をしたと思います)，１つのメッセージを複数の受け手が奪い合うという 使い方はそもそも想定していないと思います． それともう一つ問題が…．B-k がメッセージを受信し，C-k に送信しようとした が C-k または通信路のトラブルで送信できなかった場合，そのメッセージは 破棄していいんでしょうか？　それとも別の C-j に送信すべきなんでしょうか？ 後者の場合，B-1 ～ B-n を別プロセスにしておくとかなり面倒なことになると思います． そこで次のようにしてはどうでしょうか？ これだと負荷分散も，上記の障害対策もしやすいと思うのですが． ・Ｂは単一プロセス，マルチスレッドとする． ・C-k ごとに１つの送信スレッドを用意する． ・メインスレッドはメッセージキューからメッセージを取り出し， 　負荷状況を考慮して各送信スレッドにメッセージを振り分ける． ・ある送信スレッドｉで通信が途絶した場合は，それが送ろうとしていた 　メッセージを別の送信スレッドｊに割り当てる． 　(ただしこの場合，スレッドｊが C-j に送信するメッセージの順序が逆転する可能性もある．)
Solaris9ではありませんが… ホームセッションは 　$HOME/.dt/sessions/home/以下 環境変数は 　システム共通　/etc/dt/Xsession.d　にＢやＫシェルスクリプト作成 　ユーザ　$HOME/.dtprofileに変数名を記述 とこんな感じだったと記憶しています。
連続で… 上のURLの下２つはsunsolveへのログインが必要ですね。 大事なところが見れないかも… 便利なサイトですからユーザ登録しても損ないと思いますよ。 ちなみにこんなことが書かれていました。 (1) For processor speeds of 419 MHz or faster, the minimum supported versions are: Solaris 2.5.1 - HW 11/97 (see note below) Solaris 2.6 - HW 5/98 (see note below) Solaris 7 - HW 3/99 Operating Environment installation CD (OECD) February 2000 (p/n 704-7076-10) must be used before installing these 2.5.1 & 2.6 versions.
いくつか確認させてください １．実行しているsortのオプションはなんですか？ ２．もし、-Sを付けていないならば、10M程度を指定したらどうなりますか？ ３．実行しているユーザにリソース制限はありませんか？ ulimit -aで確認してください。 メモリやオープンできるファイル数に制限が無いですか？
>>Solaris10を動作させるには、No2に示していただいた方法しかないのでしょうか？ ちょっとSunのサイトとかBoardメーカを検索してみたのですが、Boardの型番がSolaris10の稼動リストに見つかりませんでした。どうもSATA用driverが無いように思えます。BoardメーカにもWinXPとかLinux用はあっても、Solaris10は登録されていません。 SATA用のdriverソースを入手して、BoardのSATA chip仕様に合わせて、ソースを修正して組み込めばOKだと思います。 と、簡単に言ってしまいましたが、この作業は実際は、大変かもしれませんね。お金を使う解決策ならSolaris10がサポートしているSATAの拡張ボードを購入するのが一番出費が少ないような気がします。こういうトラブルを解決することで実力が養成されます。ＧＷもまだありますので、がんばってみるのもいいかも？
まず質問するにあたって、HDDのフォーマットといったハードウェアを直接操作するようなことについては、可能な限り詳しくハードウェア構成を質問に書きましょう。また、試してみたコマンドのマニュアルも一通り読んでみましょう。 その上でこの質問ですが、IDEのHDDについては現在のところSolarisでローレベルフォーマットをすることはできません。formatコマンドのマニュアル(参考URLでオンラインでも読めます)にも -------- format カレントディスクをフォーマットして検証します。 このオプションを使用できる、SCSI デバイスに限られます。IDE ディスクは製造元により、あらかじめフォーマットされています。IDE ディスクに対して format オプションを使用すると、次のメッセージが出力されます。 Cannot format this drive. Please use your manufacturer-supplied formatting utility. -------- と書かれている通りです。どうしてもというのであれば、HDDをPCにつないでHDD製造元が提供するローレベルフォーマットユーティリティ(MaxtorならPowerMax, SeagateならDiscWizard etc...)を使用してください。
プログラムの出力やエラー表示、キーボードからの入力などといった端末に表示されたものすべてを記録したい場合にはscriptコマンドが便利です。 提示されたcshスクリプトから、teeの部分を取り除いた ---------- #!/bin/csh echo "●perl a.pl を実行します" perl a.pl ---------- という内容の job.csh を作成した場合、下記のようにjob.cshを実行する前にscriptコマンドを実行することにより、端末に表示された文字を記録することができます。 ---------- % script a.log script コマンド開始。ファイルは a.log です。 $ csh ./job.csh ●perl a.pl を実行します ... ... $ exit script コマンド終了。ファイルは a.log です。 ---------- しかしながら、scriptコマンド自体もシェルスクリプトの中で実行させようとした場合、Solarisのscriptコマンドが実行するコマンドを指定できない仕様となっているため工夫が必要で、先のjob.cshを ---------- #! /bin/csh if ( "$SHELL" != "$0" ) then 　　　　setenv SHELL $0 　　　　exec script a.log else 　　　　echo "●perl a.pl を実行します" 　　　　perl a.pl 　　　　.... 　　　　.... endif ---------- とトリッキーな書き方をするか、もしくは参考URLのラッパスクリプトを利用する必要があります。( FreeBSD 4.x や util-linux 2.12 以降の script コマンドでは -c オプションが使えるのでこの工夫は必要ありません ) また、記録されたファイルには制御文字も記録されるので、 ---------- % cat a.log | col -b > b.log ---------- として制御文字を取り除く必要もあるかと思います。 script , col の両コマンドや参考URLのスクリプトを参考に工夫してみてください。
これでは、いかがでしょうか？ # sed -e 's/xxxxx0[0-9]*/&_aaa/g' file.txt > file2.txt
file　コマンドで出てくるのがそうだと思うのですが、32ビット・64ビットの 判別で使ってなかったのであまり自信はありません。
まず確認ですが、Soalris10 の場合 tcsh は SUNWtcsh パッケージとして供給されるので、特別にインストールを行わなくてもtcsh を利用できます。( /usr/bin/tcsh ) その上でtcshのカタログ変更ということですが、NLSPATH の指定に不備があるのが原因と思います。man environ や 参考URLに示したマニュアルの NLSPATH の部分を参照してもらうとわかりますが、NLSPATHは、%N や %L の置換フィールドを使用して「ファイル名まで」指定する必要があります。 手元の環境で試してみたところでは tcsh% uname -a SunOS ravel 5.10 Generic_125101-04 i86pc i386 i86pc tcsh% cd ~/tcsh_cat tcsh% ls tcsh.ja.IR.cat tcsh.ja.lamhirh.cat tcsh.ja.renkopocchi.cat tcsh.ja.asuka.cat tcsh.ja.mepple.cat tcsh.ja.rishu.cat tcsh.ja.ayanami.cat tcsh.ja.merril.cat tcsh.ja.roomi.cat tcsh.ja.ayu.cat tcsh.ja.mipple.cat tcsh.ja.ruri2.cat tcsh.ja.bushi.cat tcsh.ja.miyakonjo.cat tcsh.ja.sakura.cat tcsh.ja.dejiko.cat tcsh.ja.multi.cat tcsh.ja.tosa-color.cat tcsh.ja.kansai.cat tcsh.ja.osaka.cat tcsh.ja.tosa.cat tcsh.ja.koshiki.cat tcsh.ja.pirates.cat tcsh% echo $LANG ja tcsh% ./aaa ./aaa: コマンドが見つかりません. tcsh% setenv NLSPATH $HOME/tcsh_cat/%N.%L.osaka.cat tcsh% ./aaa ./aaa: コマンドが見つかりまへん. tcsh% setenv NLSPATH $HOME/tcsh_cat/%N.%L.tosa.cat tcsh% ./aaa ./aaa: コマンドが見つからんちや. tcsh% といった感じです。質問者の方はUTF8環境だとのことで、配布されているカタログファイルは事前にコード変換をかける必要があるかと思います。 また、蛇足ですが、このような標準ではないカタログを使うときにはホームディレクトリなどを使用し、/usr 以下に変更を加えないことをオススメします。動作原理としては問題ないのですが、パッチの適用を行ったときに思わぬトラブルの原因となる可能性があります。
最初に苦言になってしまいますが、質問者の方はこの質問以外にも何個か質問を登録されておりますが単に「困っている」という内容の質問が多く、それゆえに適切な回答を得られてないのかと思います。参考URLの囲みの部分に ----- POINT1 質問は具体的に! 回答者がより正確な回答やアドバイスができるように質問内容については、何について回答してほしいのか？どんな情報が欲しいのか？なぜそれが知りたいのか？などを具体的にくわしく記入しましょう。 ----- というアドバイスがあります。使っているSolarisのバージョンやハードウェア構成、使っているソフトウェアの名前やバージョンなど具体的に記入することでさらに有益な回答が寄せられるのではないでしょうか? ご質問の Solaris10 x86 環境での CD-ROMドライブの自動マウント機構の抑制についての件ですが、Solaris10からサーバプロセスを制御する仕組みがSMFというのものに大きく変わり、Solaris10 1/06 でボリューム管理デーモンもこの仕組みを使うようになりました。自動マウント機構を無効にするためには # svcadm disable volfs とします。詳しくは、docs.sun.com の http://docs.sun.com/app/docs/doc/819-0386/6n2qla464?a=view や関連するマニュアルを参照してください。
cat /etc/mnttab で、マウント状況が分かります。
pkg-get を使った方が良いと思うのですが http://www.blastwave.org/packages.php ただし、ここは英語教室ではありませんので install、使い方は ご自分でお願い致します。
libmad へのパスは通ってますか？ configureの中身をみて、libmad の要求先ディレクトリなどを確認してみてください。 例 grep libmad configure | more そして、実際にインストールされているlibmad の格納先も確認してみてください。 which libmad 両者が一致しなければmpg321 はlibmad がインストールされていること自体を知らないことになってしまいます。 たいていの場合、libmad の要求先ディレクトリにlibmad のシンボリックリンクを作成すればいいです。 (profileの設定でも構いませんが）
　基本的に、どのコマンドでも書き込み可能なはずです。UNIX では、デバイスもファイルも同様に扱えます。 例: 　cat somefile > /dev/rfd0 　od -x /dev/rfd0 但し、デバイスの性質上、例えば 512 バイト単位でないと読み書きできない、というような場合はあります。 　上の例のような特異なものでなく、まともな例としては tar コマンドでしょうか。 　　　tar -cvfb /dev/rst0 126 . などのように使います。
プログラムを実行する際に以下のようなことをする必要があるというようなメッセージで、特にエラーを示すものではないです。 - 環境変数 LD_LIBRARY_PATH を設定する (ex.) LD_LIBRARY_PATH=/usr/local/lib - リンク時に -L で指定したディレクトリを -R でも設定する (ex.) -L/usr/local/lib --> -L/usr/local/lib -R/usr/local/lib
> tarでrawディスクからrawディスクへアーカイブすることはできるでしょうか？ dd を使わないとできないと思います。 dd if=/dev/rdsk/c0t0d0 of=/dev/rdsk/c0t1d0 ちなみに、tar のアーカイブ先として指定できるのはブロック論理デバイスだったように思います。 tar cf /dev/dsk/c0t0d0 ...
paste -d , a.txt b.txt c.txt > abc.csv
ls -l | grep ^d | awk '{print $NF}' でどうでしょう？ もっと簡単になるのかな…。
たくさん方法がありますが主要な方法は、以下の通り。 prtconfというコマンドでハードウェア情報が確認できます。 /var/adm/messages や dmesg 内に、boot時の情報が記録されていると思います。
個人的には Solaris 9 が好きですが、リリース時期等の関係からか、Solaris 8 が圧倒的に多いように思います。 Solaris 10 は Linux に押されているせいかボチボチで、Solaris 7 も Solaris 2.6 と比べてもあまり導入されていないように思います。
perlが使えると思いますので、 perl -e 'print if !(/xxx|yyy/);' -n a.log > b.log としてみて下さい。 b.logに 333zzz333 444aaa444 555bbb555 が書き込まれます。
sed が受け付ける正規表現では、\dというメタ文字はありません。 面倒でも [0-9] のように記述しましょう。 GNU sedの最近のものだとオプション指定でPerl表記の正規表現を受け付けるように なる*場合もあります*
>（ちなみにspaceはたまたまspaceで区切り文字ではありません） とのことですが，既定で空白が区切り文字と解釈され，３つのフィールドに分割されているんじゃないでしょうか。 sort -k 1,1 -k 2r,2 -k 3,3 test.txt sort -t -k 1,1 -k 2r,2 -k 3,3 test.txt なんてのを試してみるとどうでしょう。 （…って，手元にUNIXがないので下記URLのページを読んだだけで推測で回答してるんですけど。一般人の参考意見ということで許してください） >並べ換えの順番を逆にしたいときは、-r オプション > (数字の並べ換えがうまくいかないときは、-g オプションを指定) >sort -t: -k 4g,4 -k 3gr,3 /etc/passwd >これは、passwdファイルを、グループIDで並べ換え、かつグループ内をuseridで逆順に並べ換えます。
バッククォートで囲んだ箇所 `....` は、中に入っているコマンドを実行して、 その結果をコマンドラインや変数に入れるものです。 files=`ls -1` (※ 数字の１です) とすると、"ls -1" を実行した結果が、変数 files に入ります。 (1) line=`head -$i $filename | tail -1` head -N $filename → $filename の先頭 N 行を表示 tail -1 → 末尾１行を表示 すなわち、$filename の N 行目だけを表示して、変数 line に入れたいのでしょう。 (2) echo $line >> temp98; sed -e 's#.1..#ABC#g' temp98 >> temp99 読む限りですと、$lineの２桁目が数字の１であれば、 temp99というファイルに ABC という内容が追記されるとおもいます。 ただこの操作で実際に何をしたいのかは具体的にわかりません。
#2です。補足です。 #2の2番目の例は、Solaris付属のsortではうまくいかないかもしれません。 (FreeBSD 6.2-RELEASEに入っているsort(GNU版ベースのもの)で確認しました。) 上記環境であれば、(GNU版の)sortだけで出来ました。 -t.(「.」をフィールド区切り) -k1.5,2(第1フィールドの5文字目から第2フィールドの手前までソート比較対象とする。) -n(数値としてソートする。) >ls -1 hoge*.dat | sort -t. -k1.5,2 -n hoge1.dat hoge8.dat hoge12.dat hoge234.dat
ちょっと補足。 BshかCshかという選択ならBshですが、他の方が言っておられるようにbashなどで書いても構いません。 ・一般ユーザが利用するsetuidしていないスクリプト 　shでもbashでもzshでもなんでもよい。 　csh系(tcshも)だけはやめた方が無難。 ・setuidしていいるスクリプト 　シェルスクリプトはsetuidしないのが安全。 　csh系(tcshも)だけはやめときましょう。 ・Solaris以外のOSに移植するかも知れないスクリプト 　shかbashで書く。 　OSにデフォルトで存在するシェルで書いておいた方が無難。 　shはどのOSにもあるが、微妙なところで仕様が違うので要注意。 　ただ、Solarisの/bin/shは一番古くて仕様がしょぼいので、 　Solarisで動けばよそに持っていっても動くと期待できる。 ・システムのブート段階などで動くスクリプト 　基本は/sbin/sh。シェルがスタティックリンクされている必要がある。
どのようなデーターをバックアップするかですが・・・ 　tar でバックアップすると、システムを復旧するためのバックアップにはなりません。　ASCIIファイルなどのバックアップなら tar でOKです。 　システムを復旧するためのバックアップなら dump/restore です。　なお、dump/restore でバックアップするにしてもシングル・ユーザーで行わないとリカバーに失敗するので　システム復旧のためのバックアップは慎重に行わないと・・・いざリカバーしたら失敗するというトホホなことになるので御注意下さい。 　また、バックアップはコマンドを打つのではなく、シェルで実行することをお勧めします。 > tar czfv /dev/rmt/0 /home/* 『/home/*』はあまりお勧めではないです。　絶対パスなので、リカバーする場所が変更できないので、相対パスでバックアップすると便利です。 > ( cd /home; tar czfv /dev/rmt/0 . ) かな？
docs.sun.comはご覧になられてますか？ 必要な資料は大抵入手できると思います。
すみません、プログラムの名称を書くのを忘れていました。 chpasswd は shadow-utils というパッケージに含まれています。 RPM が使えるのであれば、参考 URL から RPM ファイルをダウンロードして、 rpm2cpio < shadow-utils-4.0.3-60.RHEL4.src.rpm | cpio -idm で解凍できます。
> tab delimitaのデータなのですが、それぞれのフィールドのデータの > 中には、スペースが入っているものがありました。 > それらに邪魔されて、どうも位置がずれてしまっているようなのです。 > grep を使って、　行のどこかに aaaaaがなければ出力しない。 > 或いは、 (tab)0(tab)0を含んでいたら、出力しない。 > どうしたらよいのでしょうか？ えーと分けて答えを書きます。 ・タブだけを区切りとして扱う デフォルトでは、タブもスペースも区切りになるものとみなされますので、 タブだけを区切りに指定したいというのであれば、 awk -F'\t' もしくは awk -F' ' (クォートの中身は本物のタブで)とします。 awk -F'\t' 'スクリプト' 入力ファイル のように記述します。 ・行のどこかにaaaaaがなければ出力しない $0には行の内容が丸ごと入っていますので、正規表現でこれをチェックすれば grepを持ち出すまでもなくチェックできます。 awk '/aaaaa/ {print}' でaaaaaをどこかに含む行だけを出力できます ($0に対する正規表現チェックは $0 ~を省略できます)。 #2の私の条件と組みあわせるなら awk '/aaaaa/ && !($4==0 && $5==0) {print}' とか awk '!/aaaaa/ || $4==0 && $5==0 {next}; {print}' ですね({print}は省略可能なのは#2で書いたとおりです)。 同様に、「(タブ)0(タブ)0」という検査をしたいのならタブは\tという 表記で表せますので、 awk '!/\t0\t0/ {print}' で、それを含まない行だけを出力できます。
少なくとも、solarisの(セルフ開発用の)コンパイラはANSI　Cしか存在しないです。 　無意味な初期化はバグのもとですし、バイナリファイルも無意味にサイズが膨らみます。ありえない状況に対応するより、もっと優先的に気を使うことはプログラミングの上でたくさんあります。 私は、C言語とは20数年つきあってきていますが、グローバル変数を初期化しない（BSSに置かない)Cコンパイラは見たことも聞いたこともありません。 スタートアップルーチンを自作する組み込みCでは、あえてゼロクリアしないように作ることは出来ますが、Cコンパイラ付属の標準スタートアップルーチンにはちゃんとゼロクリアが入っています。 常識ハズレな変なCコンパイラが群雄割拠していたのはANSI以前、15～20年まえの話ですから、その当時の「生活の知恵」はいい加減忘れたほうが吉です。
以下の手順ではだめですか？ 電源を入れてすぐに・・・（強制的に【okプロンプト】が表示されます。） #　STOP + a Solaris10のcdromをセットして下さい。 # boot cdrom
s/'//g s/-\([0-9]\{2\}:[0-9]\{2\}:[0-9]\{2\}\)/ \1/ s/, //g SEDで使える正規表現 http://www.kt.rim.or.jp/~kbk/regex/regex.html#SED
#1 です。 HCLに掲載されているものは搭載チップの名称であって そのまま製品名として売っていることは少ないと思います。 実際の商品にどんなコントローラーチップが搭載されているかは 別途確認する必要があります。 グラフィックボードなども同様ですのでご注意を！ 使われている製品名を検索すると、 コレガ CG-LAPCITX（Realtek RTL8139D） http://corega.jp/product/list/lanadp/lapcitx.htm IO-DATA ETX-PCI（Realtek RTL8139D） http://www.iodata.jp/prod/network/lanadapter/2003/etx-pci/index.htm BUFFALO LGY-PCI-TXD http://buffalo.jp/products/catalog/item/l/lgy-pci-txd/index.html 記述がないので正確にはわかりませんが、 写真を見る限り、Realtek RTL8139C を搭載しているようです。 などが該当するようですね。 大手家電量販店の通販のページなどで売っているみたいです。 Realtek RTL8139の最後に、 CとかDとか付いているのが気になりますが・・・
ブートで、　boot -r すれば認識しませんか？ テープドライブは　/dev/rmt にドライブが認識されますので、ls -l /dev/rmt　で確認 してみてどうなっているでしょう。 認識されていれば、あとは通常時どおり使用できます。 オートローダであれば、テープの出し入れに有償のソフトが 必要ですが、読み書きだけならテープを手でマウントさせれば 利用できるはずです。
VMWare Server か VirtualPC を利用して、Windows の上に Open Solaris を入れるのがいいんじゃないかな。 VMWare Server と VirtualPC はどちらも、ある OS の上で、もうひとつ OS を動かすことができます。 なので、Solarisぽいものではなく、本物の Solaris を体験することができますよ。 上記にあげたものは全て無償で利用できます。
小さなUNIXシステムです。UNIXシステムのインストーラとして小さなUNIXシステムを用いるので。 OSをインストールするときには、インストール先のHDDでOSが動いていては困ります。だから、メモリ上で動くUNIX(memory　unix)とか、スワップパーティションだけを使って動くUNIX（こちらが本来のminiroot)を使います。インストールなどに必要な最低限の機能しかないこと、GENERICカーネルが載ってること、単一パーティションだけからなること、などが特徴。
find / -exec ls -ld {} \; でできるかと思います。
/usr/sfw/include/string.h の末尾あたりに、 #include_next <string.h> という記述を追加してみてください。これで、/usr/sfw/include/string.h に加えて、/usr/include/string.h を読んでくれるようになるはずです。 多分、Solaris におけるパッケージ間の不具合によるものでしょう。
basenameでいいと思いますが、awkでやるなら awk -F'/' '{print $NF}' です。 オプションで指定すればBEGIN節を作る必要はありません。
『okプロンプトさえ表示できれば、boot cdromで起動できるので、 　lom>からokプロンプトを出す方法を知りたいと思いました。』 lom> から ok モードは単純に Netra を電源ＯＮにすると ok モードに移行するはずですが、電源ＯＮで ok モードに移行しないなら単純に Netra の故障の可能性が高いと思います。 記憶で書きますが・・・ １．１００Ｖを接続( 背面の電源ＳＷはＯＦＦ状態 ) lom> ２．背面の電源ＳＷはＯＮ　または lom で下記のコマンド入力 lom> poweron 何かメッセージがあって・・・ ok, こんな感じで単純に ok モードになるはずです。 EP450などの lom の搭載していない機種は、電源ＯＮで ok モードで開始しますから lom -> ok モードは単純に電源ＯＮ/ＯＦＦで遷移するのが基本だったと思います。 週末に Netra を操作できるので間違っていたら訂正します。
VMwareは使ったことがないので、確実かはわかりませんが # eeprom kbd-type=Japanese\(106\) を試してみて下さい。
コメントが付かないようなので・・・ > ためしてみたところ > ? > と表示され、 行末のセミコロン（；）を忘れていませんか？ 僕のを見やすいようにすべて全角で書くと以下になります。 ｆｉｎｄ　／　－ｔｙｐｅ　ｆ　－ｅｘｅｃ　ｇｒｅｐ　ｔｅｓｔ　｛｝　／ｄｅｖ／ｎｕｌｌ　￥； これを実際には半角で入力してください。
今までの状況をまとめて書きますね。 発生している事象はディスク障害で間違い無さそうです。 ポイント1 ・fsckや代替スーパブロック指定などのメンテナンスが必要 ポイント2 ・上記はスーパユーザ(root等)でメンテナンスモードに入っての操作が必要 ポイント3 ・今現在はスーパユーザのパスワードがわからない。 この中で、最初に行うのはポイント3の解消です。 SGシートを捜して、rootのパスワードをなんとか調べる必要があります。 次に、パスワードがわからない場合、ポイント3を解消する方法があります。別のOSを起動してスーパユーザのパスワードを変更してしまうのです。(この話題はひょっとしたらここのルール違反に抵触する可能性があるため慎重に行きたいです) 条件1 最も良い方法はインストール媒体を利用して同じバージョンのOSをCDから起動する方法です。その媒体が存在していること。(捜してください) 条件2 元々の[ / ](ルートディレクトリ)に障害が発生していないこと。 次に、ポイント2を解消してしまう方法を案内します。 こちらはパスワード変更の条件1さえ満たしていれば可能です。 別OSから直接障害が発生しているディスクをミニルートにマウントしてfsckをかけるのです。 SGシートもOS媒体も存在しないのであれば、別のマシンに障害が発生したディスクを接続してメンテナンスする必要がありますが、これは案内しきれるかどうかわかりません。 さらに、別の可能性もあります。 cXtXdXsX の、Xの部分がわかればアレイ側か本体かぐらいはわかると思います。障害が発生しているディスクを特定しないといけませんね。 ファイルシステムによってはCDからのブートでメンテナンスが出来ない可能性もありますので。
遅くなって申し訳ない。 shellscriptですね。コマンドラインでまず試してみてください。 grep 60 file_name aaa1 \t bbbb \t 60 \t cccc \t 60 \t sssss aaa3 \t bbbb \t 60 \t cccc \t 60 \t sssss aaa5 \t bbbb \t 60 \t cccc \t 60 \t sssss grep 15 file_name aaa2 \t bbbb \t 15 \t cccc \t 15 \t sssss aaa4 \t bbbb \t 15 \t cccc \t 15 \t sssss aaa6 \t bbbb \t 15 \t cccc \t 15 \t sssss という結果が得られると思います。もう少し条件が複雑であればそれなりのやり方がありますが、今まで頂いた情報からだとこれだけでいけそうですね。 -- #/usr/bin/sh /usr/bin/grep 60 /path/file_name > test_60.txt /usr/bin/grep 15 /path/file_name > test_15.txt -- これだけでいいのでは？ なお、タブ文字も検索したいのであれば処理系がどのメタ・キャラを使えるか確認する必要があります。 補足.今回重要なのはタブ文字で区切られているかどうかではなく行の性質(どんな文字がどのように含まれるのか)です。
単位を間違えていませんか？ ntpdがslewモードで調整するのは、±128[mS](ミリ秒)以内です。 下記の動作をしたのではないですか？ #(2)+-128ミリ秒 以上 1000秒 までのずれがあった場合、900秒（15分）以内に #時刻の同期が行われる（内部的には settimeofday() 関数が使用される）。 #この場合、時刻の飛びが発生しうる。
皆さんの補足となってしまいますが Sparc Solaris は動きません。 Sun の Sparc 用 Mother board は通常のＰＣ Mother と違い OBP というプログラムが動いている特殊なタイプとなっています。 (BIOS設定を全てコマンドラインで設定するタイプと思っていただければ) ですので、ほぼ Sparc OS が原因と思われます。
具体的な数字は色々ありますが、事実上無制限といえるのはgawkくらいのものだと思います。 docs.sun.com: Solaris 8 (SPARC Platform Edition) 2/04 Release Notes http://docs.sun.com/app/docs/doc/817-5172/6mkl83m8j?a=view を見る限りでは、nawkにもその種の制限はあるようです。 具体的にいくつなのかはわかりませんが。 > Workaround: Contact your support channels to obtain the Solaris patch that increases the awk and nawk field limitation. というのがそのページの末尾にあるので、パッチは存在しているかもしれませんね。 というか、商用UNIXなんだから、なんでサポートに訊かないんですか?
・自ホスト（192.168.234.234）側 # vi /etc/syslog.conf 　*.debug　　@loghost　　　##区切りの空白はタブを使う # pkill -HUP syslogd # vi /etc/inet/hosts 　192.168.234.234　自ホスト名　　　##loghostの記述は消す 　192.168.123.123　転送先ホスト名　loghost ・転送先（192.168.123.123）側 # vi /etc/syslog.conf 　*.debug　　ログ格納先ファイル名 # pkill -HUP syslogd および、/etc/inet/hostsの自ホスト行にloghostの記述を確認 これで試して下さい。 尚ログ転送は、セキュリティ面に十分配慮する必要があります。
shutdown -y -g0 -i5 でそのまま電源まで落下します。 別コマンドとしては init 5 でも同様だったと思います。 (動きは少し違うと思いますが)
本当に参考程度にしかならないと思いますが。。 お使いになっている drive が dds3 drive であれば 最低でも秒間1mは出るようです。(確か…) ということを考えると、3.6GB/h くらいは出そうな気がします。 iostat -En や /etc/messages 上に tape 関連の目立ったエラーが出ていなければ (Warning error code : fatal 等)ハードには問題ないと思われますので この場合はサーバーの稼動状況にもよると思われます。 もしくはプロセスの問題? iostat -xpn 5 等で各デバイスの転送速度が分かりますので tar コマンドを & でアンダーグランド実行後、上記コマンドで実測値を調べてみてはいかがでしょうか。
この辺の情報って wtmp に入ってるんじゃなかったでしたっけ？ 最終ログイン情報だけであれば who -a でわかるような気がします。 誤っていたらすみません。
あんまり綺麗じゃないけど、、 1.12時間前のタイムスタンプを持つファイルを作成 2.そのファイルより古いものを消す という手を使うと DATE=`date -d '12 hours ago' +%m%d%H%M%y` echo >temp.file touch $DATE temp.file find <dir> !-newer temp.file -print | xargs rm rm temp.file みたいなスクリプトでできるかも知れません。 (実際に試したわけではないのですが) (findでexecを使わないのは、、個人的な趣味(execだとファイル毎にプロセスを起動する、シェルによっては{}をエスケープする必要があったような、)です、、。) ~
私も不可解に思って両方を見比べてみたことがありますが、結局のところ２つは同じものだったという記憶があります。 ちなみに、RecommendedPatch は日本語にすると、「推奨パッチクラスタ」です。
Solarisのマニュアルですよね？ http://docs.sun.com/app/docs/prod/solaris.10 に3はあります。2もあると思っていたけど、中身がintroしかない。
docs.sun.com を探せば細かく載ってます。 たくさんありすぎて探すのが大変ですけど。 たとえば以下のドキュメントとか。 ディスクの増設であればSolarisのバージョン間でそれほど差はないと思います。 http://docs.sun.com/app/docs/doc/806-6173?l=ja HDDが認識できれば、あとは運用上、どんな方法で容量を拡張するかですね。 メタデバイスで連結しちゃうのが一番簡単ですが、HDDの故障のことを 考えるとややこしいですね。
smtpd_recipient_restrictions で check_recipient_access を追加してアドレス指定でREJECTすれば出来ると思います。 例) ○main.cf smtpd_recipient_restrictions = 　　　: check_recipient_access hash:/etc/mail/rcpt_access 　　　: ○/etc/mail/rcpt_access メールアドレス REJECT # postmap /etc/mail/rcpt_access # postfix reload ○smtpd_recipient_restrictions http://www.kobitosan.net/postfix/trans-2.2/jhtml/postconf.5.html#smtpd_recipient_restrictions
Solarisでは、/dev/mem がまさにその目的に使えます。使い方は man memしてください。
はずしているかもしれません、確認の意味で記入させてください。 そのマシンはdtloginが起動していますか？ #/etc/init.d/dtlogin start でログインが起動しますか？ そのマシンからクライアントの「ホスト名」および「IPアドレス」で pingができますか？ホスト名できないときは、/etc/hostsに追加して みるのも手です。 SolarisでX関連がインストールされていないということもないと思う（自信はないですが）ので、 まずはXサーバ側のエラーログを丹念にあたってはいかがでしょう。 単に、Xサーバだけでテストしないで、たとえば、接続できるSolarisから 問題のSolarisのtelnetし、terminalなどが起動できるかも確認してみては いかがでしょう。
紹介させていただいたURLでは「VMwareが使える(らしい)」は伝えられても、どうやれば利用できるかを伝えるには不十分でしたね。 hasekyouさんの利用しているPCがWindowsXPとのことなので、WindowsXP上にVMware Playerをインストールし、そのVMware上にSolarisが動作する仮想環境を構築することになります。 その際「どういう導入状況になるのか」ですが、他のPCから見ると、WindowsXPがルータの役割をしてSolarisのインストールされたPCが1台増えたように見えます。 違う言い方をすると、WindowsXPのインストールされたPC上に、別のSolarisがインストールされた仮想PCが出現することになります。 また、運用方法については、 VMwareで作られた仮想環境は、ひとつのイメージファイルになりますので、フリーのイメージを取ってきて、必要な初期設定が終わった状態でバックアップを取っておけば、初期状態に戻すのがファイルの上書きだけで済むようになります。 いかがでしょうか？
ライセンスフリーモデルは Solaris 10 からですので、Solaris 8、Solaris 9 は有償ライセンスになります。 ただし、Solaris 8 の新規ライセンスは、2006年9月に販売を終了しているので、どうしても Solaris 8 のライセンスが欲しい場合には、ライセンス付帯のサーバ製品を購入するというワザもなきにしもあらずなのですが・・・困ったことに、メディアは　2006年11月17日が最終受注日です。 Solaris 9 は現行品なので、有償ライセンス、メディア購入です。
使用しているマシンはsparcですか？ それなら、キーボードとマウスを接続しないで 電源ONして、シリアル経由でログインするのは どうでしょう？ また、x86マシンでXウィンドウのログイン画面が出るなら 左から3つ目のボタン「オプション」をクリックし プルダウンメニューからコンソールログインを選択する事により CUI環境でログインできます。
確かにおっしゃるとおりです。 クライアントＰＣへのログインアカウント　＝　.rhosts に記載するアカウント rsh コマンドで指定するアカウント　＝　Solaris に作成するアカウント 私の環境では、上記４つが全て同じアカウント名であり、 クライアントＰＣへのログインアカウントを考慮する点を忘れておりました。 すいません。時間を取らせましたことお詫びします。
こんにちは。 Interstageと言っても、たくさん製品があるのですが 何をインストールしているのでしょう？ うちのサーバ(富士通製PRIMEPOWER+Solaris9)には、 Interstage Application Serverをインストールしていますが、 isprintvlコマンドでバージョンが表示されます。 # isprintvl Interstage Application Server Enterprise Edition 8.0 あなたのInterstageのCDROMにオンラインマニュアルがあるはずですから、 検索してください。 うちの場合は、 Interstage Application Server リファレンスマニュアル(コマンド編) に書かれていました。
こんにちは。 BINDのエラーでお困りと言うことですが… 結論から言うと、ゾーンタイプ"forward"はBind8.1.2では対応していません。BIND8でのtype forwardへの対応は、BIND8.2.0以上となっていますので、BIND8でその環境を構築するには、8.2.3等にバージョンアップして見る事をお薦めします。 以上、簡単ですが、参考になりましたら幸いです。
solaris 9ですと、 1)RBACを利用して、特定ユーザで動くプロファイルを設定する。 2)suコマンド経由で、ユーザを指定してコマンドを実行する。 3)コマンドをexecするだけのsetuidしたプログラムを作成して、それを実行する。 ――あたりで実現できそう。 2)あたりが簡単かと。詳しくは、man suをどうぞ。
試していないので不安ですが・・・カレント・ディレクトリーより下にあるファイルを対象にした場合、下記のような find コマンドで可能と思います。 # find . -name *.txt -exec rm {} \; 　rm {} \; の意味は、 find . -name で見つけたファイルを rm コマンドに引き渡して実行するということで、『 {} 』が引き渡されるファイル名に置き換えられ『 \; 』は -exec オプションを使う時のオマジナイです
どのようにリンクを辿ってダウンロードの箇所まで行かれたのかは存じませんが、 > Sunサービスプランに契約しないとダウンロードできないものなのでしょうか？ ご認識の通りです。あと余談ですが、最近になって、ユーザ登録をしないと Solaris 9 以前のパッチもダウンロードできなくなりました。
こんばんは。 うちのSolaris10には、パケットキャプチャの定番ソフト「Ethereal」をインストール して、パケット数やバイト数の統計を取っています。 質問文には、肝心な、あなたのSolarisのバージョン・Intel版かSPARC版かが書いてありませんが Solaris8,9,10の、Software Companion CD にEtherealのパッケージが含まれています。 参考にしてください。
fsck済みかどうかの判断は、ブート時の自動fsckを想定していますので手動fsckでは判断が狂うことがあります。 fsckは本当に正常終了しましたか?fsckが何も行わずに終了しただけではないですか? いったいどのような作業をしたのでしょうか?まさかマルチユーザモードでfsckコマンドを叩いたんじゃないでしょうね。 デバイスファイルの作り直しはまったく無関係な作業です。というか、/がreadonlyなのになぜデバイスの再構築ができたのでしょうか? リブートしてもルートファイルシステムのマウント状況が直らなければ、シングルユーザモードでの操作が必要かもしれません。この程度のことで再インストールは不要だと思います。
/usr/local/shells/rsync-docs_com.sh　に実行権はついてますか？ > # sh /usr/local/shells/rsync-docs_com.sh > # > で手動で実行すれば正常にログも出力されます。 とありますが、sh から起動するとスクリプトに実行権がなくても実行はできます。しかし、crontabの設定をみるとsh からの起動ではなくてスクリプトを直接指定しているので、そこがちょっと気になりました。 的外れならすみません。
以前以下の手順でバックアップを行いうまくいきました。 ミラー解除しないで、バックアップはやったことはないので、 多分大丈夫だと思われますが、断言することは控えさせてもらいます。 すいません。 （バックアップ） １．metadetachにてミラーを切り離す ２．シングルユーザーモードで起動（余計なサービス起動したり、ユーザーが入ってこないように） ３．ufsdumpコマンドにてファイルシステムのバックアップ その際、meta+raw(/dev/md/rdsk/d?)を指定する。 ４．状態データベース（レプリカ）はddコマンドにてraw(/dev/rdsk/c?t?d?s?)にて取得 リストアはCDブートし、ディスクのパーティション（ディスク２本）をあわし、片方のディスクに普通にufsrestoreをする手順でファイルシステムのリストアを行う。（間、ブートブロックの作成を忘れずに・・・） そしてddにて状態データベース（レプリカ）をリストアし、再起動する。 この時点でセットされる。 attachする直前にて起動するため、metattachにてミラー構築。 的外れになっていたら申し訳ございません。 参考になれば幸いです。
Solaris10のコンテナ上で 下位バージョンのSolarisを動かす事はできません。 そもそもSolaris10のコンテナはVMとは違い、 OSを区画分けする機能なので、OSとしては1つです。
シェルがjobsで表示出来るものはそのシェルから実行されたプロセス、つまりシェルからみたら子プロセスのプロセスになりますよね。 ログアウトすれば、そのバックグランドで実行されているプロセスの親プロセスにあたるシェルがいなくなるので、変わりにinit(プロセス番号1)が親プロセスになります。 そこにログインしてシェルがどう頑張ってもinitが親プロセスになってしまったバックグランドで実行したプロセスをシェルの子プロセスにする事は不可能ですからご希望の事は無理だと思います。 ＞ttyを?にしないように切断（ログアウト）する方法はないのでしょうか？ ログアウト＝使用していた端末の解放と同じですから無理だと思います。 仮にそういう事が出来たとして、これは接続したままの状態と同じなので端末(tty)が握られたままになります。 こういうプロセスが多数存在していまった場合に使用出来る全端末(tty)を握ってしまったら、ログインすら出来なくなります。 また、端末(tty)を握ったままにした状態でどうやってその端末に接続するのかという問題もあります。 現状ログインしてきた時、空きの端末から割り当てるので握られたままの端末に割当たる事はないだろうし。
見せたくないディレクトリのパーミッションを読み取り不可にしてしまえば ls の結果は permittion denied になります。 その他、LIST、NLST コマンドを受け付けないようにする方法もあります。(FTP サーバによって設定方法がことなります)
＞ソースコードのものをコンパイル・インストールしたほうが安全という事でしょうか？ そう意味で書いた訳ではなくて、マシンを管理するにあたってポリシーなどがあって、例えば(無いかもしれませんが)メーカーで作成されたパッケージ以外はいれないとかのルールがあった場合、無断で入れたりしたら問題になるかもしれないので管理者に確認してください、といった意味合いで書きました。
Sunのホームページからダウンロード出来ますよ。
＞ＤＶＤ用で５枚になるようです。 連結するんですよ。
こんばんは。 コマンドの出力結果を1行ずつ処理するときは、こんな風にしてます。 # cat sample.csh #!/bin/csh foreach line ( "`/bin/df -k | egrep '^/'`" ) 　　set device = `echo ${line} | awk -F' ' '{print $1}'` 　　set percent = `echo ${line} | awk -F' ' '{print $5}'` 　　echo $device " : " $percent end # ./sample.csh /dev/dsk/c0d0s0 : 63% /devices : 0% /dev/dsk/c0d0p0:boot : 15% /usr/lib/libc/libc_hwcap1.so.1 : 63% /dev/dsk/c0d0s1 : 10% /dev/dsk/c0d0s5 : 32% /export/home/hoge : 63% あとは、$percentから「%」を削除して、if文で「80」と数値比較するだけです。 awkの中で削除するか、変数に取り出した後、sed等で削除してください。
＞Linux等では、Tabキーを押すことにより、パス名やファイル名の補完ができ、 ＞↑キーを押すとコマンドの履歴が表示される これは、Linuxというより、Linuxの標準ログインシェル（Bash)の機能です。 SolarisでもログインシェルをBashにすれば、補完機能、コマンド履歴が使えるようになります。 /etc/passwd ファイルで、ログインシェルを指定してください。 # cat /etc/passwd root:x:0:0:Super-User:/root:/usr/bin/bash hoge:x:100:100::/home/hoge:/usr/bin/bash ...... ...... (注意)かならず、/usr/bin/bash が存在することを確認してください。 　　　指定を間違うと、最悪ログインできなくなってしまいます。
↓な感じの事をしたいという事？ 今、手元にSolarisの環境がないからFreeBSDでの実行です。 %cat data 大阪府　start 淀川支店 AAAAAAAAAAAAAAAAAAA BBBBBBBBBBBBBBBBBBB CCCCCCCCCCCCCCCCCCC DDDDDDDDDDDDDDDDDDD 10000円 大阪府　end 大阪府　start 天王寺支店 CCCCCCCCCCCCCCCCCCC DDDDDDDDDDDDDDDDDDD 1000円 大阪府　end 大阪府　start 住吉支店 AAAAAAAAAAAAAAAAAAA BBBBBBBBBBBBBBBBBBB DDDDDDDDDDDDDDDDDDD 0円 大阪府　end %cat sample.sh #!/bin/sh branch="$1" datafile=data sedopt=`awk -v Flag=0 ' /start$/{Start=NR} /'${branch}'/{Flag=1} /end$/{if(Flag){printf("%d,%dp",Start,NR);exit}}' ${datafile}` sed -n ${sedopt} ${datafile} %./sample.sh 天王寺支店 大阪府　start 天王寺支店 CCCCCCCCCCCCCCCCCCC DDDDDDDDDDDDDDDDDDD 1000円 大阪府　end
グループ(group)の所にある"s"がセット・グループIDビット(setgid bit/sgid bit)、その他(other)の所にある"t"がスティッキービット(sticky bit)です。 他に所有者(owner)の所にある"s"がセット・ユーザIDビット(setuid bit/suid bit)というものあります。 ○セット・ユーザIDビット(setuid bit/suid bit) 実行ファイル(プログラムやコマンド、スクリプト)を実行した時、普通は実行者の権限で動作しますが、suid ビットが立っていると、実行ファイル作成者の権限で動作します。 良く使用されるのがroot権限がないと使用出来ないコマンドを一般ユーザでも使用出来るようにした時です。 ○セット・グループIDビット(setgid bit/sgid bit) あるディレクトリの所有グループが group の時、このディレクトリに sgid ビットが立っていると、その中に作成されるファイルやディレクトリの所有グループは自動的に group になり、ディレクトリには sgid ビットがセットされます。 これは、グループ内で共有ディレクトリを作成し、そこでファイルを共有した時など設定されます。 ○スティッキービット(sticky bit) ディレクトリに sticky ビットが立っていると、そのディレクトリ以下にあるファイルの削除やファイル名の変更は所有者にしか出来なくなります。 これは、テンポラリ(/tmpとか/var/tmpとか)で誰にでも書き込める領域は欲しいが、他ユーザにファイル等を消されるのを防ぎたい時などに設定されます。 なお、実行権限の部分(xの所)に権限がある時は"s"や"t"に、権限がない時には"S"や"T"になります。
＞smtp_sasl_security_options = ＞に変えたのですが同じエラーでした。 変更後、postfix reloadは実行しましたか？ これでうまく行くか分かりませんが、main.cfに smtp_sasl_security_options = noanonymous smtp_sasl_mechanism_filter = plain, login の設定(上修正と下追加)をして、設定ファイルの際再読み込み(postfix reload)をして再度メールを送信した場合にはどうですか？
こんにちは。 　findを使って、サブディレクトリのファイルリストを作成し、awkで各ディレクトリごとにごとのファイル数をカウントすればよいと思います。 　awkはプログラム言語に近い機能を持っているので、一口で説明しきれないので、マニュアルや解説本を参照してください。 では。
＞# /usr/ccs/bin/make CC=gcc　と入れても ＞sh:gcc　見つかりません gcc はインストールしましたか？　gcc は、Software Companion CD にあります。 gccをインストールしたら、パスを通してください。 Sun Microsystems Inc.　SunOS 5.10　Generic January 2005 -bash-3.00# which gcc /opt/sfw/bin/gcc こちらで試してみたところ、Solaris10のgccで、delegate8.9.5は問題なくコンパイルできました。 (動作確認まではしてませんけど。。) -bash-3.00# make CC=gcc gcc -DMKMKMK -DDEFCC=\"gcc\" -I../include -L../lib mkmkmk.c -o mkmkmk.exe "./mkmkmk.exe" -mkmkmk "gcc" -I../include -L../lib maker/mkmake.c -o mkmake.exe ####### -makeat: /root/work/delegate8.9.5/src make[1]: Entering directory `/root/work/delegate8.9.5/src' searching DELEGATE_CONF ... /root/work/delegate8.9.5/mkmake.exe +r -lnconf DELEGATE_CONF ...... ...... 以下省略
4500様 これは、rsh によって利用可能なポートが使い果たされた時に出るメッセージです。 通常、rsh は 512 - 1023 ポートを利用しますが、これに加え stderr 用に別ポートを割り当てます。 このレンジのポートを過度に使用するアプリケーション等を動かされたりはしていないでしょうか？
＞この環境でもDNSサーバーを建てて完全な名前解決を行わなければNSLOOKUPは効かないのでしょうか？ そうです。 nslookupは（明示的に指定しない限り）/etc/resolv.conf で指定しているネームサーバに問い合わせますので、そのファイルと指定されたDNSサーバを用意しないと解決できません。 その他のたいていのコマンド類は/etc/nsswitch.conf のhosts: 行に「file」と入っていれば/etc/hosts も参照してくれます。
これかな?
Solarisのカテゴリで質問しているのですから、 Solaris10 x86版 でいいと思います。 ＞用途としては、 ＞・小型のウェブホスティングサービス提供（数百人が利用） フリーのLinuxより、有償版のSolarisでサポート保守契約を結んでください。
このページをみるとSolaris10に含まれているドライバで認識しそうな感じですけど。。 最終手段としては、RAIDキーを外してハードウエアRAIDを無効化すればインストールはできるのではないかと思います。 Solaris10ではやったことありませんが、以前PowerEdge2650にSolaris9を入れるときに（泣く泣く）その対応をしました。 http://support2.jp.dell.com/docs/systems/pe1850/multlang/TS/ROMB/F6586A00.pdf
Wikiででも勉強して、後はLinux等のソース直接見た方が判る気がするのですが。
まず、デバイスパスを確認しましょう。 # iostat -E DVDっぽい出力を見つけます。その近くに、cXtXdX って あるので、これでドライブが何かチェック。 多くのCDはスライス切ってないので、こんな感じでマウ ントしてみましょう。 # mount -F hsfs -o ro /dev/dsk/cXtXdXs2 Xにしているところには環境によって異なる数字が入り ます。
$ env | grep CLASSPATH を実行すると現在の値が出て来るのではないでしょうか。
以下のスクリプトを実行してみましょう #!/usr/bin/csh ls *.$1 なお、１行目の「#!/usr/bin/csh」は「これはcsh用に書いたスクリプトで/usr/bin/cshがスクリプトを実行しますよ。他のシェルで動かしちゃダメですよ」と言う指示です。 bshやcshでは、この１行目の「オマジナイ」が無いと動かないので注意が必要です。
kick123様 私の予想ではDVDのメディアに問題があると思いますが、 段階に分けて対処しましょう。 まず今回の問題で関係することは、ディスク障害なのか、DVDドライブの障害なのか、メディアの障害なのかを切り分け出来れば、 解決すると思います。 (1)HDDの障害なのか検証する (2)DVDドライブの障害なのか検証する (3)DVDメディアの障害なのか検証する この順番で検証を行っていただければいいと思います。 もしどうすればいいか分からないときは、また質問してください。
Solaris の /bin/sh では、 入力をリダイレクトしたコマンド実行でも 子プロセスを生成します。 これを回避するには exec コマンドを使用します。 exec 0<filename while read var; do 　: 　: done
あ～, foo.csh の中で bar.csh という形で呼出しているんですね. この場合, foo.csh を実行しているシェルとは別に bar.csh を実行するためにシェルを起動します. そして bar.csh の中で設定した環境変数は bar.csh のためのシェルが終了すると同時に破棄されます. そのため bar.csh の中で環境変数を設定しても, foo.csh には影響しません. これに対し foo.csh の中に source bar.csh と書いてやると, foo.csh を実行しているシェルが bar.csh も実行します. なので, 「別のファイルで環境変数を設定し, それを元のシェルにも引き継ぎたい」場合には source (Bourne shell 系なら . というコマンド) を使います.
こんばんは。 Solaris10パッケージリストで確認しましたが、Volume Managerは coreシステムではインストールされませんね。 Volume Manger のパッケージ名は、SUNWvolr と SUNWvolu です。 インストール元(CDROMまたはDVD)からインストールしてください。 -bash-3.00#　pkginfo　SUNWvolr　SUNWvolu system　SUNWvolr Volume Management, (Root) system　SUNWvolu Volume Management, (Usr) マウントコマンドでCDROMをマウントするときは、うちのマシンでは 以下のように実行してます。 CDROMのデバイス名「/dev/dsk/c1t0d0s0」は、あなたの環境に合わせてください。 -bash-3.00#　mount　-F　hsfs　-o　ro　/dev/dsk/c1t0d0s0　/cdrom -bash-3.00#　cat　/etc/mnttab /dev/dsk/c1t0d0s0　/cdrom　hsfs　ro,noglobal,maplcase,rr,traildot,dev=700000　1155379958
>バージョン確認しました。 >%uname -r >5.5.1 Solaris2.5.1ですね。 >Can't open /dev/diskette : Device busy voldが/dev/disketteを掴んでいるのかも。 Solaris2.xならば、そもそもmountコマンドでmountする必要は無いです。 #ps -ef|grep vold とやって、voldが動いていれば #volcheck でマウントしてくれます。 http://www.wakhok.ac.jp/~maruyama/Super/section2.8.5.html http://docs.sun.com/app/docs/doc/819-1210/6n3j74jum?a=view 逆にvoldではなくmountコマンドから使いたい場合は、voldを止めればいいです。 # /etc/init.d/vold stop で止まります。 (止まらない場合もあります。 # ps -ef|grep vold でPIDを求めて # kill -9 PID で止めるとか。)
Solaris10はx86/x64版が提供されており、64bitをサポートするCPU(Athron64など)を使えば、64bitで動作するようです。 以前、Pentium4の32bitマシンにインストールして使用していたことはあるので、32bitのCPUでも動作します。 このときは、64bitをあまり意識していなかったのですが、32bitで動作していたと思います。 32bitのマシンで64bitモードで動作するかどうかはわかりません。
>ただし、根本的な問題がクリアとなっておりません。 ># nodemanager start >nodemanager: not found 勘違いさせてしまったかもしれませんね。 OS起動時の自動実行ではパスを/etc/init.dの下に通しておく必要ありませんが、 手動で実行する場合にはパスが通っている必要があります。 /etc/init.d/nodemanager start か、./nodemanager start です。
＞awk '{ ＞gsub("bbb[\n]$","",$0); ＞print ＞}' tmp.txt 入力レコードセパレータは指定しないと改行文字(\n)であり$0には改行文字は含まれないのでgsub()で一致する事はない。 仮にgsub()で一致してもbbbを削除するような書き方になっている。 print文の出力レコードセパレータは指定しないと改行文字(\n)なので必ず改行され、そのままでは文末にbbbがあった行とその次の行をつなげることが出来ない。 とりあえずawkで考えてみました。 (HP-UXで動作するか否かは確認していませんが、特別な事をやっているわけではないので動作するとは思います。) awk '{match($0,/bbb$/)?ORS=" ":ORS="\n";print}' tmp.txt 各レコード(行)の出力はprint文です。 ただ、文末にbbbがある行の場合にはprint文の出力レコードセパレータ(ORS)を" "(1文字半角スペース)に設定し、それ以外の場合にはprint文の出力レコードセパレータ(ORS)をデフォルトの改行文字(\n)設定しprint文でレコード(行)を出力しています。 ちなみに文末にbbbbとかbbbbbとかでも次の行をつなげるようになっていますが。 文末がbbbの時だけなら awk '{match($0,/ bbb$/)?ORS=" ":ORS="\n";print}' tmp.txt かな？ まあ、参考程度ということで。
こんばんは okプロンプトからの説明です。 ok boot cdrom (OSのCDROMからminirootを起動します。) installwindowが出ますが、それは無視してworkspaceにコマンドツールを起動させる。(マウスの右ボタンより選択します。) # # mkdir /tmp/a # mount -F ufs /dev/dsk/c0t3d0s0 /tmp/a 　　　　　　　　　※^^^^^^^^^^^^^^^ ※/dev/dsk/c0t3d0s0の部分は、OS がインストールされているディスクの/パーティションをマウントして下さい。 # cd /tmp/a/etc # vi passwd 書き間違えた部分を修正します。(/sbin/shへ) :wq! # # cd / # umount /tmp/a これで、/etc/passwd を書き換えることができましたので、システムの再起動を行ないます。 以上です。 それでは、ガンバッテ復旧してください。
(1) マルチユーザモードでも可能ですが、アプリケーションに影響を与える可能性があります。ちなみに、Oracle の場合は、動作中に時刻を戻すことについては保証外としています。(進めたり、進行を遅らせることは問題ありません) (2) ネットワークを有効にするためには、ラン・レベル２以上にする必要があります。従って、シングルの状態で telnet 接続することはできません。(プロセスを強引に起動すればできるかもしれませんが、試したことはありません) (3) 使えます。少なくとも SPARC 版だと、ノートＰＣなどとシリアル・ポートを通じて接続することで、CUI のログイン画面を表示させることもできます。x86 版でそれができるかどうかは試したことがありませんが、通常のＰＣにはモニターやキーボードが付いているので問題になることはないでしょうす。
あまりお薦めはしませんが、ファイルが大きくなりすぎたとき等は、 cat /dev/null > /var/adm/wtmpx などですかね
ハードウェアには問題なさそうですね。 以下は遭遇したことがないのですが、ネットーワークに接続しなくてもインストールは可能です。ためしになんでもいい（HUB、PC、WS）ので接続し、linkupさせたらどうなるか実験してみてください。 また、念のため、イメージをダウンロードし、CDを焼きなおして再度インストールもしてみてください。 Timeout reading Link status. Check cable and try again. Timeout waiting for AutoNegotiation Status to be updated.
jiji333様 クラサバ系でＤＢの入出力の様なシステムですと、詳しくシステム構成は分かりませんが、まずＤＢサーバのチューニングとＤＢのテーブル構成に問題があるかと思います。インデックスを作り直す等いろいろありますが、私はＤＢのチューニングが専門ではないのですみませんが、ＤＢ関連の問い合わせをしたほうがいいかと思います。 またインフラ関連としてディスク（システムディスク・ストレージ）のＩＯを調べたり、ネットワークの帯域を測定すると良いかと思います。
プロセスアカウンティングをONにすればいいです。 acctonとか、lastcommとかのオンラインマニュアルを参照してください。 ただし、分かる時刻はコマンドの終了時刻だったとおもいます。
bbb6000様 システムを稼働中にIPv6だけを無効にする場合は、手動でIPv6を構成する逆をすればいいと思います。 (1)システムがルータやマルチホームホストで稼動してる場合無効にします。 # routeadm -d ipv6-routing ipv6-forwarding # routeadm -d # routeadm -u (2)IPv6インターフェースを無効にします # ifconfig NIC inet6 down # ifconfig NIC inet6 unplumb (3)IPv6インターフェースを削除する /etc/hostname6.interface リブートが必要だと思います。
SCO UNIX ＝ UnixWareです。 UnixWareで検索すると多少は情報があるかも。。。 結論としては、LinuxともSolarisとも違うものなので、 該当製品は、質問者さんのマシンには対応していないということになります。
最初に搭載するプロセッサに合ったアセンブラやそれよりも低級言語でC言語のコンパイラをまず書きます。それからOSを構築していったものと考えられます。私も10年ぐらい前にUnixを使った頃あなたと同じような疑問を持ちましたが、良く分かっている人間からそういう答えをもらいました。確かこのようなことをいったのを聞いたことがあります。 また、現在の例を考えてもらえばわかるのですが、例えばあるコード（ゲーム機など）のソフトなどを開発するためにはWindows上で開発しますよね？ 　Source code -> Target machine code 　　　compile　 ある機械にあったコンパイラを作りそれでシステムを構築するわけです。つまり違うOSでターゲットとなるマシンにあったコンパイラを書き OSやそのAPIを書きアプリケーションを書いていく感じです。どちらも似たような答えですが、いずれかのうちの一つでしょう。他のOSでコンパイラを書き構築したかマシン語をベースにそのマシーンで開発していったかのいずれかと思います。
tr -d '\000-\010\013-\037' < file > file2 これで、タブと改行以外の制御コードを削ることができます。 /usr/ucb/tr と/bin/tr　で多少仕様が違いますので注意してください。 が、テキストファイルに制御コードが混入してしまうという方を根本的には直すべきでしょうけども。
jiji333様 sar -a(A)の出力結果ですが、man sarで見る事も出来ます。 またSunのサイトに詳しく記載がありますのでご覧になって下さい。 参考URL参照
Tantom様 出力されたメッセージを拝見いたしますと、networkからブートしようとしてます。 OBPのboot-deviceはどの様になってますでしょうか？ とりあえず、CDROMを入れたらOBPで下記の様に入力してください。 ok>boot cdrom たぶんですがデフォルトブートデバイスがnetになってるとお思います。
shなら/配下の.profileを編集してください。 設定の仕方はPATH=/usr/bin:/usr/sbin;export PATH のようにviなどで追加してください。 cshなら/配下の.cshrcファイルを編集してください。 setenv PATH /usr/sbin:/usr/bin のようにviなどで追加してください。 ちなみに頭に.がついていますので/にカレントを移動してからls -laでファイルが確認出来ると思います。
> # set | grep -i shell > SHELL=/sbin/sh > > となりましたがこれはＢ－Ｓｈｅｌｌと解釈していいでしょうか? はい。/sbin/sh は root 用の B シェル (Borne shell) です。ちなみに、一般ユーザ用の B シェルは /usr/bin/sh です。この２つシェルの大きな違いは、/sbin/sh が静的リンクされている点です (root 用のシェルはファイルシステムがマウントされる前に必要となるが、動的リンクされてしまっていると、この時点ではライブラリを参照することができないために動作しない可能性がある)。 $ file /sbin/sh $ ldd /sbin/sh $ file /usr/bin/sh $ ldd /usr/bin/sh $ ls -alF /sbin/sh /usr/bin/sh とやってみれば、違いがよく分かると思います。
/etc/profile　及び　/etc/.login に記述してください。
#4 です。 awkはFSの内容にしたがって、入力のフィールド分割します。OFSは、 print 変数1, 変数2 とかしたときに、変数の内容の間に挟まります。 Perlの特殊変数でいうと $, です。 last = $NF == "" ? NF-1 : NF はなにをしているかというと、 最終フィールド($NFで表される)が空文字列であったら、NF(最終フィールドの番号)-1 を lastという変数にセットし、 空でなければNFの値をそのままセットするということしています。 つまり、これによって print $1,$2,$3,$4,$(last-2),$(last-1),$last で、一番目のフィールドから四番目のフィールド($1～$4)と 後ろから三つのフィールド($last が最後のフィールドなので、最後から 二番目と三番目はそれぞれ $(last-1)と$(last-2)になります)を 出力しているわけです。 BEGIN {} は入力を行う前に実行するものです。 入力がすべて完了した後に行うことがなければ END {} は必要ありません。 Solarisということなので nawk か /usr/xpg4/bin/awk を使っていいなら、 もっとマジカルなこともできますよ(笑)
hally-go様 インターフェースの確認コマンドは何個かあります。 (1)/usr/platform/`uname -i`/sbin/prtdiag -v (2)cfgadm -al (3)iostat -En (4)format (5)ifconfig -a (6)modinfo (7)dmesg これくらいが標準です。これらのコマンドの中にはあんまり 使用しないコマンドもありますので出力結果の見方が 分からない場合があるかもしれませんが、そのときは manで調べてください。
http://docs.sun.com/app/docs/prod/solaris にマニュアルがありますが一般的なコマンドは参考URLを見るといいかと思います。
date '+%A' ロケールによって 「Friday」とでたり、「金曜日」と出たりします。 % LANG=C date '+%A' Friday % LANG=ja_JP.PCK date '+%A' 金曜日 % date '+%w' 0～6の数字が返ってきます。 日曜日=0,月曜日=1・・・・土曜日=6 ShellScript内で判断に使用するなら「date '+%w'」がよいかと思います。
sendmailとmailxは関係ないです。 ただし、sendmailを止めると、新たにメールが届くこともメールを出すことも出来なくなります(代りにpostfixなど別のMTAを動かせば話は別ですが）。 mailxはバックエンドにsendmailを使っているので、sendmailを止める以前にすでに届いていたメールを読むこと以外は出来なくなると思います。 古いシステムだと、sendmailを止めても同じマシン内のユーザ同士のメールのやりとりはmailxで行なえたりもしますが、、、。具体的なOSを調べてみないとなんともいえません。
Solaris をはじめとする商用 UNIX は Linux よりも歴史が深いため、Linux と比較して多くの技術者がいます。従って、まず機能面は別としてサポート面では他の方もおっしゃられているように Solaris の方が有利でしょう。また、Solaris をはじめとする商用 UNIX ベンダーはハードウェアとセットで販売していることが多いため、ハードウェアベンダーとの責任の擦り合いになることも少ないでしょう。 機能面については、多くの開発者がいる Linux の方が、高負荷時の安定性を除いて有利のように思います。多くの技術は、元々 Sun で開発され、Solaris 上に搭載されたものなのでしょうが、vi を例にとっても (Sun で開発されたわけではないでしょうが、tar なども Solaris の tar よりも GNU tar の方が高機能です)、多くの機能拡張がなされています。 あと、付属するアプリケーションの数は Linux の方が圧倒的に多いことです。Solaris には Companion CD などが付属していて、多数のフリーソフトがついているものの、Linux 並みの環境を整えようとすると、いろんなところからソースコードをかき集めてきてコンパイルする必要があります。(Solaris はまだマシな方で、HP-UX くらいになってくると、未だにデスクトップ環境は一世代前の CDE です)
awkをnawkまたは/usr/xpg4/bin/awk に変えると吉です。 ※理由についてはSolaris awkあたりのmanで確認してみてください。
ログイン後の表示は多分以下のファイルの中身を出力しているので、変更すればいけると思います。 　/etc/motd プロンプトはCシェルの場合、 ユーザのホームディレクトリにある .cshrc に、 set prompt = ～で設定してあると思います。 書いてなければ、書いて設定すればいけると思います。
sambaなどのWindows向けファイルサーバソフトをSolarisに入れて，Windows側ではネットワークドライブに書き込めばいいでしょう． 変更のあったファイルを抜き出すのは，Windows付属のバックアップツールに任せればいいし，定期的に行うのもWindowsの機能でできます(XPなら「タスク」)．
この辺が有名ですね
インスト直後は、rootのホームは、「/」です。 自分のホームディレクトリは、/etc/passwd ファイルで指定されています。 たとえば、rootのホームは「/」で、fooさんのホームは「/home/foo」です。 root:x:0:0:Super-User:/:/bin/sh foo:x:100:100::/home/foo:/bin/csh オプション無しのcdコマンドを実行すれば、自分のホームディレクトリ「/」に移ります。 # cd # pwd / 環境変数HOME で自分のホームディレクトリを確認できます。 # echo $HOME / # env | grep HOME HOME=/ 私の環境の場合は、/root というディレクトリを作成して、そこをrootのホームにしています。 root:x:0:0:Super-User:/root:/usr/bin/bash # echo $HOME /root
/etc/inittab の起動レベル(run level)が ３(CUI)のままになっているのでは？ ５(X)に変更すると良いと思いますが。
基本的には、認識どおりで問題ありません。 ちなみに、フォーマット（と言う言葉が的確かどうかは 置いておいて…）後にハードディスクの状態を確認する 場合は ok boot cdrom -s これでシングルユーザーモード。format コマンドでハ ードディスクの確認が出来ます。 OSインストールをする場合、 ok boot cdrom これで基本的にはＯＫです。 Boot Block もインストー ルによって入りますので、大丈夫なはずです。
＃１です。 基本的にネットワークに接続しない でもSolaris自体は問題なく起動できるはずです。 path_to_inst にも恐らくドライバとして認識はされているとおもうので ネットワークに繋ぐのであれば後からファイル別ファイルの設定はしないといけないと思いますが。 起動できないというのは具体的にどのような状況でしょうか。 GUIまであがらないのでしょうか？ errorが出力されて上がらないのでしょうか？ GUIが出ないのであればコマンドログインにて kdmconfig を実施し 環境をあわせてくださいね。
PROMの状態にするSTOP+Aのことでしょうか？
詳細な状況までわからないので何とも言えませんが…。 こんなコマンドでどうでしょうか？ ok setenv auto-boot? true OS からだと、これでもいけます。 # eeprom auto-boot?=true
-mtime 1 と指定すれば，24時間以内に更新されたファイルが対象になりますが．
いくつかやり方があります。 その１ 環境変数「SHELL」を確認する。 % echo $SHELL /usr/bin/bash % set | grep SHELL SHELL=/usr/bin/bash その２ /etc/passwdファイルを確認する $ su - root -c "cat /etc/passwd" foo:x:100:100::/home/foo:/usr/bin/bash (ログイン時のシェル）
#1さんの方法だと、各行が空白文字を含まないということが前提ですね。 シンプルに、 head -2 test.txt echo tree tail +3 test.txt
sunにはコンソールの行数によって， sun-34とかsun-48といったターミナルタイプも用意されています． export TERM=sun-48 というのも1つの手です そのほか，以下のような手段があります． ・stty rows 48 のように，行数をsttyで登録する． ・resizeとかtset,tset -Q などのコマンドで自動登録を試みると，うまくいく場合もあります． TERM=sun-48でうまくいくのなら，次はTERMに自動的にsun-48が入るようにすればいいわけです．これはおそらく，Solarisのほうの/etc/inittabだとおもうのですが． solarisの.profileなどでシステムが自動的に設定した正しいTERMをdttermで上書きしてなければ，ですが．
デフォルトの設定だと、telnet でログインした時に出てくるかと思います。 ＃３の方が回答されているように、 Solaris 2.5 = SunOS 5.5 Solaris 2.6 = SunOS 5.6 Solaris 7 (Solaris 2.7) = SunOS 5.7 Solaris 8 (Solaris 2.8) = SunOS 5.8 Solaris 9 (Solaris 2.9) = SunOS 5.9 Solaris 10 (Solaris 2.10) = SunOS 5.10 となっています。
＞やりたいことはLinux上のファイル(ディレクトリ含む）をLinux上の別のディレクトリに日付付きでコピーしたいです。 ＞その時、使用できるのはクライアント(winXP)からのFTPのみです。 無理です。
ちょっと誤解があるようなので． キャラクタデバイスは別名RAWデバイス(RAW=ナマ)ともいいます． デバイスに直接アクセスできるのがRAWデバイスファイルで，ブロックI/Oバッファキャッシュを経由するのがブロックデバイスファイルです． バッファキャッシュを経由しない分，RAW(キャラクタ)デバイスの方が高速にアクセスできます(出来る可能性があります)．そのかわり，デバイスの特性に合致したアクセス形態しか許されません．たとえば，(たいていの）HDDは512バイト，CD-ROMは2048バイト，といった単位でその倍数の位置からのアクセスしかできません． ブロックデバイスファイル経由でアクセスした場合，デバイスの物理的なブロックサイズをバッファキャッシュが吸収してくれます．ブロックサイズ512バイトのHDDでも，512バイトではなく好きな量の読み書きが可能です．たとえば，1バイトだけ書き換えることも可能です．この場合，バッファキャッシュがディスクから1ブロックを読み出し，キャッシュ上で1バイトを書換え，ブロックを書き戻す操作をしてくれます． ファイルシステムとして読み書きする際は，ディスクのあちらこちらをアクセスするということから，キャッシュが有効に働くのでブロックデバイスを用います．というか，ファイルシステムのためにバッファキャッシュが開発されたと言って良いでしょう． ディスクデバイスをRAWデバイスファイル経由でアクセスするのは限られた場合だけです． ・disklabelやfdiskやfsckなど，ディスク管理 ・バッファキャッシュに邪魔されたくない操作 ・ボリューム単位のバックアップでディスクを頭から順に読み書きする ブロックデバイスファイルは，HDDやCDROMなど，ランダムアクセス可能な記録メディアに対してだけ提供されます． なお，多くのUNIXでは/devにデバイスファイルがありますが，Solarisでは/devices/の下のデバイスファイルへのシンボリックリンクが/devにありますね．
＞ちなみにOEMです。 それより、Solarisの種類は何でしょうか？ Solaris 2.6 ?　7 ?　8 ?　9 ?　10 ? Intel版？　SPARC版？ ＞makeやwhereコマンドが存在しないらしいです。 Solaris10 Intel版には、where というコマンドはありませんでした。 $ whereis　where where: ＞すべてインストールしました。 フルインストールしているなら、findコマンドで検索すればすぐに見つかると 思うのですが、Solaris10では、makeはここにあります。 $ whereis　make make: /usr/ccs/bin/make /usr/man/man1s/make.1s 補足）あまりUNIXの知識がないようですが、本当にSendmailの設定ができますか？
直接日付を指定するのは難しいかもしれませんが、 ”何日前のファイルを・・・”という処理を定期的に システムに処理させるには、よく find コマンドを cron に登録して実現することが多いと思います。 例えば、定期的にあるディレクトリ内にあるファイルで 1ヶ月(30dayと仮定)更新が無かったものをコピーする 等は、 % find /target/dir -type f -mtime +30 -exec cp {} /dest/dir \; として cron に登録します。 find コマンドの詳細は、docs.sun.com を参照されると 良いかと思います。
#1 です. えぇと, 確かに「~/.cshrc を読み込むたび」に実行はしますが, 厳密には「~/.cshrc を読み込むたびに『特定のファイルが存在するかどうかを判定し, 存在するときだけ実行する. で実行したらその特定のファイルを削除する』という動作を行う」わけです. 1回 ~/.cshrc を読み込むとその「特定のファイル」を削除してしまうので, 次からはコマンドを実行することはありません. ああ, その意味ではファイルの削除とコマンドの実行の順序を入れ替えた方が安全ですか. で, 「毎朝ログインして, 夜にログアウトする」ときに「毎朝の最初のログインのときだけあるコマンドを実行する」ということだとすると, 方針としては ・#1 と同じように考えると, ログアウトするときに ~/.logout が実行されることが前提ですが, ~/.logout で date "+%Y%m%d" > some_file する. 次にログインしたときに ~/.cshrc 中で再度 date "+%Y%m%d" して, その結果が some_file の中身と違っていれば「その日の最初のログインである」とみなしてコマンドを実行し, その後 some_file を消す. ・last |grep $USERNAME | head -1 の結果を見て考える. ということかなぁ?
SunのHCLは確認しましたか？ 一般的に最新のH/WでSolaris10やLinuxを動かす事は無理です。恐らくビデオ周りが引っかかっていると思われます。
> 修正したコマンドを実行したところ、 > C\TEMP に出来た backup.tar は fileB しか入っていませんでした。 > 原因解明可能でしょうか？ 　恐らくWindowsのrshが勝手に改行コードを変換していると思われる。ざっと調べた感じでは回避策（改行コード変換を抑制）は無いようだ。なので、rshが変換した改行コードをもう一度戻してあげる必要がある。perlを使うならこんな感じ。 C:\>rsh solAAA -l root "tar cf - -C /home/hogehoge ." | perl -pe 's/\r\n/\n/g' > backup.tar 　ただ、これだと、おおもとの/home/hogehogeに\nのファイルと\r\nのファイルが混在していた場合に対応できない。が、まぁ解凍できなくなるよりかはマシという事でご勘弁。gzしてあげる方が良いかも知れない。
Solaris10のsambaは3.0系だったと記憶してますが、smb.confの設定内容は2.0系のものっぽいですね。 元々の設定をコメントアウトして、 [global] dos charset = CP932 unix charset = UTF-8 display charset = UTF-8 をお試しください。
搭載メモリがちょっと足りないですね。 インストール自体は可能ですが、はたして実用に耐えられるかですね。 ところで、Windowsとデュアルブートをしたいのでしょうか？ それなら、Sun社員謹製の虎の巻が公開されていますので、 そちらを参考にしてみてください。 http://blogs.sun.com/roller/resources/sasanuma/sol10-106-install-guide.pdf ただし、搭載メモリが少ないので、 1. Solaris Interactive (default) 2. Custom JumpStart 3. Solaris Interactive Text (Desktop session) 4. Solaris Interactive Text (Console session) ←ここを選択 5. Apply driver updates 6. Single user shell で進めてください。
次のようにします。 # kdmconfig で、 [X] Xorg Server [ ] Xsun Server のようにXorgを選択します。 次に、マシン環境に合わせたxorg.confを作成します。 # /usr/X11/bin/xorgcfg ←Xが立ち上がりGUIで設定ができる # /usr/X11/bin/xorgconfig ←CUIの対話形式で設定ができる うまく、設定ができれば、一旦ログアウトをしてください。 自動的に新しい設定で、Xが起動します。 そして、JDSでログインしたら、 デスクトップの適当な場所で、”右クリック”します。 最下段の”デスクトップの解像度を変更(R)”を選択すれば、 好みの解像度にオンデマンドに変更ができます。
まず名前を何文字にするかということから決める必要があると思います。長さを統一したほうが一覧表示する時に見やすいです。 次に名前ですが、やはりそのサーバの機能にあわせてつけるのがいいと思います。 当方では長さを６文字にしています。 命名規則ですが サーバは頭２文字が「SV」をつけています。PCは「PC」、プリンタは「PR」というようにして、すぐに区別ができるようにしています。 次の２文字を機能名にしています。 ドメインなら「DM」 メールなら「ML」 ファイルサーバなら「FL」など 次の２文字を、同じ機能のサーバが複数ある場合に備えて一連番号としています。　01、02,03,... 最終的には ドメインコントローラ１号機なら 　SVDM01　 という名前にしています。
（１）についてですが、残念ながら、ドライバの問題上、 Supportされている容量はSolaris 2.5.1/2.6で8GBまで、 Solaris7で32GBまでであったはずです。 OSをアップグレードする以外、8GB以上のDiskを認識させる方法はなかったかと思います。
tarで固めた段階で「log4j.log」「system_out_println.log」の ファイルパーミッション、ファイルユーザ/グループ、タイムスタンプ、ファイル名などが「java_log.tar」に付加されるためです。
Solaris標準のdateコマンドではできません。 GNUのsh-utilsを別途入れる必要があります。 そうすれば1日前の日付を出したい場合は、$ date --date '1 days ago' が可能になります。
　cygwinというのはWindows用のソフトだ。 ・cygwin：WindowsのDOS窓でGNUのプログラムが動くようにするソフト ・cygwin/X：cygwinでコンパイルされたXサーバとXツール逹(つまりWindowsで動作するX Windowsの１つ) 　ふむふむ。Solarisか。できればSolarisのバージョンも欲しかった。X-win32なのでXDMなどで繋いでるんですかね。 　私は普通のX転送しかしないので正確には分らんのだが、cygwin/Xでも同等の事ができるはず。 　xdm前堤であれば、cygwin/XよりもXmingの方が良いかも知れない。telnet環境というのが気になるが、とりあえず先にcgywin/Xの方を試してみると良いでしょう。 　詳しくは「X サーバ Windows」や「cygwin/X」で検索の事。
総メモリとCPUについては portdiag で見られるそうです。 (参照:http://www2.odn.ne.jp/~cag07740/tech_info/unix_ans10.html) HDDの容量については df -k で見られます。 (参照:http://www.linux.or.jp/JM/html/gnumaniak/man1/df.1.html)
1つのディレクトリに1種類のファイルしか置かれてないのなら、 ls -t |tail +4 |xargs rm かな？ ls -t　:ファイルを新しい順にリストする tail +4 : 先頭から4行目以降を出力(先頭から3行を捨てる) xargs rm　:　標準入力からファイル名を得て　rmコマンドを起動
OUI で普通に削除できると思います。バージョンによって場所が違うのではっきりと覚えていませんが、oraInventory か $ORACLE_HOME/bin 配下か、$ORACLE_HOME/oui 配下当たりにある runInstaller を実行すればインストーラが起動するので、それでコンポーネントを選んで削除できます。 ただし、(1) を実行する場合は、OUI だとゴミが残ってしまうので、rm -rf することをお勧めします。削除する必要があるのは、 - $ORACLE_HOME ディレクトリ - oraInventory ディレクトリ ($ORACLE_BASE 配下にあります) - root.sh を実行した時にインストールされる /usr/local/bin (デフォルト) に置かれた oraXXX という名称の３つのシェルスクリプト (owner が oracle ユーザになっているので、find /usr/local/bin -user oracle で見つけられるでしょう) - /opt/ORCLxxx というディレクトリ - /var/opt/oracle ディレクトリ の５つでＯＫです。
Restoreの際には、最後にブートディスクにブートブロックをインストールする必要があったかと記憶しています。 # /usr/sbin/installboot /usr/lib/fs/ufs/bootblk /dev/rdsk/rootのスライス（Ex　c0t3d0s0とか） installboot コマンドでbootblkをbootディスク（rootのスライス）に bootblkの位置はCDによって異なるはずです。 又、使用端末によってどのbootblkを使用するかが 違うはずだったかと・・・・ 詳しく記憶していないので、そのあたりを調べてみては如何でしょうか？
＃１の方が回答をされている通りですが、少しだけ補足しますと、plumb はインターフェースを追加する、すなわち、1 枚の NIC に複数の IP アドレスを割り当てたい時などに使います。 ただし、eth0 と eth0:1 があった場合で、自分から他の端末に接続する場合には eth0 に割り当てられた IP アドレスが送信元 IP アドレスとして利用されます。なので、サーバとして相手からの接続を待つ場合には意味がある設定ですが、自分から他の端末へ接続しに行くような場合にはあまり意味を成しません。 > solarisでroutingって、できるのですか? 以下の２つの条件を同時に満たす場合は routing されるようになっています (rc スクリプトを修正することなどで動作を変更することも可能)。 - NIC が２枚以上刺さっている - /etc/defaultrouter ファイルが存在しない 実際に、Firewall-1 などの製品をインストールして、ルータかつファイヤーウォールとして動作させる場合も多いです。
/etc/nsswitch.conf と /etc/resolv.conf は DNS を使用するように設定されていますか？
nkfのソースをダウンロードしてインストールすれば同じように使えますよ。 コンパイラ（gccなど）等がなければ、CDからインストールするか、http://sunsite.tus.ac.jp/sun/solbin/indexintel10.html　この辺からパッケージをインストールする必要があります。 nkfはバージョンによって微妙に動作が違うので注意が必要です。
＞インストール時に、全体全体ディストリビューションでインストールして、 ＞Companion CDもインストールしてあります。 ＯＫ。そういう肝心なことは、質問時に書くようにしましょう。 あとは、あなたが使っているシェルの設定ファイルのPATHに、GCCのあるディレクトリを 追加するだけです。 CompanionCDは、GCC等開発用コマンドを、/opt/sfw/bin 配下にインストールしますので、 たとえば、「$HOME/.profile」でPATHを設定 PATH=/opt/sfw/bin:/bin:/usr/bin:/usr/ucb:/etc:. export PATH たとえば、「$HOME/.cshrc」でPATHを設定 set path=(/opt/sfw/bin /bin /usr/bin /usr/ucb /etc .) PATH上にgccがあることの確認。 $ which gcc /opt/sfw/bin/gcc gcc にPATHが通っていれば、実行可能 $ gcc -v Reading specs from /opt/sfw/lib/gcc/i386-pc-solaris2.10/3.4.2/specs Configured with: ../gcc-3.4.2/configure --prefix=/opt/sfw --with-ld=/usr/ccs/bin/ld \ --with-gnu-as --with-as=/opt/sfw/bin /gas --enable-shared --disable-libgcj Thread model: posix gcc version 3.4.2 ＞/opt/sfwの中にはgcc-2があるのですが・・・ gcc-2 は古いバージョンのGCCです。 $ /opt/sfw/gcc-2/bin/gcc -v Reading specs from /opt/sfw/gcc-2/lib/gcc-lib/i386-pc-solaris2.10/2.95.3/specs gcc version 2.95.3 20010315 (release)
＞ufsrestoreでサーバを復旧し、SolsticeBackupでデータを復元することが可能なのでしょうか？ アーキテクチャや接続しているデバイス類などが全く同一ならリストアしたデータで起動できます（パーティションはそれほど重要ではありません）。 あるデータを拾うだけなら機種は何でもできますが。 hostidでライセンス発行しているアプリは経験が無いのでわかりません。販売元に問い合わせてみてはいかがでしょうか。 （x86はインストールのたびにhostidが変わったと思いますので注意ですかね）
　手元に SunOS 5.6 が無いので外しているかも知れませんが。 set argv = ( p1 p2 p3 ) source hoge.csh ではいかがでしょうか。cygwin の tcsh ではうまく行きました（source hoge.csh p1 p2 p3 でもうまく行ってしまいましたが…）。
source?
外付けRAIDの種類はSANですか？NASですか？ お勧めは富士通のETERNUSです。 若干高いですが信頼性は高いと思います。
入力したホスト名＋ドメイン名が、指定したDNSで見つからないと出ます。プライベートアドレスなら普通のことなので、この選択肢で[いいえ]を選べば大丈夫です。 nslookup・tracerouteが入らないと言うことは無いと思います。おそらく/etc/resolv.conf ができてないとか、/etc/nsswitch.conf でhosts: 行にdnsが入って無いのではないでしょうか。（上で画面で[いいえ]を選択すればちゃんと作成されると思うのですが・・・）
親プロセスが先に死ぬと子プロセスはinitプロセスの養子になるというのはunixの仕様です。 プロセスグループという概念があります。子プロセスは親プロセスのプロセスグループ番号を引き継ぎます。プロセスグループ番号はシステムコールで変更できます。変更した場合、自プロセスがプロセスグループリーダーとなって、親プロセスとは別グループになります。プロセスグループ番号は、通常はプロセスリーダーのプロセス番号です。 シェルからコマンドを起動した場合、通常は1パイプが1プロセスグループになります。 aa | bb ; cc だと、aa と bb は同一プロセスグループ。ccは別プロセスグループ。 で、このプロセスグループ全体にシグナルを送ることが出来ます。システムコールだと、killpg(2)。コマンドだと、プロセスグループ100番にシグナルを送るとすると、kill --100 または kill -15 --100 で出来るのではないかと思います。 (やや自信なしですが、シェルでのパイプ実行中のctrl-CはプロセスグループへのSIGTERMだと思います) プロセスグループ番号はpsコマンドで参照できます。psのオプションを調べてみてください。 別の方法として、ps の結果を解析してPPIDを調べ、プロセスの親子関係を調べ上げれば、自分が祖先になっている全プロセスをリストアップすることが出来るでしょう。それらに個別にシグナルを送る。
そういうわけではないと思います。現時点でローエンド Unix の地位を占めていた Solaris が Linux に押されているので、OS を無償にして Sun のハードを売るための戦略だと思います。 一方、Red Hat などの会社が OS を安価に提供し、サポートで儲けることに成功していることから、この流れについていこうとしているように思われます。ただし、Sun は一時期 Intel 社と敵対関係にあり、Solaris for x86 の販売に対して躊躇したことがあり、その間に Linux に道を譲ってしまったような感もあり、実際にはかなり後手に回ってしまったように思えます。 なので、この戦略が成功するかと言えば、個人的にはあまり成功するとは思えません。 ただし、Solaris for x86 はかなりできた OS だと思います。フリーソフトがいっぱい付いてくる Linux ディストリとは対照的で、コンパイラも含めて基本的なソフトが何も付いていませんが、逆に言えばそれがシンプルであり、非常に魅力と感じる人もいると思います。また、高負荷時の安定性は Linux をはるかに凌ぎます。(I/O については、標準である UFS を採用した場合は少なくとも Linux よりもはるかに遅いです) ただ、Solaris 10 になってからは、Sun が Linux を完全に追うような (後手に回る) 姿勢を取っているようであまり好感は持てないですね。その例が SMF やパッチ適用のシステム (名前は忘れました) など、従来の Unix にはない複雑な仕組みです。仮にもレジストリなんて導入されてしまえば Windows と同じになってしまいますからね。
他の方も回答されていますが「スパーク」と呼びます。 Sun が開発したプロセッサで Solaris をインストールするのが一般的ですが、Linux を入れたりすることもできたと思います。その他には HP の PA-RISC (ピーエー・リスク、HP-UX)、IBM の PowerPC (以前の Mac, AIX) などがあります。 SPARC の値段については生産量との兼ね合いもあると思います。UNIX は信頼性が高いといわれているにもかかわらず、Sun のハードは初期不良が多いために導入時にトラブルが起こっていきなり CPU 交換などということも頻繁にあります。それでも売れているのは Solaris (SPARC) が UNIX の中でも筆頭の地位 (あくまで出荷台数、売り上げ高では HP-UX の方が上らしい) を占めており、ブランド力といった色合いが強いように思います。
>サーバーOSを選択する際、Solarisを選択するメリットってどういった点があるんでしょう？ いろいろ理由はあるでしょうが UNIX のデファクトスタンダードという色合いが強いです。Linux とライブラリ等のフォーマットが似ていますが、これも Solaris 由来のものと思われます。こういったこともあってか、オープンソースのほとんどが Solaris 上で動作させることが可能です (HP-UX や AIX で動作するけれど Solaris で動作しないものはほとんどありませんが、その逆は非常にたくさんあります)。これは、Sun がオープンソース・コミュニティと密接な関係にあることも関係していると思われます (GNOME デスクトップの標準搭載などがよい例でしょう)。 また、商用アプリケーションの多さも特徴として挙げられるでしょう。Windows 用アプリが Unix 用アプリよりも圧倒的に多いのと同様です。 あとは価格面ですね。HP-UX や AIX は常にハイエンドのみをサポートしてきたのに対して、Solaris は積極的にローエンドもサポートしてきました。そのため、商用 Unix の中では比較的安く入手することができる Unix と言えるでしょう。ただし、最近のローエンドは Linux の台頭により Sun は苦しい苦境に立たされているのが現状です。その打開策の選択肢として、Solaris はオープンソース化されることになったのでしょう。
どこから gcc のパッケージをインストールされたのかは分かりませんが、普通の gcc のパッケージであれば、cc1 は別途インストールしなくてもちゃんとインストールされるはずです。 参考 URL は Solaris 上でフリーソフトを利用する際によく利用されているサイトですのでそこから gcc をダウンロードし、インストールされるとよいでしょう。(あまり品質はよくありませんが・・・) ちなみに、必要なパッケージは gcc と libiconv です。
まったく根拠が無いのですが・・・ # which shutdown でどの shutdownコマンド が有効か見てください。 /usr/ucb/shutdown となっているようでしたら・・・ /usr/sbin/shutdown だったらうまくいくかもしれません。 /usr/sbin/shutdown -y -i5 -g0 で実行（フルパス指定）してみてください。
3.xの頃からそうだったかと思います。 ログインパスワードも8文字しか見てないですね。
>ご回答の設定にした場合、"prefer"が付いているタイムサーバーが常時最初に問合せに行くサーバーで、そのサーバーから時間がもらえなかった時に、"prefer"が付いていないタイムサーバーへ見に行くという動きになりますか？ いいえ。NTPプロトコルは、ただ単にサーバから時刻を取りにいくだけではなく、一定時間ごとに時刻の情報をやりとりして時刻同期をするものなので、ntp.confに書いたサーバすべてと定期的に通信が行われます。複数のntpサーバが指定された場合、もっとも正確と思われるサーバの時刻を採用しますが、"prefer"指定をすると、より優先的に使用されることになります。 なぜ、優先でないサーバとの通信をしないようにしたいのかが分かりませんので、意図を取り違えているかもしれませんが、代わりの案として (１)単に通信量を減らしたいという意味であれば、maxpoll やminpollで通信間隔を制御できます。ただ通信間隔を長くすれば同期が取りにくくなるので、そのサーバの時刻は採用されにくくなります。 server 33.33.33.33 minpoll 10 maxpoll 16 (２)ただ単に時刻を取って来るだけなら、ntpdateコマンドを使うので十分かもしれません。ホスト名(IPアドレス)を並べて書けば、先頭に書かれたホスト名から順番に時刻取得しようするような動作になります。時刻取得に成功すれば、後のホストに問い合わせにいくことはありません。実際には、cron等で定期的に実行されるように設定するのが良いと思います。 ntpdate -b -s 111.111.111.111 222.222.222.222 33.33.33.33 (コマンドラインオプションはFreeBSDの場合なので、環境に応じて変えてください。)
CD-ROM ブートで解決できないでしょうか？ ok プロンプトで、boot cdrom -s で、シングルユーザモードで起動できるので、そこにある vi を使えば解決できたような気がします。 # mount -F ufs /dev/dsk/c0t0d0s0 /mnt とすれば、ファイルシステムの中身が見えると思いますので、あとは、 # cd /mnt/etc # TERM=vt100; export TERM # vi vfstab でダメでしょうか？
x86版のsolaris10では、インストール後、sys-unconfig を実行すると、LANGの設定でsjis（ja_JP.PCK）が選択肢にでてくるので変更できそうに思いました。sys-unconfigは他にホスト名とかIPとか解像度とかの設定も初期化されるのでそれらも再設定必要ではありますが。 でもインストール時に出てこないって事はsys-unconfigでも出てこないんですかね。
試してないのですが、 rm -r "-AAA" という具合に、""(や'')で括ってみる rm -r \-AAA と\でエスケープしてみる、 rm -r ./-AAA と相対パス表記にしてみる rm -r -- -foo と--で それ以降はオプションではないことを示してやる。 あたりでできないでしょうか。
Solaris のインストール言語は複数選択できるようになっています。なので、たいていの場合は、EUC, PCK (SJIS), UTF-8 の全てを選択すると思います。Solaris 9 の場合は日本語 ja を選択するとこれら全てがインストールされますが、Solaris 8 の場合は手動で選択する必要があります。 なお、デフォルトの言語として望ましいのは EUC でも PCK (SJIS) でもなく、C (英語) です。何故なら、OS 起動時に rc スクリプトが実行されますが、これによって起動されるプログラムの一部の日本語対応が不十分だからです (有名どころでは ftpd、その他 Apache の mod_autoindex で表示される日付など)。 /etc/default/init ファイルに LANG=C となっていれば英語になっています。OS の言語を英語に設定すると、ログイン画面も英語になってしまいますが、それは設定により日本語にすることができます。(詳細な理由とやり方の詳細は参考 URL で、「LANG=C」で検索してみて下さい。) > OLAPツールのインストールを正しく行うには、 > LANG=ja_JP.PCK > LC_ALL=ja_JP.PCK > とSJISを設定する必要があると書かれています。 わざわざ OS の言語を PCK にしなくても、起動時のスクリプト等を修正して、起動前に LANG=ja_JP.PCK、LC_ALL=ja_JP.PCK と設定されるようにすれば問題ないと思います。
HP-UXですが以下のサイトに一覧表がありました http://h50221.www5.hp.com/cgi/service/knavi/production/doc_disp.cgi?category=43&doc=jnav000219
>SolarisをインストールするサーバにはVGAがなく、シリアル接続でインストールすることになりました。 # 確かな記憶ではないので、ヒント程度に読んで下さい。 ハードウェアに依存するはずです。 SPARCマシンなら、 NVRAMの設定変更でシリアルコンソールが使えたはずです。 ↓のサイトに大量のマニュアルが有るので検索してみて下さい。 http://docs.sun.com/app/docs/coll/328.1?l=ja http://docs.sun.com/app/docs 検索キーは、openboot input-device あたりが適切だったと記憶しています。 # このSUNのドキュメントサイトの情報量は多い上に質が高く、Solarisを使うなら知っていて損はないです。 ただし、この変更をするにも、VGAが必要だと思います。 x86マシンなら、BIOS等でシリアルコンソールが設定できないと、VGAが必須になってしまうでしょう。 こちらは安いのを買って来るのが楽だと思います。
簡易に確認する方法ですが、X動かしているマシンであればCDEのパフォーマンスメータに「ロード」という項目がそれにあたると思いますが、いかがでしょうか？ サーバでXを動かしていなくても別のマシンからリモートで確認できますよ。
自動的にずれてしまう原因を思いついたので列挙します。 1.ハード故障が疑われる状態ですので、情報を追加してください。 ・ハードウェアのベンダ ・新品/中古/リース/レンタル等 ・機種(x86/Sun) 2.実は誰かがやっていた。 > その間誰かが故意に時間を変更したとは考えられません。 ローカルで使用していてネットワークに繋がっていないのでしょうか。 3.実はntpが動いていた。 ntpを使用していないとのことですが、xntpd自体止めていますか。 可能であればntpconfを再度確認してください。 もしntpdが動いていれば、driftでずれ方を確認できます。 いずれにせよ症状が書いてあるだけで基本的な情報が少ないです。 情報が少ないと私の1～3のように想像で書かざるをえないので、回答する側としても苦労が多く、質問者に貢献できないという二重苦で敬遠されがちになってしまいます。 老婆心ながら。
Xの設定をやり直すのでしたらsys-unconfigではなくkdmconfigではないでしょうか？ リゾルバの設定は、/etc/resolv.conf と /etc/nsswitch.conf を見直してみてください。 コマンドログインは、Xの起動が失敗した後に出てくるlogin: というプロンプトにrootと入力してEnterを押し、password: の後にパスワードを入力すれば入れると思います。
sol-10-u1-ga-x86-v1-iso.zip は、Solaris 10ではじめてのアップデートリリースSolaris 10 1/06ですね。 要するに、安定版ですよ。 Solaris10には、 安定版として、 Solaris 10 3/05(正式リリース初版) Solaris 10HW1(上記のものにハードウェア情報をアップデートしたもの) そして、今回の Solaris 10 1/06 がリリースされています。 また、 先行開発バージョンとして、 SolarisExpress があります。 また、それよりも先行開発されている OpenSolaris があります。 Solarisを正式に運用するのには、azicyanさんが現在お持ちのSolaris 10 1/06がお勧めですが、 ちょっと、スペック的に無理かなとも思いますね。 因みに、 SolarisExpressとOpenSolarisは、以下のURLを辿って頂ければダウンロードできます。 >>Software Express for Solaris　←SolarisExpressです >>Solaris Express - Community Release　←OpenSolarisです
遅い回答ですが・・・ #!/bin/csh set aaa = "bbb" set bbb = "ccc" echo $aaa echo $bbb eval echo '$'$aaa これでsh,cshのどちらでもいけるはずです。 [$]を[']で挟むことで文字として扱う感じです。
unixにはあります。 >はじめの1000行だけを取り出すとか、 headと言うコマンドです。 応用して1500行づつ取り出したりも出来ます。 unixを使える環境にするか、探せばwindowsでもunixライクなコマンド がフリーで用意されているのでそっちを使うかすればいいと思います。
普通の grep では出来ないので、egrep を使ってください。拡張子 .aaa と .bbb なら find . -type f -print | egrep '\.aaa$|\.bbb$' になります。
重いと言うかもっさりはありますね なので上位のSparc機器を購入される方が良いと思います ただIntelCPUとちがって、負荷が１００％を長時間に わたって発生するようなことが起きても ＯＳやソフトが「落ちる」と言う事が 経験上無いので、Solaris10をお勧めします
基本的には下記条件が整っていれば可能です。 ・友達のSolarisがInternetに繋がっていて、グローバルIPを持っている。またはNATで外からアクセスできる。 ・友人のSolarisにあなた用のアカウントがある。 Solaris10ならデフォルトでsshdもtelnetも動いているはずなので、あなたはWindowsにTeraTermなりPuttyでもインストールすれば接続できます。（安全のためTelnetではなくSSHを使いましょう） ただし、友達のSolarisでIPFilterを設定するとか不要なサービスを止めるなどのセキュリティ対策を施しておかないと、遅かれ早かれクラックされてしまう可能性が高いので気をつけてください。
コマンドのフルパスを調べるコマンドは which です。 which perl もしくは which perl.exe と入力してフルパスを調べて見て下さい。 問題のスクリプトの始めに which perl や echo $PATH を入れると、何が悪いのか分かるかも知れません。またスクリプトを実行するときに、 bash -x スクリプト・ファイル とすると実行されるコマンドが表示されるので、どこで Command not found が返されるのかが分かると思います。
　おそらくターミナルの設定が悪いのだろう。ターミナルの設定は、縦横の文字数や、色変えができるかどうか(正確にはエスケープシーケンスの可否)などがあり、termcapファイルに記述されている。 　Solarisでどうすれば良いかはちょっと分かんないな。termcapやterminfo、sttyなどで検索していただければ何か情報が見つかるかも知れない。 　とりあえず $ export TERM=vt100 とか(bashの場合)、 $ set TERM=vt100 とか(cshの場合)してみるとどうだろうか・・・・？
↓のようなもの？ ○pkg-get 　・Community Software for Solaris(CSW) 　　CSW - pkg-get quick install page 　　http://www.blastwave.org/pkg-get.php 　　CSW - Community SoftWare - Package list 　　http://www.blastwave.org/packages.php 　・Freeware for Solaris(Sunfreeware.com) 　　http://www.sunfreeware.com/ 　　Solaris pkg-get tool 　　http://www.sunfreeware.com/pkg-get.html
/etc/default/cron がそれにあたります 詳しくは man cron してください
libclntsh.so.8.0 って Oracle ですよね。 そういうことであれば、実行前に、 LD_LIBRARY_PATH=$ORACLE_HOME/lib:$LD_LIBRARY_PATH export LD_LIBRARY_PATH と設定することで、$ORACLE_HOME/lib にあるライブラリ libclntsh.so.8.0 を見つけて実行できるようになります。 ただ、cron から起動する場合は LD_LIBRARY_PATH が設定されていないので、シェルを介して起動するか、C 言語のプログラムをコンパイルするときに以下の環境変数を設定することで LD_RUN_PATH=$ORACLE_HOME/lib:$LD_RUN_PATH rpath と呼ばれるものが実行プログラムに埋め込まれ、LD_LIBRARY_PATH の設定がなくても、ライブラリ libclntsh.so.8.0 を見つけて実行できるようになります。
　無ければ、作ればよいのです。 　あと、手元に Solaris 10 のマシンが無いので、確認できませんが、~ は /home ではないと思います。~ はログインしたときにシェルのカレント・ディレクトリとなるディレクトリで、/etc/passwd にユーザーごとに記述されています（多分 /home/ユーザー名 なのではないかと推測します）。 　No.1 の回答にあるとおりに入力して vi で PS1=... と入力すれば良いはずです。
コンソールで作業するときは 最初、環境変数LANGにCを登録しておけばいいです。 ログインシェルがbashなら export LANG=C csh系なら setenv LANG C です。
>terminfoフォルダは、/usr/share/lib/ディレクトリにあるのよう >なのですが、問題となったサーバを見ると、/usr/share/lib >ディレクトリがありません。 まずはterminfoフォルダを探して下さい。 find / -name terminfo | less それがもし、 /usr/share/terminfo なら、 ln -s /usr/share/terminfo /usr/lib/terminfo のようにして、/usr/lib以下にシンボリックリンクを貼って下さい。 念のため、 ln -s /usr/share/terminfo /usr/share/lib/terminfo もやってみてください。 /usr/share/lib/というディレクトリが存在しないためにこのコマンドがエラーになるようでしたら、 ln -s /usr/lib /usr/share/lib もやってみてください。
日本語化に関して私の知る限りLinuxのどのディストリ ビューションよりも完成度が高いと思います。 Windowsには、負けると思いますがMacとはいい勝負です。 ＞ランレベル３のときに ＞kon・・・に匹敵するものはありますでしょうか。 Sol10の場合GUIモードがデフォルトになっていますが、 CDE、JDSのいずれでログインした場合でも"端末エミュ レータコマンドライン"を開けば、Linux以上の日本語環 境でコマンド入力が可能です。 ＞また、LINUXの時には矢印キー↑で過去に打ったコマンドを ＞呼び出せますが、Solarisにはないのでしょうか。 この機能は、Linuxの場合も同じですが、shellにbashを 選択すればOKですよ。 因みにデフォルトのshellは、shとなっています。 過去に打ったコマンドは.bash_historyに記録されています。 shellを変更するには、suになって、 /etc/passwdをエディタで開いて、該当するユーザの shellを/bin/bashに変更して再ログインしてみてください。 ＞backspaceも使えなくてdelキーなど、意外と違いがあり ＞四苦八苦しております。 多分、インストールの際にJapanese106キーボードに変更 していないためです。 x86系マシンだったら # kdmconfig で再設定してください。
eval を使って、$MSG をシェルスクリプトの行のごとく実行(評価)すれば 希望の動作をさせられます。 たとえば、 a) eval echo $MSG b) MSG2=`eval echo $MSG` echo $MSG2 のようにします。 eval $MSG と書くと、 "Test 1" を実行しようとします。 # そしてたぶん「Test なんてコマンドはありませんよ」といった # エラーメッセージを表示することでしょう。
そんなあなたのわがままをかなえる方法は2つ。 　もしデスクトップパソコンで、5インチベイが空いているのなら、ハードディスク切り替え器というのが大体3000円くらいで売っている。ハードディスクも安いものであれば5000円～7000円、おおむね1万もあれば手に入るので、今までのWindows2000のハードディスクと差し替えて使う事ができる。電気屋さんに行ってみよう。 　他にも、パソコンがPentium III 1GHz以上、メモリが最低512MB、できれば1GB、ハードディスクの空きが10GB以上あれば、VMWare.incのVMWareまたはMicrosoftのVirtual PCという「AT互換機エミュレータ」ソフトを使う事で対応できそうだ。 　これは、Windows2000の上でSolarisを動作させるという珍しいタイプのソフトで、Solarisの他にLinuxやFreeBSD、Windows3.1～XPもインストールできてしまう。1つのパソコンで2つのOSが同時に動作するというものだ(パソコンの性能が良ければ3つも4つも同時に動作させられる)。 　底値で20000円くらいじゃないのかな。これは。30日間体験版もあるので、とりあえず使ってみて、良かったら購入すればよいだろう。 　ちなみに、VMWareの方はCrusoeプロセッサには対応していない。Pentiumプロセッサと誤認してしまい、そのためにLinuxカーネルがPanicを起こす事もある。 　とりあえず「ハードディスク切り替え器」や「VMWare」というキーワードを元に、近くの詳しい人に相談してみると良いだろう。
もともと情報量が大きい割りにサイズが小さいファイル (言い換えれば圧縮率が低いファイル) を圧縮すると圧縮によるオーバーヘッドが加わり大きくなってしまうことがあります。 また、compress は Unix でよく使われている gzip や bzip2 などと比べてもかなり圧縮率が悪いのでそういう傾向は出やすい思います。 ちなみに、compress は速度面でも gzip よりも遅いためか Solaris 7 からは高速な zip (Info-ZIP) が標準インストールされるようになり、主として使用されるようになりました。
(2)の方はわかりませんので、(1)のみ。 ASC: 0x11, ASCQ: 0x2, FRU: 0x0 ＝「Error too long to correct」というエラーです。 訳すと、エラー修正に時間がかかりすぎた、という感じでしょうか。原因はわかりませんが、HDDの物理的なメディアエラーですので、早めに交換されたほうが良いと思います。
なんかcshかもしれないので。 set f=`ls -t|sed -n '3s/^.*?.//p'` set f=`ls -t|awk -F. 'NR==3{print $NF}'`
補足をふまえて。 こんな感じにしてみては： (1)緊急退避用ディレクトリをmkdir。ディレクトリ名はタイムスタンプやpidなどを含んだものにして一意性を確保する。mktempを使うと楽。 (2)ls -1rtでファイルの一覧（古い順）を取得。一覧の先頭からチェックして、特定の名前だったりディレクトリだったりした場合は対象外として、適合するのものが見つかったら、それを緊急退避用ディレクトリにmv。 (3)ディスク使用率が閾値以下になるまで(2)を繰り返し。 (4)緊急退避用ディレクトリをtar cvfzでアーカイブ。 (5)緊急退避用ディレクトリをrm -r。 ・緊急度が高そうなので、圧縮も後回し。 ・別フォルダに退避させて、競合を回避。 ・フォルダ単位で一括処理して、ファイルをまとめて処理。 ――というところで。 同時に動いてる退避プロセスのほうがこけたりして。 ＞ 実際移動されたファイルは上から３つ目ということしかわかっていませんのでファイル名まではわからないのです。 これって、「ls -tr -1 $SRCDIRS/*」と元のディレクトリ名がくっついてるのが悪さしているってことなら、事前にcd $SRCDIRSして、lsしてみては。ファイル名だけが取得できるようになります。
動くコンピュータはIBMのpServerですね。CPUはPower。他にはIBMのiServerでも動きます。iServerは色々なOSが複数個同時に動くのでお得。 AIXはIntelアーキテクチャCPUでは動かないので、OSだけ無償でもあまりうれしく無いでしょう。
「name to get/set ?」ではパラメタ名を、 「value ?」では設定する値を入力します。 （getの時は何も入力しない。） # ndd module to query ? /dev/hme name to get/set ? link_status value ? ←何も入力せずEnter length ? ←何も入力せずEnter 1 ・・・・「length ?」ってなんだ？
catコマンドはワイルドカード指定も出来ますよ。 例えば/home/myhome/hoge以下総てとしますと、 cat /home/myhome/hoge/* > test001 となります。
nohup コマンドというものが有ります。 ログアウトしてもバックグランドで処理を 実行させるためのコマンドです。 詳細はＯＳのマニュアル参考にして下さい
こんにちは、 標準で sed が入っていると思いますので sed -n '4,5p' > コピーしたいファイル で、できますよ。
> gの意味は何でしょうか？ 　g は global の意味で、次の /xxx/ と組み合わせて、「すべての xxx を含む行に対して」という意味になります。 　. は現在の行番号を表します。前に /xxx/ があるので、/xxx/ を含む行が . になります。".-1,." で「xxx を含む行の一行前から xxx を含む行まで」p で「出力する」ということになります。 > /.-1,.pは該当文字列から-1行を見に行くということで > 該当文字列から+3行-3行と見に行こうとする場合は、 > どの様に記述すればよいのでしょうか？ 　その場合は、".-1,." の代わりに".-3,.+3" と書きます。「.+3 から .-3 まで逆順に」ということでしたら、それはちょっと難しいと思います。 　 　なお、その後分かったのですが、ed には -s オプションをつけた方が良いようです。
Solaris10ですけど、mount方法がのっているサイトがありました。試してみたらどうでしょうか？
利用できアプリケーションパッケージの数から言えば Fedora Core の方が圧倒的に多いです。GUI の機能やついているソフト、ドライバ関係についても Fedora Core の方が充実しているでしょう。 Solaris 10の場合は商用アプリを除いて、ほとんどソースコードからのコンパイルが必要となります。また、libc に含まれる iconv がフリーソフトがよく利用する ものとは互換性がないために、フリーソフトを日本語化する場合は libiconv や gettext のインストールが必要となります。 一方、OS 自体の安定性については Solaris 10 の方が上だと思います。Fedora Core というのは、Redhat Enterprise Linux のベータ版的な位置づけのため、数多くある Linux ディストリの中でも最も不安定な部類に入ります。
ターミナルを開いて、適用したいパッチが存在するディレクトリ (パッチ番号がディレクトリ名) の手前まで行き、 # patchadd (パッチ番号) とすると適用することができます。 ただし、カーネル関係のパッチの場合は GNOME からではなく、シングルユーザモードで適用されることをお勧めします。
こんな感じでどうでしょう。 CAPACITY=`df -k /temp | awk '{if ( $6 == "/temp" ) print $5}' | sed 's/%//'` while { "${CAPACITY}" -gt 90 } do 圧縮処理 CAPACITY=`df -k /temp | awk '{if ( $6 == "/temp" ) print $5}' | sed 's/%//'` done 圧縮処理しても90%を切らない場合のことも考えたほうがいいですね・・・
Wine は Solaris 上でも動作したように思いますが、Wine 上で動作するほとんどのアプリケーションが Windows に含まれているライブラリを要求するため、ライセンスに問題がないかを確認してから行われることをお勧めします。 Office 系では Open Office org の Solaris 版があったように思います。 PDF は Acrobat Reader が、ブラウザは Firefox (原則としてソースからコンパイル) が使えます。 お絵かきソフトでは GIMP が Solaris 9 で動作するので恐らく Solaris 10 でも動作すると思います (ソースからコンパイル)。動画系では mplayer などがありますが、こちらはテストしたことがないので分かりません。 MIDIについては再生できるソフトすら知らないので、回答できません。
　SPARC版の Netra T1をネットで２万円で落として使っている経験からいうと、普通の家庭で使うと騒音が大きくてＰＣと同じ感覚で使うと五月蠅いです。サーバーを設置した部屋で寝るなら、五月蠅くて寝るときはサーバーを停止してファンを切らないと困ります ^ ^;; 　あとはSPARC版は当然Ｓｕｎ純正品パーツが調子良いので何かにつけて高額になります。　ただ秋葉のジャンク街でパーツを探して快調に動作したときは宝物探しで大当たりを引いた感じですよ！！ 　無難な選択なら X86版がＰＣと共通パーツで安く上がるし騒音問題も少ないと思います。 　Ｘ８６版とＳＰＡＲＣ版の違いで動作しないソフトも可能性はありますが、ソースがあれば再コンパイルで対応可能だと思います。 　Netraは、キーボードさえもないサーバーですがＰＣがあればケーブル１本で使えるので、取り扱い易いなのと、比較的安く入手できると思うのでお勧めです。
まずは利用者数を増やしてサポート料をいただくという狙いでしょうか。 オープンソース系への流れを食い止めるためということもあるかもしれませんね。 http://www.ciojp.com/contents/?id=00001950;t=44 http://japan.cnet.com/news/ent/story/0,2000047623,20077123,00.htm
アプリによって違います。 市販のアプリは専用のインストーラを使ってGUIで出来るものが多いです。 フリーソフトはmakeあるいはインストールスクリプトでコマンドラインから行うものが多いです。
> ora8i:/opt/ora8i/sandaijitest/taihi[17]./test_mv.sh > test03.txt --> /opt/ora8i/sandaijitest/taihi > mv: test03.txt を使用できません。 > ora8i:/opt/ora8i/sandaijitest/taihi[18] これは外部要因ではありません。 /opt/ora8i/sandaijitest/taihi でスクリプトを実行していますので、実際のmvはコマンドラインでいえば ora8i:/opt/ora8i/sandaijitest/taihi[1]mv test03.txt /opt/ora8i/sandaijitest/taihi を実行したことになります。test03.txt の所在は /opt/ora8i/sandaijitest/test1 ですので 「mv: test03.txt を使用できません。」ということになってしまいます。 シェルスクリプトの中でファイル処理を行うときには、ファイル名がフルパスで指定されるように工夫するのが大切です。 この場合は set SRCDIRS = /opt/ora8i/sandaijitest/taihi/test1 set DESTDIRS = /opt/ora8i/sandaijitest/taihi set FILESINDIRES = (`ls -t -1 $SRCDIRS`) echo mv $SRCDIR$FILESINDIRES[3] $DESTDIRS mv $SRCDIR$FILESINDIRES[3] $DESTDIRS みたいに書くと良いのではないでしょうか。 ls の -1 オプションは1 行の出力につき 1 つのエントリを出力するオプションです。echo の部分は実際に実行されているコマンドを表示するようにしてみました。(コピーペーストして、頭にechoを入れただけですけど、動作確認には役に立ちます) また一歩すすんで、対象となるファイルが .txt の拡張子を持つと限定できるのであれば、 set SRCDIRS = /opt/ora8i/sandaijitest/taihi/test1 set DESTDIRS = /opt/ora8i/sandaijitest/taihi set FILESINDIRES = (`ls -t -1 $SRCDIRS/*.txt`) echo mv $FILESINDIRES[3] $DESTDIRS mv $FILESINDIRES[3] $DESTDIRS と書くことができます(この場合のlsの出力はフルパス表記となります) 工夫のしどころはまだあると思いますので、いろいろ試してみてください。
目的がずれているかもしれませんが、 tripwireというソフトを利用することにより、ファイルやディレクトリの改竄検知することができます。
えーと、CGIやSSIでシェルスクリプトを使う事は可能です。 以下の本とかが良いでしょうか。 http://www.linux.or.jp/bookreview/MasteringCsh.html
x86で動作します。 サンと取引のある企業からメディアキットを購入しましょう。 パートナーについては以下。 http://jp.sun.com/company/partners/
少なくとのも Solaris 10 は完全無償ライセンスです。 http://jp.sun.com/products/software/solaris/10/download.html
/etc/defaultrouterが route add default xxxxx の実行に対し何かしらの影響を与える事はないと思います。 なお、デフォルトルートの変更ですが/etc/defaultrouterの変更後、どうしても不安だとという事がなければ特に再起動の必要はなく、routeコマンドでの変更で大丈夫だと思います。 また、routeコマンドでの変更ですが、既にデフォルトルートの設定が存在する場合、route addでは追加になるのでデフォルトルートが2つ存在する事になるため ・古いデフォルトルートをroute changeで新しいデフォルトルートに置き換える ・新しいデフォルトルートをroute addで追加し、古いデフォルトルートをroute deleteで削除する。 のどちらかにした方がいいと思います。 あと、netstat -nrでの確認も忘れずになさった方がいいと思います。
一応、ftpd(1M)のリファレンスのEXAMPLESに「Example 1 Setting Up An Anonymous Ftp」としてAnonymous FTPの設定方法が載ってます。 まあ、ProFTPDやWuFTPDあたりをインストールした方がいいような気はしますが。 ○ftpd(1M) 　http://docs.sun.com/app/docs/doc/806-0625/6j9vfiln3?l=ja&a=view
カーネルのチューニング可能なSystem Vメッセージキュー関連のパラメータの中に「作成することができるメッセージキューの最大数(msgsys:msginfo_msgmni)」というものがありそこで設定されている数値まで可能です。 最大値を変更したい場合、/etc/systemに設定を追加再起動する事に変更可能です。 現在の設定値はsysdefコマンドを使用する事により参照可能です。 ○Solaris カーネルのチューンアップ・リファレンスマニュアル 　2. Solaris カーネルのチューニング可能パラメータ 　　System V メッセージキュー 　　http://docs.sun.com/app/docs/doc/806-7088/6jg035p15?l=ja&a=view
コマンドではないと思います。 　まだあるかどうかは知りませんが、５年程前に買ったテープ装置はＬＣＤがあって、大まかなテープ使用量(残量)をＬＣＤに表示してくれるドライブもありました。　でも・・・単なる目安にしかなりませんけど ^ ^; 　また、テープは書込エラーが発生すると、その部分を再書込したりするので、同じデータ量を書き込んでも厳密なテープ長には差がでる可能性があるので、正確なテープ長を予測する事は不可能だと思います。 　質問のバックアップなら、何回か実験して、その回数に適切な安全率を掛けて、その回数分だけ書き込むという事が現実的ではないでしょうか？ 　例えば『実験で９回は安全に書き込めるテープが選択出来た場合は、２回分の余裕をみて７回＝１週間は連続でバックアップする』って感じかな？
CygwinだからUNIXだからは関係なく使用したシェルの違いによってエラーになったりならなかったりします。 Cygwinはシェルがbashで$(command)の形式をコマンド置換として扱ってくれるのでエラーとならず正常にシェルスクリプトが動作している訳です。 なのでUNIXでもbash等$(command)をコマンド置換として扱ってくれるシェルならお書きになった内容でも正常に動作します。 しかしSolaris(このカテゴリで質問しているので)のご使用なさったシェル(/usr/bin/sh)では$(command)をコマンド置換としては扱ってくれませんのでお書きになったエラーになってます。 ○sh(1) http://docs.sun.com/app/docs/doc/819-1210/6n3j74jsj?l=ja&a=view 上記リファレンスマニュアルを見ていただくと分かりますがコマンド置換の形式は`command`になりますので、単純に質問にお書きになったシェルスクリプトを直すと ------8<------8<------8<------8<------ #! /usr/bin/sh for i in `cat list1.dat` do gunzip -d $i done ------8<------8<------8<------8<------ になります。 また、以下のような書き方も出来ます。 ------8<------8<------8<------8<------ #! /usr/bin/sh while read i do gunzip -d $i done < list1.dat ------8<------8<------8<------8<------
du で表示されるのは「ディスク上で実際に使っている量」なので, ファイルサイズと一致しないことがあります. 例えば「先頭の 1バイトと 100Mバイト目にだけデータを書き込んだファイル」を作った場合, ディスク上には先頭の 1バイト (を含むブロック) と 100Mバイト目 (を含むブロック) だけを確保し, その他はディスク上の領域としては確保しないことがあります. このような場合, ファイルサイズとしては 100MB (+1B) となりますがディスク上の使用量は 2ブロックということになります.
Wine というソフト (いわゆるエミュレータ) を使えば動作させることができるかもしれませんが、Windows のライブラリが必要となるので、Windows のライセンスがないとライセンスに抵触する可能性があります。 以前に、Wine で Internet Explorer も動作させたと言うような記事も見たことがあるので、かなりのことができるのではないかと思います。ちなみに私はペイントを起動するのが精一杯でした。;;
Sun Certified Sysmtem Administrator for Solaris X のことですよね。SCSAっていう略称があったのは知りませんでした。^^;; ちなみに、SCSA の認知度についてですが、かなり低いと思います。おまけに Linux にどんどん押されている Solaris ですからあまり将来性はないかもしれません。 ただ、Solaris を認定する資格というと SCSA くらいしかなく、取得者が少ないので、逆に言えば価値のある資格かもしれません。また、私が取得したのは Solaris 8 のときでしたが、最近になって認知度が上がっているようにも思えます。 受験料は２科目併せて 48,000 円なので受験に勇気はいるかもしれませんが、興味があるのであれば受けて見られてもよいかもしれません。 難易度についてはそれほど高くありませんよ。翔泳社から出版されている本の内容を理解していれば十分合格件に達することができます。事実、私も２科目とも１回で合格しています。
こんなのどうでしょう。 但し日時の書き換え規則がよく分からなかったのでその辺は改造して下さい。(以下はアメリカ式の順序(MDY)を日本式(YMD)にしてダブルクォーテーションで括っているだけです)。 ファイル名: ModifyText.pl open(F, 'list.txt') or die "list.txt: $!\n"; while ($fn = <F>) { 　chomp($fn); 　if ($fn = /^xxxx_([^_]+)_/) { 　　$y = $1; 　　open(F2, "zcat $fn |") or die "$_: $!\n"; 　　while (<F2>) { 　　　s/(\d+)/(\d+)/(\d+)\s+(\d+):(\d+)/"$3/$1/$2 $4:$5"/; 　　　s/^/$y/; 　　　print; 　　} 　　close(F2); 　} } close(F); で、これを list.txt のあるディレクトリでこうやって実行する。 perl ModifyText.pl >newfile.txt
