キスも、性的欲求に基づく一連の行動の一つとみなせますから性行為と言えますね。 但し、挨拶代わりのキスは違いますよ。
そのような調査結果はありません ただ、1000回は異常に少ないでしょう 最低でも2000回以上はあるのではないでしょうか
入浴、シャワーは今日は避けて、と病院から言われてなければ、通常のシャワーであれば、おそらく平気でしょうが・・・。 心配であれば、今日は身体をぬれタオルで拭くくらいにしておいた方がいいのではないでしょうか。
20歳から59歳までと仮定します。 40年間で480ヶ月 月に1回でも480回。2回なら960回。3回なら1440回。4回なら1920回。 週に1回なら40×52＝2080回 　ちゃんと恋人がいて、円満な結婚生活を送っていたと仮定して、流石に50を過ぎたらエッチの回数もほとんど無くなったとしても、そのぶん、若い頃には週に二回はこなすでしょう。 　なので40年間で1500回位でしょうか。
一度違和感を感じたのであれば再発する可能性が高いので、整体をオススメします。 整体の先生に自分でできる体操も聞くのがベストではないでしょうか。
他の生物で交尾というのは知っていた。人間ではどうするんだろうって気になっていたから、図鑑で挿入している部分の断面図を見たときは興奮してしまったのを覚えているよ。
いや、普通のことなので、とくにぞっとはしません・・・（笑）
ないほうが多いんじゃないですかね。さすがにリスクも知っているでしょうし
市川・船橋との距離がよくわかりませんが http://www.arisu-p.co.jp/sphone/compound.php こちらには、あるようですね。 亜鉛入りの物で通販で買えるローションにはカラミンローションがあります。 これも、昔から使われている物ですが、あせもには効果がありますよ。 http://www.meishoku.co.jp/catalogue/calamine/
脂肪は、血糖値を下がったときに、エネルギーとして 消費される状況でなければ、分解されません。 従って、何かを食べて、脂肪が分解される ということは「ない」と考えてください。 カプサイシンは、代謝を向上させて、血糖値を下げる効果が あります。 その二次的効果として、脂肪が分解されるかもしれない という程度です。 血糖値を上げるのは、脂肪を分解する以外にも方法があるので、 血糖値を下げれば、かならず、脂肪が分解されるという 単純なものではありません。 そんな単純なものならば、誰も、ダイエットで苦労はしない。
爪水虫かもしれません。 皮膚科を受診してみてください
切り替わったと自覚するのは、無理です。 そもそも、瞬間的に切り替わるものではなく、 徐々に切り替わるのです。 また、どうやって切り替わるのかも、 良くわかっていません。 良くわかっていないから、自律神経の乱れを薬などで うまく治療できないのです。 ただし、光が影響していることは、確からしく、 夜勤をする職場では、夜間の照明をわざと強くして、 交感神経を優位にして、仕事の効率を上げるということを しているところもあります。 また、自律神経の乱れを治す方法として、朝、 直射日光を浴びるという方法、 逆に、夜は照明を薄暗くして、ＴＶ、ＰＣなどの画面を見ない という方法は、良く知られています。 ご参考になれば、幸いです。
漢方は人を選びますね。 自分のように効果が絶大な人もいるし、妻のように全く効かないという人もいる。 基本正式な漢方薬はオーダー品です。 その人に合わせて漢方医が調合する物です。
こちらに、尿の匂いと色が載っています。 匂いよりも色具合の方が重要です。 http://health-to-you.jp/kidneydisease/jinzounyou48666/
飲むよりかは効果は 薄いですが、 一応、肌からも吸収は 可能です。
遠赤外線効果などがあり、岩盤浴のほうが効果は高いようですね サウナはどこにでもありますが、岩盤浴のある施設は限られていて料金も高いので、効果の違いは大きいと思います。サウナとはちがった汗が出てくるとか何とか・・・。 http://ganbanyoku.net/effect/expect-2/ ＞肩こりや腰痛は、長時間同じ姿勢を続けたり、同じ動作ばかりを使用し続けたりすることで、その箇所の緊張が続いて筋肉疲労を起こし、筋肉が硬くなることによって引き起こされる場合が多いです。 こり固まってしまった筋肉は、血流が悪くなっているので、運動やストレッチ、マッサージ、入浴などで筋肉をほぐすことで、血流が良くなり、症状が改善されます。 岩盤浴では、遠赤外線の効果で肩や腰も含めて全身を体の芯から温められて、血行促進されます。 そのため、岩盤浴に通うことで肩こり・腰痛の症状が解消されていくことが期待できます。 ＞岩盤浴では、遠赤外線の効果で体の芯から温められて、血行促進され、全身に血液が行き渡ります。 そのため、岩盤浴に通うことで血流がよくなり、冷え性の症状も改善されていくことが期待できます
　　　　 　おはようございます。 　体温は、周囲の気温が変化しても一定に保つ必要があります。至極当然のことですが、暑い時期は血管を拡張させ熱の発散を盛んにし、逆に、寒い時期には血管を収縮させて体温が逃げないようにします。 　この動作は自律神経系が自動的に行っているのですが、気温の変化が激しいと、自律神経がフル稼働することになります。 　自律神経系は全身の臓器などのコントロールをしているのですが、このような状態になると自律神経系に負担がかかり、臓器の動作も不調がちとなります。 　暑いので「発汗を促進させていた」のに、急に涼しくなると、「汗を止める」ことになったりします。　 　仰るとおり、体温調整のために疲れてしまうことになります。 　以上、ご参考まで。
低血圧に関連した頭痛と言うのは、確かにあります。 この頭痛は、午前中に多く、午後には良くなる という特徴を持っています。 この特徴にあてはまるならば、低血圧に関連した頭痛と 考えても良いと思います。 この頭痛の原因は、脳の血流不足で、より多くの血液を脳内に 取り入れようとして、脳の血管が太くなり、それが原因で 頭痛がするとも言われていますが、推測の域を出ていません。 ですが、本当に、低血圧に関連した頭痛なのかどうかは、 診察をしなければ分かりません。 ひょっとすると、脳の中に、腫瘍があるかもしれません。 なので、診察をお勧めします。
コーラの350mlを息継ぎ無しで一気に飲み干す。
この質問に医者からの解決策があるのでみてみてください。 http://okwave.jp/qa/q7622494.html
芍薬甘草湯は、緩やかに気のめぐりをよくする効果があります。 胃を温める効果でよくなるかもしれませんね。 漢方薬は、西洋薬剤とは違い、体質、状態、寒暖陰陽、気の流れで判断されます。 胃が弱ってのしゃっくりなら、補中益気湯、六君子湯、加味帰脾湯なども考えられます。 西洋薬剤とは違い食物からの薬効成分ですので、試しても比較的安全です。 一度使用してみては？
こんにちは 内臓は大丈夫ですか？ 特に腎臓など・・・ 後は、寝る前の水分のとり過ぎ。 夕飯の塩分のとり過ぎは注意したほうがいいと思います。 例えば、外食のラーメン。 これは結構塩分が強いのでむくみやすいです。 今は暑いですから、塩分をとり過ぎと言っても 汗で出てしまうと思います。 塩辛いモノを食べると1日中喉が渇き 水分をとってむくむパターンもあります。 生活習慣が判らないので何とも言えませんが、 個人的な経験からのアドバイスです。 ご参考になれば幸いです。
睡眠計というのがありますよ。 オムロンやタニタ辺りからも出てます。 スマホを持ってるなら睡眠計測が出来るアプリも有りますよ。
30分ぐらいで薬が溶けるとおもうんで、それ以降は大丈夫なはず。
人間の場合、心臓は僅かに左寄りにあるとは言えほとんど真ん中に近いですから、右向きに寝るか左向きに寝るかで、それだけで寿命に影響が出るとは思えません。 そもそも、健康な人ならほとんどの人は、寝ている間無意識のうちに寝返りをしていますからね。
ジャーキングと言います。 睡眠中の痙攣現象　です。
こんばんは。その通りです。 気功では、「邪気は左周り、真気は右回り」です。通常は、まず邪気を抜くために「左回り」をします。邪気が抜けたら真気を入れるために「右回り」をするのが基本になります。これを「右ネジの法則」と言います。
鼻腔の粘膜が炎症を起こして腫れるので、その腫れが鼻の穴を塞いでしまうのが原因です。鼻の穴自体が狭くなる訳ではないです。
熱いお風呂に入ると のぼせた～ってのは、あると思います。 湯疲れの中の　湯のぼせ　です。 体温が上がったことで、体調不良になる。 湯あたりは、刺激の強い質の温泉に入ると 吐き気や下痢、発熱などの症状がでることで それには、温度は関係ありません。
環境によりますね。 起きていても周囲に影響がないなら、生産性は上がる。 というか、自分の時間が多くとれる＝好きなことができる＝得をしていると言える。 と言う図式ですかね。 私は三時間で睡眠は充分です。睡眠薬を使わないといつまでも起きていられます。 以前はツレが隣で寝ていたし、個室ではなかったので、自由度が低かったので意味が無かったのですが、現在は個室だし、自宅事務所なので好きな時間に仕事ができるし趣味も出来るし、家事も出来るので、とても得をしていると思っています。一日24時間あるうちの21時間使えるとして、家族や周りに影響のない時間帯に活動できる分を除いた数時間は完全に私だけの時間ですからね。例えば７－１９辺り、もしくは23時くらいまでは他人に影響されますからこの時間帯で自由を得られるのは週にしたらそう多くはありませんが、皆が寝ていると思われる午前2-6時には完全に自由ですね。 一日の間のどこかで三時間確保できればいいわけで・・・。そういう点で水商売でも夜勤でもＯＫなわけです。副業もしまくりです。 不思議なのは二日三日起きていたとして、その後に睡眠をとった場合、三日分の九時間寝るのかと言えばそうではないという事ですね。三時間で起きます。体には悪そうですね。 医者に言わせると長生きはしないってことですけど、別にねえ。長生きしたいわけじゃないし。短くても活動時間が総じているなら、同じだと思ってます。
（Ｑ）人間ドックで使われるバリウムは、副作用はないのでしょうか? （Ａ）あるか、ないか、と、問われれば、 「ある」としか、答えようがありません。 他の方もコメントにもあるように、腸内で固まってしまう という副作用の他にも、ショックなどの可能性があることが 指摘されています。 ところで、醤油に致死量があることをご存知ですか？ 醤油を使いすぎると、死ぬのです。 しかし、実際に、醤油を使いすぎて死んだという人を ご存知ですか？ 世の中、副作用のない物はないと思ってください。 水でさえも、取りすぎれば、下痢などの副作用が 出てきます。
僕の爺さんも昔は160cm以上の身長があったけど、いまは腰が90度に曲がって身長も非常に低くなっています。 背骨はたくんの骨が鎖のようにつながった構造になっています。それを骨の周りの筋肉が支えています。年を取ると筋肉量が減少して背骨ぬかかる重力が支えきれず、腰が曲がります。いくら丈夫な鎖も、垂直には自立させて真っ直ぐに立てられれませんが、床の上に横にすれば真っ直ぐにおくことがでｋます。腰の曲がった年寄りも同じで立っていれば背骨にかかる重力を（少ない筋肉で）垂直に支えられませんが、横になれば重力が背骨にかからないため、真っ直ぐに伸ばせるのです。 僕の爺さんも、上向きに寝れば、背骨が真っ直ぐに伸びますし、横向きに寝れば少し猫背になって寝ています。藤の蔓で作った安楽椅子の上では上向きの姿勢で足をやぐらコタツのテーブルの上にあげてふんぞり返って居眠りしたりしています。寝たきりになって背骨が絡まって動かなくなってしまわない限り、年寄りの背骨は数珠繋ぎになった鎖のように痛みもなく真っ直ぐにできるのです。
いちばん売れてるトラベルミンでいいと思いますよ。 飲むのは30分前と書かれてます。 大人用は6個入りでamazonだと443円ですね。 薬局でも500円ぐらいだと思いますよ。 https://www.amazon.co.jp/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%B3-%E3%80%90%E7%AC%AC2%E9%A1%9E%E5%8C%BB%E8%96%AC%E5%93%81%E3%80%91%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%B3-6%E9%8C%A0/dp/B00B0JJ19G/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1469606229&sr=8-1&keywords=%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%B3
こんにちは こちらとか https://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%A0%E3%83%AD%E3%83%B3-OMRON-%E6%89%8B%E9%A6%96%E5%BC%8F%E8%A1%80%E5%9C%A7%E8%A8%88-HEM-6310F/dp/B0091EIL70?ie=UTF8&camp=247&creative=7399&creativeASIN=B0091EIL70&linkCode=as2&redirect=true&ref_=as_li_ss_tl&tag=monomania04-22 http://monomania.sblo.jp/article/60843467.html リストバンド型だと難しいかもしれません。 あったらすみません。 http://sakidori.co/article/23768
最近調整しました！ ●方法 〇夜早く寝る→眠れなかった． 〇朝の日光を浴びる→夜寝ないで浴びる朝の直射日光はツライので浴びたくなかった． 〇飲酒→ ・つい朝まで飲んだ． ・早く寝たけど3-4時間で目が覚めた．しかも疲れが取てなかった． ・早く寝て朝起きても，日中ぼんやりした，時差ボケのような状態．ツライかった． ・ある日飲酒後，蕁麻疹が見られた．飲酒での調整を中止した． 〇暗所→眠くなる効果が見られた． 〇運動→うまくいった． ●暗所 方法；夕食後，照明を消灯し，点灯管だけ点灯した． 結果；早く眠くなった． 意見；運動と比較すると小さいけど，眠くなる効果が見られた． ●運動 ・内容；ランニング ・方法；たとえば，PM4起床して，PM8-9走って，PM11寝た．翌朝AM6爽快な気分で起床． ・意見； 1日でほぼ，2-3日で完璧に調整された． 運動不足であればあるほど効果高い． 寝る直前に食事を取らないほうがいい．夕食が遅くなって，就寝時間間際になったら抜いた．食べた直後に倒れるように眠るなどで，翌朝まで眠れるたら，就寝直前に食事を摂っても調整できた． ついでに体を動かすとき，動きが早くなった．快適！＾　＾
私も低血圧なのでわかりますが、先の方々が答えているように脳まで血液を上手く運べず脳に酸素が足りない状態になることがあります。 私の場合は何となく眠いような感じから始まり、視界が揺らぐ、吐き気、酷いと吐きます、音が水中のように聴こえる、動悸、手足の痺れ、視界が極端に狭くなる、意識喪失などが起こります。 早いうちに自身の体調の変化に気付き、座ったり横になった方が良いですよ。 気を失うまで行くと倒れたときの怪我の方が大事になります。 なかなか低血圧の辛さはわかってもらえないかもしれませんが、上手く付き合っていきましょうね。
こんにちは 睡眠をよくとり寝汗をかいた。 お寿司を食べる時に水分をとったので 体重が増えたのが水分が抜けて減った。 こんな感じでしょうか？
●お灸は火傷しません。 昔はお灸は火傷させるものでした。 火傷を治そうとする体の反応を治療に応用してました。 おじいちゃん、おばあちゃんしか使わない言葉が有るように、時代と共に文化は変化していきます。 お灸も、昔みたいにドンドン火傷させてたら患者さんに怒られます。 裁判起こされます。 今は火傷しない様に厚紙の上でお灸をして火が肌に触れず適度な熱だけを与えます。 他には箱の中でお灸を燃やして熱を閉じ込めたり、鍼の頭にお灸を付けて燃やしたり、直接肌の上で燃やしても５～７割燃えた所で取り除いたりして、火が直接肌に触れないやり方が主流になってます。 もちろん火を使う訳ですから、どのやり方も先生がミスをしたら火傷の可能性はあります。 火傷させる所は無いとは言い切れないので、事前に一言、火傷しないですか？と確認しておけば大丈夫だと思いますよ。
勿論おおせの通りですが、大きな魚の骨は硬くて喉に骨が刺さると大変なので、食べる雑魚、チリメンジャコ（シラス）、小エビの乾燥した物等を食べます。 又、一番いいのはウナギの骨のようですが、そのままでは食べられないのと、一般には量が手に入らないので、食べやすいように加工したものもあります。 ウナギの骨チップス https://www.amazon.co.jp/%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE%E3%82%84%E3%81%BE%E3%81%B2%E3%82%89-%E3%81%86%E3%81%AA%E3%81%8E%E3%81%AE%E9%AA%A8%E3%83%81%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%B9-%E3%80%90%E3%81%86%E3%81%AA%E3%81%8E%E3%81%AE%E9%AA%A8%E3%81%9B%E3%82%93%E3%81%B9%E3%81%84%E3%80%91100g%EF%BC%8850g%C3%972%E8%A2%8B%EF%BC%89/dp/B011MVVAZY?ie=UTF8&creative=9419&creativeASIN=B011MVVAZY&linkCode=df0&ref_=asc_df_B011MVVAZY1584896&smid=A379PZSV8L2AMI&tag=become_96720_grocery-22
全く詳しくはありませんが、調べたところ http://www.asahi-net.or.jp/~xf6s-med/jbooks.html こちらに行き当たりました。両者とも、スカイイースト社でしょう。 （検索して1分もかからず見つかりました・・・これで良いんですよね？） 「Sacro Occopital Technic　定価」 「カイロプラクティック　翻訳書籍」 で検索すると、すぐに出てきます。 何年度版という番号がふってある場合には改訂版になっていることが多い ので、内容は改訂版という事になると思います。詳しくは、会社に 問い合わせてみてはいかがでしょうか？ （電話番号が記載されていますし、この電話番号は、まだ使われている様です）
もし、アスペルガーという性質が、 自分本位で、相手の気持ちを感じとるセンサーがなく 自分の判断や感情だけで動いている、とするならば 「何年も根にもつ」ことはありえると思います。 それは特性というのかな？
　　　 　ご質問から、血糖値が下がると脳の中枢に信号がとどき、空腹感が起こります。 　満腹になって血糖値が上がると逆の状態となり、満腹感が起こります。 　以上、ご参考まで。
体重の記入は現在の体重を記入します。 献血をするには、最低体重の基準がある為です。 後は、複数回している場合も前回から体重の変化があるか確認の為です。
骨格だと思います。 歳をとって平らな表面で寝ると背骨のS字が固まっていて床に密着せずに痛みます。 体の硬い柔らかいで違いが出そうです。
「リップクリームでかぶれた」というよりも、「強い日焼けで刺激に弱くなってしまったところに何かつけたのでかぶれた」という状態みたいですね。 それも、以前に化粧品で荒れた状態だったのでもともと弱かったところ、日焼けして余計に…というところでしょうか。 皮膚は日焼けで炎症を起こすと、本来なら肌を補修する成分でも刺激になります。 くちびるは粘膜の延長で、皮膚とちがって紫外線を防ぐ機能がないし、薄いところなのでさらに敏感です。 メディリップが悪かったのではないけれども、今は何か発疹や炎症が起こしているようなので、つけないほうが良いと思います。 キャンプのあと、日焼け後のケアはされましたか？ 氷や保冷材を使って冷やし、ほてりをさますんです。 できるだけ日焼けしたその日かせめて次の日ぐらいまでにしたほうがいいですけど、まだ赤くてほてっているようなら今からでもしたほうが良いです。 氷や保冷剤を使いますが、そのまま当てるのは温度が低すぎます。それはそれで刺激になります。肌にはりつかない素材で、クッションになるようなものがあればそれでくるんでください。 氷水を重ねた袋に入れるなどが一番簡単でしょうか。 冷たすぎるのなら水や袋の枚数などで調整してください。 そうやって冷やして一回5～10分を、一日何回かされたらよいかと思います。 唇以外も日焼けしていませんか？そこも同じケアです。まずは冷却です。 そのあと、水だけで保湿します。唇に水分が行き渡ってから、ワセリンをおつけになってください。 今のワセリンは安全です。 ただ、今までにワセリンをつけてアレルギー反応を起こしたことがあるのならつけないでください。 ワセリン焼けとは、ワセリンによる油焼けのことでしょうか。 一般的には、それは「数十年前の精製度の低いワセリンに不純物が含まれていたため」とされています。 もし心配なら純度の最も高いサンホワイトをお使いください。 https://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E8%88%88%E3%83%AA%E3%82%AB-ship1-%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-P1/dp/B005EUYWBE/ref=sr_1_1?s=hpc&ie=UTF8&qid=1468809766&sr=1-1&keywords=%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%9A%E3%83%88 ワセリンは「膜」です。荒れた部分が外界から刺激を受けないように保護してくれる膜です。 厳密にはこれ自体に保湿効果があるわけではありませんが、唇から水分が蒸発していくのも防いでくれるので結果的に水分が保たれます。 水分が保たれれば治りがスムーズです。 メディリップの成分には、荒れた肌を補修する成分がいくつか入っているので、日焼け直後のダメージから回復すれば問題なく使えると思います。 今お手元にあるものは捨てずに、また使えるようになるまでおいておいたらよいかと思います。
水や白湯以外の 飲み物を用いて 処方薬を 服用されると云う事は、 処方薬の薬効の事を 考えた場合、 余り宜しい事では 有りませんので、 私としましては、 ゼリータイプの オブラート (服薬ゼリー)を 用いて、 処方薬を 服用される方法を 推奨させて頂きます。 http://m.kenko.com/product/item/itm_6932807172.html と云う製品も有りますし、 http://m.kenko.com/product/item/itm_6933807072.html と云う製品も有ります。 又、此の製品は、 本来小児用として 販売されて居る物ですが、 http://m.kenko.com/product/item/itm_6908996572.html と云う、 フレーバー付きの製品も 有りますので、 此の様な製品を用いて、 処方薬等を 服用されるのも、 一つの方法では 無いでしょうか。 御参考迄に。
副作用と思われる症状が出たら、薬をやめるというのが 原則なので、使用を中止したのは正解です。 連休明けの火曜日に再診を受けてください。 それまでに、多少、病状が悪化することがあるかも しれませんが、急激に悪化した場合には、 休日診療所で治療を受けてください。 そうでなければ、何もしないことです。
誰かと話すってのは ます聞いて・理解して・相手の気持ちも考えながら なおかつ状況も判断して・・・ とかって、実は複雑な作業です。 それをすごく短時間でこなしています。 人によっては、会話に時間がかかることもあります。 それは、確かに病気や加齢もあるけれど 脳が正しく判断できない状態かもしれません。 カラオケは、メロディーを追っていれば足りて ほぼ、声を出すだけの作業。 ですから、関連付けして この歌詞の意味はどうか？ 自分の過去の経験を引き出してきて 自分のこんな経験ににてるな とか 自分だったらこうするのに なんて、作業を増やすカラオケは 脳のリハビリと言えるような、気がします。 誰とも話さないと、脳が劣化します。 そして 怖いのが、自分中心になる。 周りが見えないようになるんです。 脳の劣化は 自分でそんなことが分かればいいんですけど 分からない場合、もあります。 すると だんだん回りが距離を置くようになる。 自分が認められ、また認める関係が人間関係の第一歩。 認め認められ、に欠かせないのが会話。 誰とも話さない日が続くと、被害妄想や ねたみ・恨み、など 脳が正しく動かなくなり 最終的には、自分をみじめに感じる。 ごめんなさい、うまくまとまらなかった・・・ こんな回答をするよりも 自分の脳の劣化を何とかしなきゃ。
>アルコールを接種したあとは（飲むのは摂取と書けよ） アルコールを注射するの？ >お風呂には要らない方がいいのでしょうか 要らなければ風呂に入らなければ良いだけ！
　少なくても、欧米には「肩こり」に該当する言葉はないそうです。 　津波という言葉はない地域でも、津波は起こってきたので、「肩こりという言葉がないから欧米人には肩こりはナイ」とは言えませんが、日本に来た欧米人が肩こりを「自覚」し始めるのは、日本の生活に慣れて「うなづく」動作をし始めたときか、「漢字の学習がそうとう進んだ」とき、だという話です。 　※特に、漢字学習の進み具合と目が悪くなるのは同時進行らしい。 　したがって、肩こりを「感じ始める」のは、まあ小学高学年くらいになってからではないでしょうか。 　もちろん人それぞれで、私などは、信号待ちで追突されるまで、ふだんの生活では肩こりを感じたことはありませんでした。 　むち打ち症になってからは、肩こりしっぱなしですね。
こんにちは 何を検査するかで費用は異なります。 それと毛髪ではＤＮＡ鑑定に必要な情報が少ないので 「口腔粘膜細胞（頬粘膜）」という方法を用いるそうです。 安くて1万円ほど。 今、某企業ではキャンペーン中で、お安く鑑定できるようです。 http://solution-inc.co.jp/question/ http://toyokeizai.net/articles/-/56822 http://weekly.ascii.jp/elem/000/000/344/344514/
５６歳　男性 製薬関係の会社が誤った情報を流した事での過剰反応だと思います 約１０年前除菌と言う言葉が出ました その言葉に反応したのが小さいお子さんを育てている主婦 あまりにも反応の大きさに慌てたメーカは小さい文字で 「全ての菌を除菌するのではありません」の苦慮対応 人間には防疫能力があります。 戦争に負けた昭和２０年当時は今よりも衛生環境が悪かったのにも 関わらず、病気の感染は見られない 必用以上の心配は無用です
寝不足で目が見えづらくなる事が前提条件ですから、十分に睡眠をとることで寝不足が改善されれば、その影響があった程度の視力が回復することは聞くまでもなく必然ですよ。
人間の体は、「慣れる」ようにできています。 例えば、１０ｋｍを走れなかった人も、 練習をすることで１０ｋｍを走れるようになります。 まず、１０ｋｍを走れるように身体能力が上がり、 その状態を続けることで、「慣れる」のです。 「慣れる」状態になると、同じことをしていても 身体能力は向上しません。 慣れる＝それ以上の能力は不要 と、体が覚えてしまうからです。 この体の記憶を壊さなければ、先へ進めません。 そのために、距離を伸ばす、タイムを縮めるなど 工夫をするのですが、一般の人は、 健康のために使う時間も限られます。 疲れすぎるわけにもいきません。 なので、距離を伸ばす、タイムを縮めるというのは、 効率的ではないのです。 では、どのように慣れた体の記憶を壊すのか？ それは、慣れさせなければ良いのです。 そのためには、運動負荷に波を付ければ良いのです。 つまり、適当にさぼる。 普通に歩いるときに、急に速度を上げると、 体はびっくりして、能力をそこに集中させます。 しかも、どれだけ能力を上げれば良いか、分からないので、 過度に集中させてしまうのです。 それをしばらく続けて、また、さぼる。 すると、体は「もう大丈夫」と思って、能力を下げます。 そして、また、急に速度を上げると、 体は再び、過度な集中をして、能力を上げるのです。 例えば、プロスポーツの選手が、ダッシュをしてから、 だらだらと歩いて元の場所に戻って、 再びダッシュをする というのを見たことがありませんか？ ただ、ダッシュを繰り返すだけならば、だらだらと歩いて 元の位置に戻らず、ダッシュした先で順番が来るのを 待っていればよい。 または、もっと過酷な鍛え方で、「追い越し」というのもあります。 集団で一列に並んでジョギングをするのですが、 列の最後になると、ダッシュをして、列を追い越して、 列の先頭になる、という鍛え方です。 このようにリズムを付けるのが、身体能力を向上させる 効率的な方法なのです。 ３分はやく、３分ゆっくり というのは、それがリズムを作りやすいからです。 ２分はやく、４分ゆっくり または、４分ゆっくり、２分はやく でも、同じ速度でジョギングするよりは効率的です。 しかし、それを時計で測るのは、とても面倒です。 別のことに神経を使うことにもなります。 それよりも、３分、３分で決めておけば、 同じコースを走るのならば、場所で、ここから早く、 ここから遅くと時計を見るまでもなく、分かります。
黒酢にんにくを購入されたときに 「個人差があります」と書かれてたと思うのですが 確かにそうだと思います。 暫くお使いになり改善が見られないなら 医師に相談するのが一番確実で安心だと思いますよ。
水が流れ出すように～ という感じが一番わかりやすい表現かもしれません。 これは気功に限らず、声楽での体のつくり方にも通じているんですが・・・・。 体の真ん中に大きな貯水槽があって、そこから手や額にある陽白から流れ出てくるイメージ。うん・・・・見えないからねえ、イメージとしか最初は言いようがないんですけども。 同じく、宇宙からのパワーの受け入れや、パワースポットでの気の受け入れなども、光のシャワーを浴びているようなイメージですね。 流れ込むということもあります。 体感はあります。 掌を合わせて其の間に風船が入っているような感覚を作ることが出来ますか？ それを広げていくのが「増幅」になりますよね。 トイレのそれとはちょっと違いますねｗ 見えないけれど実際に動いている感じは確かにしています。
こんばんは 眼の成長期が終わってからの方がいいんですけど http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12114038907 １８歳以降ですね それまでは眼鏡がいいです
ストレスは精神への負荷ですから、良いものと悪いものがあります。 悪いものだけを考えるのであれば、邪魔といえますね。 精神的に張りがでたり、というストレスのかかり方もありますよ。
成長期に亜鉛が不足すると味覚障害を引き起こします。 成長期に入ったり，反抗期で食生活が偏ると知らないうちに起きてします可能性もありますので，注意してみてください。 ストレスなどでドライマウスなどになるとそれも味覚には影響を及ぼします。 ご参考までに。
私も調節可能です。 お互いマナー意識と人体の調整テクニック持ちですね。
血液が重力の作用で下肢にたまり、うっ血します。対策はよく体や足を動かすことでしょうか。丹田に力を入れるとか、足首を反らせるとか、簡単な体操でもある程度効果はあるでしょう。
　　　 　空腹時には、血液中のブドウ糖が減少し血糖値が下がります。それと共に、ホルモン分泌。血糖値が下がると、脳は血糖値を増やすためのホルモンを分泌するよう命令する仕組みになっています。 　主なホルモンは4つです。 　脳内の下垂体から分泌される「成長ホルモン」や膵臓から分泌される「グルカゴン」、副腎から分泌される「アドレナリン」と「コルチゾール」です。これはストレスホルモンと呼ばれている物質で、ストレス環境になると分泌されるものです。 　アドレナリンは恐怖や生命の危険から逃れるために「闘争本能」として現れるホルモンです。闘うときや逃げるときに、怒りや叫びが発生するのはこのためです。低血糖になると同じことが起きるのです。 　以上、ご参考まで。
脂肪を付けるために飲んでいるようなものです。 体には良くありません。
ずっと無菌室で生活されたら風邪をひくことはないと思います。
　 　体が冷えて血液の流れが悪くなる「血行不良」の状態になると、背中の痛みの大きな原因である背中の筋肉痛や肩こりの発生率が非常に高くなります。 　これは、血行が悪くなると、筋肉が固くなったり、栄養が十分に届かなくなることで「こりや痛み」が生じるためです。 　また、「冷え」は新陳代謝を低下させ、自律神経系や免疫力低下の原因にもなりますので、「身体を温める」ことが宜しいかと思います。 　ご参考まで。
６１歳男性です。 ご飯だけよりは良い。 一食だけなら問題無いので、他の二食で栄養バランスをとって下さい。 卵のコレステロールに関しては栄養学的評価がコロコロ変わるので、 私は気にしてません。
あえて意味を持たせて使うとすると 冷え「症」 「症」は、病気の性質や状態を意味する漢字だから、冷え症という病気、症状を表す場合。 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/107256/meaning/m0u/ 冷え「性」 「性」は、生まれつきや本来の性質を意味する漢字だから、冷え症を発症しやすい体質と言う場合。 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/107256/meaning/m0u/
昔　流行ったなぁ・・ 嘘です・・ 人体に不要だから排尿するのに　何故　それを飲む事で健康になるの？
こんにちは 手の甲はシミになりやすいです。 ちょっと、遅いかもしれませんが 一度皮膚科で相談してみては如何でしょうか？ 火傷をしたときに表皮がダメージを受けてますので 日焼けしやすくなります。 これから、日焼け止めを併用したほうがいいですが 患部は皮膚科で診て貰い レザーやハイドロキシンでシミが取れるかも しれませんので操舵したほうがいいと思います。 きれいになるといいですね。 ご参考になれば幸いです。
６９歳男性です。「６０代後半のタレント？」はどなたか分かりませんが、原因はこの女性との考え方の違いだと思います。共演した女性の年齢もわかりませんが、例えば私だったら家に帰れば息子の嫁（３０歳）との考え方の違いでいつも腹立たしい事があります。当然このような世代間のギャップは埋めるすべもありませんが、私も温厚な人間です。それをさかなでするような発言は許しがたいものがあります。高齢者は皆、何らかの形でキレないで我慢していると思います。この「６０代後半のタレント？」余程我慢していたのだと思います。「寂しい人、疎外感を抱える人」このような事は全く関係ありません。
根治するのは難しい様です、 御存じでしょうが「アレルギー舌下免疫療法」でも完治は１０～２０％程度だそうです、 現行の治療方法で根治する方法はない様子です、 かんきつ類の「じゃばら」やメチルカカテキンを多く含んだ「紅富貴茶」で症状緩和がベターだと思います、 わたしは杉アレルギーですが「紅富貴茶」と、 処方薬の「エバステル１０ｍｇ」で花粉症の症状を克服をしています、 同志の方よ！めげずに頑張ろうでは有りませんか。
HIVの感染力は低いと言われています。具体的には、「粘膜に血液など体液が触れた」「感染した血液が付いた針などが刺さった」などでなければ心配することはありません。 性行為についてははっきりしたデータは無いと思いますが、3割以下と聞いたことがあります。体の構造上、男性から女性に伝染する確率、男性から男性に感染する確率が高く、特に後者が高いことから当初は同性愛者に多い病気と誤解されていたこともあります。
外気にさらされ、日光を浴びているとなれば、カビの心配はまずいらないでしょう。
サラダ油も含有しています。（100gあたり1.7g） http://www.maff.go.jp/j/syouan/seisaku/trans_fat/t_kihon/content.html 日清サラダ油。（100gあたり1.5g） http://www.nisshin-oillio.com/faq/trans_fat/q-t-7.shtml その他の食品にも含まれています。 「牛や羊などの反芻（はんすう）動物では、胃の中の微生物の働きによって、トランス脂肪酸が作られます。そのため、牛肉や羊肉、牛乳や乳製品の中に天然に微量のトランス脂肪酸が含まれています。」 ただし、トランス脂肪酸の含有が多いのは、液状油を部分水素添加によって部分硬化油にしたショートニングやマーガリンなどです。（マーガリンで100gあたり最大13g） ただし、日本でも部分硬化油は使用しない方向に進んでいます。 また、マーガリンと思っている商品も、実際は脂肪が少ないファットスプレットなのでさらに含有量は少ないです。
皮膚の構造は、次のようになっています。 http://www.derm-hokudai.jp/textbook/pdf/1-01.pdf 図の右端に、表皮、真皮、皮下組織、筋層と 書いてありますが、血管があるのは、真皮より深い部分です。 つまり、表皮は傷ついても出血しません。 手の平の表皮は、薄く、柔らかいので、ちょっと深く入ると 出血する可能性があります。 一方、足の裏の表皮は、厚くて硬いので、簡単には 破ることができないので、ゴマ粒ぐらいでは、 簡単には出血しません。
ブルーライトのことですね。 青い光は波長（エネルギー）が高いからとかそういうのですけど 実際、太陽の光にも含まれているし蛍光灯からも出ています。 気になるのなら画面をまぶしいほど明るくしないぐらいで十分です。 完全にカットすると青の無い世界になります。 「ブルーライト」の正体とPCメガネの効果 http://www.m-bsys.com/knowledge/pc-glasses_kwsk 光は電磁波の一種ですからそういった意味ではよりエネルギーの高い電磁波はごく自然にあります。
　　　 　そういう時でも、降りる駅のアナウンスはちゃんと聞こえています。 　つまり、完全に眠っているのではなく、車内アナウンスに心は集中しています。 　また、気持ちの良さにも陶酔しています。 　脳の部分的な睡眠で、「変性意識状態」に近いと思われます。 　ご参考まで。
平均的なノンレム睡眠時間は4～5回で合計4時間くらいでしょう。 毎日の合計が平均1時間以内では問題です。 またノンレム睡眠が短い為、疲れが取れないのでしょう。 まずは、1か月間、規則正しい就寝時刻と起床時刻をお勧めします。 テレビ、スマホ、タブレット、パソコン等ディスプレイの、就寝時刻3時間前の利用制限もお勧めです。
私と同じ症状だね。それは「知覚過敏」という。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B1%A1%E7%89%99%E8%B3%AA%E7%9F%A5%E8%A6%9A%E9%81%8E%E6%95%8F%E7%97%87 私の場合、現在歯周病の治療中なのだが、右上の奥歯の歯石を除去してもらったら、奥歯の象牙質がむき出しになったらしく、そこに冷たい水が触れるときだけ歯が染みるように痛くなった。 治療としては象牙細管をふさぐことで冷たい水が象牙質の中まで入らないようにすることで染みなくなるらしい。私は３週間後だが、それを歯医者さんに提示する予定だよ。
いつでも大丈夫ですよ。 いつがいいっていうのは特にないと思います。
うーん。その本は読んでいないのでよくわかりませんが、ようは昼寝をすると、夜に寝るときに寝つきが良くないから、という単純な理由ではありませんかね
では、先に記載の通り、皮膚科を受診ください。
（Ｑ）中身は同じだけど おしりから出るか口から出るかの 違いだけですか？ （Ａ）成分（つまり、中身）の多くは同じで、 ゲップもおならも、大半が食事や唾液と一緒に飲み込んだ 「空気」です。 ゲップは、その多くが空気と考えてよいです。 ただし、炭酸水を飲んだ時には、二酸化炭素が多くなります。 おならの７割は、飲み込んだ空気で、 血液中のガスが腸内へ移動したものが２割、 小腸から大腸にかけて発酵により発生したガスが １割ほど含まれています。 この発生した１割のガスには、アンモニア、硫化水素、 インドールなどの臭いが含まれており、これが、 おならの臭いの原因です。 つまり、中身は、似ているけど、同じではありません。 「おしりから出るか口から出るかの違い」だけでは、ありません。 ＞＞＞これはだいたいが空気だそうです おならもゲップも先日ラジオを聴いてたら医者の先生が そう言ってて　アナウンサーも少し驚いてました
血液検査をするのが一般的ですが、 普通の血液検査では、血中の鉄分（ヘモグロビン）の 値がどうか、ということを調べます。 ただし、値が低くても、症状のない人もいます。 生まれながらで、値の低い人は、体がそのように できているので、貧血状態ではない場合もあります。 逆に、普通の人が、鉄分不足になると、貧血の症状が でてきます。 また、一般の検査には入っていない「フェリチン」も 検査をすることをお勧めします。 普通は、要望しないと、検査してくれません。
３~４日毎？便秘とは関係ありませんよ。 まあ理想的には毎朝でしょうが。心配無用。
今は、エアコン(冷房)準備が、必要です。本当は、これからが、大変です。ご留意を。・・・
私は一応、薬剤師の免許を受けていますので、回答します。 私も実際に、武田薬品の『アリナミンEXプラス』を長年服用していました。 ただリタイアした身にとっては高価格なので、少しでも安価な商品にするため１年くらい前から、ドラッグストアのウエルシアが扱っている、皇漢堂製薬の『新パワーアクトEX』に切り替えて、現在はこれを服用中です。 そこで、両社の添付文書を突き合わせてみましたが、有効成分とその含量は全く同じです。 違うのは錠剤の形に成型するために使用している賦形剤原料の一部だけです。 これは服用した後、体内への吸収を効果的にすることを研究している、各製薬会社のノウハウもありますので、通常のことだと言えます。 有効成分のすべてを自社内で製造しているわけではありません。 最終製品の製造工場へ、原料メーカーが医薬品の製造承認を受けた規格に合格したものだけを納入していますので、各成分に優劣の差はあり得ません。 有効成分にしても、同じ原料メーカーから両社に納入しているという場合もあるのです。 そして「効能・効果」も、「用法・用量」も、全く同じになっています。 どちらの医薬品も、厚生労働省から製造販売の承認を受けたものですから、効能・効果の違いというものは考えられません。 尤も私は体質のせいか、「アリナミン」についても、効能・効果の実感を感じ難いところがあるのですが、このような内情を知っているため、信用して安価な「パワーアクト」の方をのみ続けています。 ドラッグストアによっては、別の商品名で同様のものを販売していると思いますが、いずれも同じことです。
胡座が悪のではなく背筋の問題です。 座禅も胡座ですが背筋は伸ばしてます。 胡座でも背筋を伸ばせば良いですが、 椅子での胡座で背筋を伸ばせば後ろに倒れますよね。
私も一日一回という薬をずっと飲んでいます。 チラージンという薬なんですが、 午前中に飲まないと意味がないと説明されました。 ホルモン剤だからそうです。 １１時までくらいかなーとも言ってました。 一日二日ぐらいは飲み忘れても問題ないとも聞いています。
消化のためにはエネルギーが必要なので、脳から血液が移動します。そのため脳に活力がなくなると聞きました。
乳幼児など、自分で違和感を表現できない子が飲んだならば、すぐに病院で診てもらってください。電話から「＃７１１９」で救急の相談ができます。子どもに関しては「＃８０００」でも相談ができます。 自分で意図的に咳込んだりして吐き出せる・違和感があるなら自分で申告できる人だけだったら、そんなに急ぐことはありません。咳が止まらないようなら、開いている病院に行ってみてください。
首はヘタクソが力任せにごしごし揉むと、てきめんに気分が悪くなります。マッサージ屋さんの人たちは、みんな練習してからお客さんを任されるようになりますが、ほぼ誰でもといっていいほどの人たちが最初の練習の頃はやりすぎてかえって悪くさせてしまいます。そうやって失敗しながらほどよい力加減を覚えるのです。 だからヘタクソが適当に揉むとかえって気分が悪くなることはよくありますよ。
〉メガネするのと、しないのでは、 目の疲れ度は違うのですか？ はい、違います 目が悪いのでした方が疲れません。 眼鏡をして疲れる人がいたとしたら 度数が合っていないのでしょう。
queeeeen さん、こんばんは。 そのひとそれぞれや慣れのようなものでしょうが、一般的には暖かい方が人にとっては暮らしやすいと思います。
１。三味線　意外かもしれませんが・・・ 　・長唄　黒髪　　https://www.youtube.com/watch?v=qnsYY1whk0c 　・伴奏　六段の調べ　https://www.youtube.com/watch?v=kZeA4Y7HzbU 　部屋を暗くして横になって音を小さくして流していると、なぜか安らぐ。 　シャキッとしている時はうっとおしい。 ２。ドビッシー（ピアノ演奏　金子一郎のがオススメ） 　・月の光　https://www.youtube.com/watch?v=ZU38mbZGNaE 　・亜麻色の髪の乙女　https://www.youtube.com/watch?v=dCBAOgnC67A ３。自然界のBGM　１時間くらい横になると精神的には回復する 　・ハワイのジャングル　https://www.youtube.com/watch?v=ktcdk1X44tk 　・波　https://www.youtube.com/watch?v=KB073GXBdZI
靴擦れと同じで、アルコール消毒した縫い針で、できるだけ端のところに穴をあけて、そこに向けてアルコール綿で奥から絞り出すように液を全部出してから、液体絆創膏（コロスキンやサカムケアのように溶剤に樹脂を溶かしたもので膜を張らせて傷口をふさぐもの）を穴に塗って穴をふさぐと、潰れて治りにくくなる心配がなくなります。
念のために再回答します。血がつながっているということは、例えば、母の実の兄に当たる人は対象だけど、母の兄の奥さんは対象外ということです。同様に、いとこは血がつながっているため対象です。しかし、いとこの奥さんや御主人は対象外です。 つまり、血統が実際につながっている人だけが対象です。従って、結婚した後に出来た義理のお義父さんやお義母さんは対象外です。あくまでも遺伝子が連結しているというのが調査内容です。 それ以上に対象を拡大するとなれば、２の倍数となる。例えば、２５年で一世代とすれば１００年間では１６人となる。そこまで遡ると遺伝子は拡散される結果、ガンになりやすいこともなくなるからだ(逆に言えば、他からガンになりやすい遺伝子が入ってくるということもありうる)。
あのさぁ・・ちょっと勘違いしてる様だけど　口から入れた物が血管に入るには　食道や腸が傷つくから　相当な痛みを伴うのですよ・・ その症状になってからでも病院に行くのは遅くない・・ 普通は便として排出されます・・
５５歳　男性 ヤフーの記事で見つけました 早寝早起きは必ずしも体に良いとは言えないみたいです ご参考に http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20160609-00010002-nknatiogeo-sctch
こういう感想もありました。 http://www13.plala.or.jp/narakunn/sub54.html ＞今思い出せばすっぽんを食べた翌日から２，３日は体の芯から熱いような、エネルギーが湧き出るような感じになったのを覚えています やはり、体質などにもよると思うので、一度食べてみるしかないと思います（笑）
先に回答された方の中に、乱用や儲けなどがありますが、一部それもあります。 抗生物質をすぐ処方する医師には問題が二つあります。 一つは、明確な治療法を理解していないということです。 一般に医師は、病気の症状をレントゲンや聴診による自身の診察と患者への問診による症状の具体性に基づいて病気の診断を行います。 症状を聞いて、”おそらくはこの辺にこんな原因があるんだろう”と考え、風邪や感染症などの疑いを元に治療法を進めます。 また○週間後にいらしてください、と言うのはその診断結果と治療法が正しく効果的に作用しているかを確かめたり、症状の進行度などを確認するためです。 間違った医者の場合、”おそらく”が恐ろしく漠然としており、一気に治してしまおうと考え、抗生物質を処方します。もちろん、抗生物質の服用しても効果的に作用しないことだってあります。つまり、効果のない抗生物質を処方させるだけで、治療になっていないということがあるのです。 二つ目の方が重大な問題ですが、薬剤耐性菌を作り出してしまうということです。 人間が細菌類に免疫を作るとように、菌やウイルスも薬に対して免疫を作ります。 厄介なのは一度免疫ができると、その薬が全く役に立たなくなることです。効果的な新薬を作るのには十数年かかります。 これが風邪ならともかく、インフルエンザのような流行性のウイルスであった場合、医学界では致命的な痛手になります。 詳しくは参考URLをご覧ください。 いずれにしても、その医者に診断を任せるのは危険ということです。
　　　 　野菜や果物には、カリウム、マグネシウム、食物繊維が多いので高血圧の人は積極的に摂るのが良いでしょう。 　特にカリウムには血圧上昇の原因となるナトリウムを排出する作用がある重要な栄養素です。 　色々ありますが、ほうれん草、トマト、春菊、玉ねぎ、にんじん、セロリ、 ピーマン、ししとう、モロヘイヤ、れんこん、パセリ、カリフラワー、グリーンピース、さつまいも、みかん、等がお勧めです。 　ただし、グレープフルーツには注意が必要で、病院の薬と相性の良くないことがあります。 　以上、ご参考まで。
靴のニオイ対策はやってますか？ 自分の足だけ対策しても片手落ちかと・・・ 靴の匂いは消毒用アルコールである程度解消します。 臭いのもとは細菌の繁殖が原因。 原因の元を断てば匂いはなくなります。 足のケアはそれからだと思いますよ。
意識の回復があるならば、意識不明とは何か、 という問題も考えなければなりません。 日本では、意識レベルの評価には、ＪＣＳとＧＣＳという 二つの評価方法を使っています。 https://nursepress.jp/214797 ＪＣＳで単純に言ってしまえば、 １の状態が、「意識を回復」です。 ３の状態が、「意識不明」 ならば、２の状態は何かというと、意識障害・意識混濁です。 意識が回復したということは、 「起こされなくても、自分で目覚める」ということが、ポイントです。 意識回復＝しゃべれる　とは、限りません。
以前　近頃の流行の街中に出来た温泉で、出る時シャワーをせずに出て来ました。 後日股に水虫菌がつき治療しました。 以来出るときは必ずシャワーします。 秋田県の玉川温泉は強酸性の温泉で　ここだけはそのままで居ましたね。
部屋の空気が汚れていたのではないでしょうか？ 日中起きている時はまばたきをすることで目の表面は常に洗浄されています。その際に鼻粘膜まで流され、鼻クソになります。 夜間就寝時は目を閉じたままでいるため、目の洗浄が正常に行われません。 しかし、それでも目を雑菌などから保護するために涙が出ています。その涙に汚れ・雑菌が洗われて、目の周りに残ります。これが目やに（目クソ）の正体です。 ですので、朝起きたら目やにが凄い、というのは端的に部屋の空気が汚れていることを示します。 熟眠していたことと目やにの量には関係がないと思います。ただ、いつもに比べ、睡眠時間が長かったのであればそれだけたくさんの汚れを目の周りへ洗い流していたと考えられるので、目やにが多くなった理由として一つ挙げられると思います。
子供に大人用パッドを使うのは、やむを得ない場合は仕方が無いとされてます。 やけどなんかをする可能性はありますね。電圧が高いですから。子供用は、 出力は３０％位の様ですね。 調べた所、AEDには子供用には通電の種類があるようです。 （１）子供の場合に「子供モード」に切り替えて使う場合。 この場合は出力を低くして通電します。もしも子供用の電極をつけて、 高電圧を流すと、耐久度が低い電極に高電圧を流しますので、極端なイメージとして 「豆電球に自動車のバッテリーをつなぐ」 を想像して下さい。当然豆電球は発火して切れてしまいますよね。 これが「やけどをする」という事です。 http://www.aed-life.com/information/use.html （２）モードの切り替えがなく、電極パッドで電圧を下げているケース この場合は電極そのもので電圧を下げていますので、やけどはしません。 https://www.aed.omron.co.jp/product/hdf_3000.html 逆にエネルギーが３分の１になりますので、大人には効果が無いでしょう。 今回の場合は（１）の機械だったのかもしれません。先ほど確認したら 職場にあるのは（２）のタイプでした。 まとめると 「子供に大人用電極を貼るのは、仕方が無いケースでは行って良い。 　出力が大きいので、ダメージがあるかもしれないけど命がなくなるよりは良い」 「大人に子供用電極を貼ると 　（１）子供用モードのあるAEDでは高電圧の為に電極が焼け切れて 　　　　やけどするかもしれない 　　　（それでも大人用が全く無かったら命には代えられないでしょう） 　（２）子供用モードのないAEDでは電圧が低くて効果が無いかもしれない」 というのが答えではないでしょうか。
可能性はありますね。最近、ストレスが多いとか疲れ気味だったりするのであれば、一度病院に行ってみた方がいいかもしれません
身体を拘束された状態を長時間続けるので圧倒的に多いですね！！ 意識して身体を動かしたり、ストレッチする時間を作るのが大切ですね。
こんばんわーー☆ ＞鼻呼吸をしたら、苦しくなるし、空気を吸う時に痛いです。 普段から口呼吸なら、急に鼻呼吸に変えるのは大変でしょうね（経験談） 私は寝る前や、リラックス状態で鼻呼吸の時間を増やしていきました。 今では、鼻呼吸が普通になっていますよ。 鼻呼吸には「自律神経の乱れを回復する」という効果もありますので。 無理せずに、ゆっくりと鼻呼吸に移行していったらいいと思いますよ。 自律神経の乱れも改善されれば、疲れにくく元気にもなりますからね ♪
ヨーグルトを大量に食べた翌日便がまったく臭わなくて驚いた事があります。牛乳には弱いのでヨーグルトも避けていたのですが、実験の結果布で漉して乳清を除去すると食べても大丈夫でした。 便の臭いは本来タンパク質の腐敗です。消化できない残留物が腐敗したのでゴミ箱で腐るのと似ています。 善玉菌を増やせば残留物は減らせるのでヨーグルト、キムチ、漬け物、味噌、醤油、ザワークラウト、また植物繊維で掃除もできますのでサツマイモなど。 さらに日本茶のカテキンも善玉菌の増殖に役立ちます。 クロロフィルを摂取すると便の匂いが取れるとは介護施設で実験済みで効果が出ています。
常識的にはそうですよね。処方した歯医者さんに確かめてみれてはいかがでしょうか。
夫の両親は156cmと148cm、とても小柄ですが夫自身は174cmです。 また中学3年生までは160cmなかったそうです。高校に入って徐々に伸び始め3年生の時には今の身長になったそうです。 中学時代の友人は中3のときはじめ148cmで160cmの私より低い、卒業までに抜いたら何か御馳走するとからかっていたのですが、卒業時には172cmになっていました。もちろんおごりましたが・・ちなみにこの人は文学部で運動よりも勉強が得意な人でした。 好き嫌いなく十分な睡眠時間と規則正しい生活が勉強が効率よくできる環境だと言っていたのでそのような生活も影響していたのかもしれませんね。 睡眠不足と偏った食事は成長期には影響が大きいそうです。
糖質制限といってもゼロに減らすわけはないですから、 それで眠い、だるい、背中の痛みなどの症状が出ることは無いでしょう！ むしろクレストールの副作用を疑う必要があるのでは？ この薬は、コレステロール低下剤の中でも「危険」な種類の薬と云われています。 臨床試験で約20％に副作用が認められ、 その中で脱力感や筋肉痛他の重大な副作用もあるとされています。 なお、コレステロールを薬で下げるとガンや感染症他のリスクが高くなるので、 安易な薬の服用は危険と言われています。（下記の書籍） 何よりも、服用することになった経緯（検査値など）を明確にする必要があるでしょう。 また、コレステロールの基準値は性別、年齢でも異なりますので支障がなければ開示して下さい。 なお、今の症状は早急に医者に伝えるようにして下さい。 浜　六郎著：下げたらあかん！コレステロールと血圧（日本評論社） 浜　六郎著：のんではいけない薬（株式会社金曜日） 薬の効能、副作用を調べるサイト https://www.eminori.com/mdb/SIKTBL_N02_2080302001.asp
こんにちは その方法によって異なりますが、 ちょっと当てるくらいでしたら 電気がばちっとした感じのようです。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 足の裏は皆汗をかきます。 多少ですが、臭いの軽減が出来ると思いますが 脚用の方が少し協力なんです。 穿く前に足専用のデオドラントの方が いいと思います。 それと、靴は同じものを毎日履かない方がいいです。 ご参考になれば幸いです。
良くなるとは限らないのですが、足裏を刺激すると、その場所に対応する臓器に刺激などが与えられて、現実に便通がよくなったり筋肉のコリがほぐれたりはします。 ですから、カラダの中を脳から各末端まで通じている神経のネットワークで、その途中で胴体の内側にある内臓やその周りで自律神経の指令をやりとりしている「神経叢」に、意識的に「足裏に通じている神経から」逆行させるかたちで指令を出させる、という程度のことはできているのだと思います。 特に、人間の腸の周りの神経細胞は、脳に次いで人体内で第二の規模の神経叢だそうですから、腸の不調が自律神経系に悪影響の指令を返してきて腸以外の部位にも体調不良を起こすように、足裏から腸の神経叢に刺激を適切に与えることで、毒にならない程度に薬としての効果を得ることは理にかなっていると思います。 アウエルバッハ神経叢 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%82%A8%E3%83%AB%E3%83%90%E3%83%83%E3%83%8F%E7%A5%9E%E7%B5%8C%E5%8F%A2
こんにちは 食塩はより精度をあげたもので 目が細かくなっています。よって割高です。 通常はあら塩です。 食塩でもいいですが、お塩はあまり使いすぎると 表皮に影響が出ますので、ご注意くださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2142597321223348701 http://josei-bigaku.jp/shiobiyou1082/
突然ハードなトレーニングを始めると、そういうことはありますよ。負荷が大きすぎたか、頻度が多すぎたか、あるいはその両方か。どちらにせよ、いきなり張り切り過ぎたのではないでしょうか。 散歩や時々の水泳ということですが、その水泳の頻度はどの程度で、どの程度の泳ぎでしょうかね。つまり、どの程度の基礎体力があるのかということになるかなと思います。
>メタボ気味で >深夜～早朝の時に、従兄弟の様な事態になれば、実質的に助けを求められないので、何も >用事が無い日だと、早朝を回ってからで無いと、眠れなくなってしまった >夜布団に入って、寝れない時は、目を開けたまま寝るなら、意外に疲れが取れる等、休養 >が取れ易い メタボ気味→取り合えずコレステロール値、血糖値、血圧、等は正常値ですか？ 正常値でなく喫煙していれば最悪です。 深夜～早朝の時を気にして居られる様ですが、昼間　突然倒れそのまま亡くなられた方。 血管の中にコレステロールの塊が出来、入院して小さくなったから退院して暫くして　昼間塊が心臓に運ばれ意識不明になり倒れました。 私の身の回りで起こった事です、私の義姉も朝起きた時　意識不明になって倒れました。 幸い命は助かりましたが、脳梗塞で半身不随になり一人では動けなくなりました。 義姉は熱い夏でも汗をかくからと水を余り吞まなかったです、多分水分補給しない為血液がドロドロ状態だったのでは？　と思います。 私は泌尿器科の医師から、ドロドロにならない為意識して水分補給をする様云われています。　　４ケ月に一度血液検査をして検査結果を見て食生活、運動など注意して居ます。 体型は２０歳頃の時と同じです。 私は夜は「眠る」事が重要で疲れも一番とれると思います。 他人其々だと思いますが、寝れない時は、目を開けたまま寝る←信じられませんし体にも良くないのでは？ 私は７６歳、仕事をして居た時は　立ち仕事で脳をフル回転させなければ出来ない仕事で忙しく休めるのは　昼食後昼休みの時間だけでした。 休み時間は大の字になってひっくり返って寝てましたね、目を閉じていなければ休養は取れなかったです。 目を開けたままで疲れが取れるなど、それで貴方が良いなら　それでよろしいのでは…
こんにちは 緑茶は身体を冷やすので ほうじ茶の方がいいと思います。 後は紅茶とか。 麦茶は身体を冷やすので夏の飲み物なんです。 昔の人の知恵ですね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/recipe/bihada/article/001295/ http://matome.naver.jp/odai/2137117972760023901 http://matome.naver.jp/odai/2138425755457030101
こんにちは 足湯はあまり意味がないと思います。 朝シャワーを浴びたら如何でしょうか？ 体質もそうですが、靴を毎日替えたり 靴下を履き替えたり もし、会社でサンダルがＯＫなら通気性のいいものが いいと思います。 合皮などを履いていると、どうしても蒸れて臭くなります。 後は中敷きとか、休憩時間にミョウバン水ですね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.gomiclinic.com/oldlog/lg0316.html
まともなメーカーのキャットフードやドッグフードは人間が食べれるレベルだそうです。 以前、TVか何かで実際に開発段階で人間が食べて試食していたようなシーンを見た気がします。 実際、こんなページがありました。 人がキャットフードを食べることはできるのか?-実際に試食してみた http://news.mynavi.jp/news/2013/12/03/084/ とはいえこんなページもあったので食べすぎでなければ問題はないと思います。 人間がキャットフードを食べていいのか http://キャットフード.tk/60.html
整形外科で電気治療が良いと思います。 痛み止めや貼り薬も出るので
食べる時間にもよると思うし、 食べた後に体を動かすか、動かさないかにも よるでしょう。 ラーメンとケーキだと、片方は塩分過多、片方は糖分過多だし 食べる人の持病とかも関係してきますね。
痛むのは、肩の前の部分ですかね、それとも横？後ろ？ もし前の部分が痛むなら、上腕二頭筋の長頭か短頭を部分断裂してそれがそのまま完治しないで今に至っているのではないかなと思います。 動きが悪くなっていれば、癒着が起きているのでそれを剥がすことは有効だと思います（ちなみに、涙ちょちょ切れるほど痛いです）が、もし動きそのものは悪いわけではないなら、腱の部分断裂なら揉んだり引っ張ったりすると余計悪くしてしまうので、治す方法はないかもしれません（本来は自分の力で治すところだが、もう自分の体でその能力が失われてしまったため治らない）。
こんにちは その通りです。 末梢神経の機能が低下し、酸素不足になるために 異常を知らせるサインです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.nabolin.com/info/numbness/vol03.html
清涼飲料水には大量の糖分が含まれているので糖質制限されてる方は摂るべきではないです。 米にも糖質が含まれていますので、糖尿病の方などは通常通りの摂食量でも糖質は多すぎるくらいです。 低血糖の症状ですが、一般的なものは空腹感です。 程度によりますが、あくび、倦怠感、発汗・動悸のような症状が次第に出てきます。 痙攣や意識障害を起こすと危険なレベルなので、至急病院に行ってください。 背中が痛いことに関しては別の原因があるのではないかと思います。 姿勢や筋力低下、膵臓・腎臓の炎症や自律神経の失調でも背中が痛くなることがあります。 医師の指示で糖分制限が過度、もしくは急に始めたのであれば、急激な糖分不足で内臓を痛めてしまうこともあるので少し緩める方がいいです（徐々に制限していく方がいいです）。 背中の痛みに心当たりがなく、続くようであれば医師に相談することをお勧めします。 糖分の適量摂取ですが、空腹感を抑えることも踏まえて、野菜摂食による糖分摂取があります。野菜にはビタミンが多く、糖質は米に比べてはるかに少ないのでオススメです。 飲料水ではお茶などにも微量の糖質が含まれているので、いかがでしょうか？ いずれにしても、体調に明らかな異常が出てきた場合は医師に相談した方が良いでしょう。
乳酸が疲労物質というのは誤りだそうです。(URL参照) 肩こりを防ぐには肩周り、首周りのストレッチですね！ ラジオ体操と合わせて毎日の習慣にすれば身体全体が健全になります。 http://fatigue.hajime888.com/f015.html
不健康になるならないは食事だけに限ったことではないですよ。 どれだけしっかりとした食事管理していても睡眠不足やストレスを 抱え過ぎていたら不健康になりますよ。 食事の面だけで言えば、なんでも好き嫌いせずに食べることです。
直腸に溜まった便の軟らかさによります。肛門からひねり出すとき、硬い便だと太い便になり、軟らかいと細いです。下痢なんかしたらシャビシャビです。直腸に癌が出来ていたらその限りではありません。固い便でも細いウンコになります。
薬局でたまたま水素水を貰ったので飲んでみたんですが、普通の水との違いはわかりませんでした。 効果とかもべつに、って感じですね。 水にもともと水素が含まれてますよね、H2Oって化学式だし。 いんちきだと思います。 ただの水なのに高いお金出して買うなんていやですね。 私は南アルプスの天然水とかクリスタルガイザーとかボルヴィックとかでいいです。
　骨が鳴るというのは聞いたことがありません。骨と骨の関節部分が鳴ります。 > 骨盤、ひざ、らへんから聞こえます。 　ということなので、質問者さんの場合もそうでしょう。 　プロフィールを拝見したのですが、質問者さんの学識が分からないので細かい説明はしませんが、関節の仕組みはご存じでしょうね。 　骨の先端凸を片方の骨の先端凹が包み込むような形になっています。 　包みこまれた方凸の骨が、包み込んだほうの凹骨の中でどれくらいスムーズに動くかで、腕や足がどれくらい自在に動くかがきまってきます。 　ふつうは、なめらかに動くように両方の骨を覆うように「軟骨」があって、さらに両者の間に「滑液」が溜まっています。機械をスムーズに動かす油みたいなものです。 　ところが、何かのケガや病気などで、凸凹の骨の凸凹の形が変わったり、間にあった軟骨がすり減ったり、滑液が減ったりする場合があります。 　すると、すべりがなめらかでナイため、動かすごとにポキポキと音がするようになります。油のなくなったちょうつがいがギシギシ音を立てるようなものです。 　音がするごとに、マイクロ的とは言え「衝撃波」が発生しますので、正常だった部分まで傷つける場合もあります。 　質問者さんの性別・年齢も分かりませんので、性差・年齢による「鳴りやすさ」などの説明はしませんが、男女どちらにしても、体を動かしても関節は鳴らないのがふつうです。 　動いただけで全身の関節が鳴るなんてのは異常ですし、関節の動きが良くなるようになんて運動をすると、ますます酷くなって、場合によっては完全に関節部分の骨が砕けて歩けなくなる場合もあります。 　そうなると、人工関節に替えなければならない（最近の人工関節は性能が向上しましたが）なんて事態もおこりますので、早く医者に行くことをお勧めします。
その通りです、 人間に限らず犬や猫やその他の哺乳動物も夢を見るそうです、 盛んに脳が活動している状態のレム睡眠と、 体が起きて脳が眠っているノンレム睡眠の状態が、 睡眠中の３０分～９０分で交互に生じています、 夢とは、 日常に記憶した事を「夢と言う作業で整理整頓」している作業なのです、 夢と言う整理作業は大抵の人がレム睡眠時に見ていると言われています、 起床の間際はノンレム睡眠から徐々に覚醒状態に移行しますので、 夢を見ていない状態から目覚めるので夢を覚えていないことが多いのです、 夢を見ている状態のレム睡眠からはいきなり覚醒になりにくいとも言われていて、 よほど強烈な印象の夢以外は各覚醒時には覚えていないと言うのが事実です、 正に貴方が仰る通り、 ＜覚えてるか覚えてないかの違いだけ＞ 全くその通りです。
とりあえず 整形外科でもいいですし 神経内科でも見てもらえますよ
　　　 　おはようございます。 　２３時に就寝して３時頃に覚醒してしまうとのお話しから、睡眠覚醒のリズムの問題と思われます。昼間の生活はいかがでしょうか。 　朝日を浴びる、昼間は散歩などを取り入れ戸外で過ごすことを増やす、昼寝を避ける、夜のＴＶやパソコンなどは自粛する、食事の栄養に気を付ける、規則正しい生活に心掛ける、等、「慨日リズム」と言われる身体の睡眠覚醒リズムを整えるようになさるのが良いと思います。 　また、ストレスが募らないようにすることも大切と思います。 　それでも改善しない場合は、「睡眠障害」外来のある医療機関を受診なさるのが良いかと思います。 　以上、ご参考まで。
骨伝導と、集音効果です。 聴覚神経は内耳にあり、耳（外耳）や鼓膜～中耳はそれを集音するシステムです。 通常、音は鼓膜を通じて内耳に伝道します。 一方、内耳は頭蓋からの音も拾います。これが骨伝導です。 耳に手を当てると、耳が大きくなったのと同等の効果で鼓膜への集音性が高くなると同時に、掌が耳の部位を押して顎から頭蓋にかけて拾った音を内耳が直接拾いやすくなるため聞こえやすくなるのです。 老人性難聴は鼓膜や中耳の機能が低下しても起きます。必ずしも聴音細胞だけが老化しているわけではなく、聴音細胞がかなり機能していることもあります。したがって、耳の下を掌でマッサージするだけで少し回復することもあります。
嘔吐物、便の処理 手洗いの励行 洗濯を別にする という基本的な予防をしていれば、あとは、「運」ですよ。 それ以上のことは、やっても無駄ですよ。 例えば、ベッドカバーを除菌しても、布団を除菌しなければ、 気休め程度の効果しかありません。 ９９．９％ウィルスを通さないというマスクのようなベッドカバーを 使っておられるならば、話は別ですが、 現実には、ベッドカバーは、通気性を良くするために、スカスカです。 ベッドカバーにウィルスが付着しているならば、 布団の中にまで入り込んでいると考えるのが妥当。 病院の布団は、業者が布団自体を殺菌するので、 殺菌しても大丈夫な素材を使っています。 基本的なことで、９割の感染を防げるとして、 残りの１割をカバーしようと思ったら、 それこそ布団を買い替えるぐらいのことをしないと 意味がありません。 カバーを洗濯する、家の掃除をすること自体は、良い事なので、 気休めだと思って、普通の洗濯や掃除をしてください。 しかし、それとても、感染した患者がしたのでは、意味がない。 なので、基本的なことをすれば、あとは運ですよ。
　正座は血行が悪くなるので体にいいとはいえません。 ある種の修行のものですし、しんどくて辛いからこそ体罰に利用されてきたわけです。 幼い頃から正座の生活を続けていると、膝頭は出てくるし、足も曲がってきます。 若い世代（これも何歳から？という疑問もありますが）が足が長く綺麗なのも、正座をあえてさせなかった親の教育（ライフスタイル？）の賜物です。 　お年寄りは和室で畳の生活がなどというのも大きな勘違いで、現在ではお年寄りほど椅子で座ることを望みます。膝が痛くて曲がらないからです。
メイバランスの用途は医薬品であるエンシェアリキッドなどを使用するタイプの低栄養状態、あるいは消化管吸収が弱っている状態の患者さん向けであって糖尿病などの糖質を気にする方や腎不全などの電解質バランスやタンパク質量を気にする人には用いません。 食事がわりにするのに糖質が高いのは、メイバランスを必要とする ・高齢者（嚥下困難者） ・炎症性腸疾患などの総摂取カロリーがやや高めに設定される患者（ただし寛解期あるいは小康状態に限る） ・食事だけでは総カロリー摂取が足りない人 のためにカロリーや栄養を手っ取り早く吸収させるには糖質が一番効率が良いからです。
ミネラルウォーターには主にカルシウム、マグネシウムなどのミネラル（無機物）が水道水に比べて大量に溶け込んでいます。 水道水中にもミネラルは含まれていますが、無視できるくらい微量です。 一般的に水中のミネラル分が多いものを硬水、少ないものを軟水と分類します。 さて、軟水と硬水についてですが、「硬水を飲みすぎるとお腹を下す」と聞いたことはないでしょうか？ 食文化によっても影響は異なりますが、欧米の方は普段からミネラル分の多い水を摂取しているため、硬水を飲んでもなんら影響はありません。 ところが日本人は常日頃から軟水しか飲まず、硬水を飲んだ時に大量のミネラル分を処理できずお腹を下してしまうことがよくあります。 そのため、硬水を摂りすぎると内臓に負担をかけ、健康被害の原因となる場合があります。 ミネラルウォーターの沸騰ですが、ミネラル分は基本的に揮発しません。 分かりやすい例ですが、塩水を沸騰させると最後に塩の結晶が残るのも同じ原理です。 先ほどの説明に戻りますが、ミネラルを摂取しすぎると健康に悪影響を与えかねます。もちろん、摂取したミネラルに対して充分薄められるだけの水分があれば影響は少なくなります。 蒸発させてミネラル分が濃縮された水を摂取し、かつ蒸発したことで摂取する水分量が少なくなると、これは単純に高濃度のミネラルを摂取しただけと同じことになります。 そのため、ミネラルウォーターを沸かして（飲んでは）いけないのです。 備考ですが、煮物などの調理にミネラルウォーターを使う場合は、沸騰して濃縮されてもそれを補うだけの水分が食物中に含まれているので影響はないです。
オロナインはわが家でも常備薬の一つです。 効能は切り傷の他に にきび、吹出物、ひび、あかぎれ、軽いやけど、みずむし、たむしなどです。
消臭力って芳香剤ですよね？ 塩素系の薬品は酸性の薬品と混ぜることによって塩素ガスという猛毒が発生するから危険なんです。 消臭剤はニオイ成分を出すタイプと、ニオイのもととなる成分を吸収するタイプが有ります。 消臭力はニオイ成分を出すタイプなのかな？ だとしても、ハイターなどの液体と混ざることはないと考えていいはずです。 芳香剤から空気中に出る量は化学反応するほどの量ではないと思いますので・・・ 例えて言うなら、コンビニで売っている花火で使用されている火薬。 花火一本分の火薬なら「キレイ」で済みますが、ドラム缶一杯の量になると爆発します。 それと同じと考えてください。 二液混合の場合はどちらか一方が微量ならほとんど反応しないということ。 お酒に一滴の水を入れるのと、水に一滴のお酒を入れる場合を考えてみましょう。
パイプ用の洗剤や漂白剤などの塩素系の洗剤と酸性の洗剤を混ぜれば、有毒な塩素ガスが発生することは間違いありません。 しかし、どんな事にも”程度”ってものがあります。 説明書通りの使用方法を守っている限り、少々洗い残しがあって、他の洗剤混ざったところで、人体に害を及ぼすような事態は起こりません。 アパートやマンション等の排水管には、大量の排水が流れています。パイプ用洗剤を流した所で、すぐに薄まってしまいますから、有毒ガスは発生しないか、発生したとしてもごく僅かで、害が出るようなことにはならないのです。 有毒ガスで事故が起こるのは、浴室などの密閉した狭い部屋で、塩素系の洗剤と酸性の洗剤を容器ごと混ぜるような無茶なことをした場合です。 例えば、アパートの住人全員が一斉に大量のパイプ用洗剤を同時に使えば、人体に害を及ぼす量の有毒ガスが発生する可能性はありますが、そんなことあり得ないでしょ。 だから気にしすぎということです。
（Ｑ）菌が増殖すると、目でも見えるようになりますか？ （Ａ）なりますよ。 日常では、カビがその一つでしょう。 「菌　培養　画像」で検索すれば、色々と見ることができますが、 そのような写真が苦手ならば、検索しないことを お勧めします。
＞　ただ、スプレーで吹きかけてから、拭き取ってはいません。 ＞　そのまま乾燥させていただけで、スプレーしてからスプーンで食べるまでは30分ほど時間はありました。でも、そのあいだに完全に乾いたかと言われれば確かめていないので分かりません。汗 ＞　これでも大丈夫でしょうか？ あくまでも一般論ですが、酒気帯び運転の基準になるほど呼気中のアルコール濃度が上がるには、350ml缶のビールを一缶飲む必要があるそうです。 ビールのアルコール度数が5％ちょっと位ですから、純粋なアルコールは17～18mlと言う事になり、大さじ一杯＋アルファくらいの量と言う事になります。
「発酵アルコールを使用した除菌剤で食器に直接触れても安全」 ということなので大丈夫です。
　回答者の方々の補足になればと、重複を恐れず回答します。微生物等による食中毒菌は、数が増えて食中毒になるもの（感染型）と、菌の出す毒素によってなるもの（毒素型）、その他などなどとあります。感染型は、どのくらいで食中毒になるかと言うと10万以上（参）です。毒素型は、10程度でも発症するようです。 　食中毒菌が手に付き、その手が肉（生）を食べた後という状況下でという質問ですが、食中毒を起こした原因菌が何かによります。そもそも生肉を食べるという状況が問題ですよね。 参）p.9辺り http://www.toshoku.or.jp/eiseijigyo/201210pdf/201210-2.pdf
私も二児の母で仕事と両立をしています。 この時期は本当に時間がなくて、規則正しい生活や食事を摂ることは少し難しいですよね。 片手間にでも健康を考えると、サプリメントを飲むのはどうですか？ もちろん規則正しい生活を送るようにするのが1番であり、前提なんですけど、+αでサプリメントを飲むのはいいことだと思います。私も実際にサプリメントを飲み始めています。 サプリメントって種類が多すぎて正直どれを選べばいいかという状態であると思うんですが 女性ですし、健康にも美容にも効果があるものが嬉しいと思うので、牡蠣を使ったサプリメントはどうですか？ 牡蠣って意外とスタミナつくんですよ！ ちなみに私が飲んでみたのは贅沢亜鉛牡蠣のチカラαというものです。 http://xn--nckua1ljx8b6c9052ceivf.com/hoconico/bp/qa/m003?utm_source=QA&utm_medium=m003&utm_campaign=QA%2Fm003
漢方は全て食間（すきっ腹）で飲むほうが効果が高いんです。 葛根湯なんかでもおなじ。 食後に飲むと食物と混ざるために効果は落ちますけど、それを目的とする調整方法もあるんでしょうね。
感染制御の観点から考えると、ハイター（次亜塩素酸）に付けている時点で感染性の病原微生物が残存している可能性はほぼありません。従って、洗濯機を一緒にしても大きな問題はないと思います。 ただ、現在は次亜塩素酸耐性（今でも消毒薬には耐性がないと言っている人がいますが、2012年の国際微生物学会でエタノール耐性菌などが確認されていることが報告されている）の可能性があるノロについても報告があるので、出来るなら分けたほうがいいと思います。しかし、ノロの季節以外もやるべきかというと微妙だと思います。
代謝が良くなるとか血行がよくなるっていいますよね。 バスソルトって普通に売ってありますし、人気入浴剤のきき湯にも食塩系の物がありますから、ちゃんと効果はあると思います。 どうせなら、湯船の中で揉んだ方が無駄がなくてよさそう。 ついでにいえば、二分以上頑張れば更に効果が出ると思います。 体をきっちり暖めて筋肉をもみほぐし、血行を良くし、全身の疲れを取る。 これが肩こりを治すポイントとなるからです。 あと、下着にもこだわってみてください。夏場でも体を冷やしにくい下着にしたら、凝りが改善しましたよ。（まぁ私が冷えやすい体質だったからかもしれませんが、効果があったので一応書いておきますね）
健康面もあるのでしょうが、私が聞いた話ではいくつか要因があるようです。 １ストレスによるもの 仕事と家庭の往復で、気を休めることが出来ない状況がずっと続くと、それがすこしづつ溜まっていき、睡眠時に一気に気を抜いて寝る。 それがいびきに関係するとかしないとか、、、 ２枕や寝具が体に合ってない時 のどちんこ（医学名称わすれました、、、）が、のどの奥に垂れ下がり、呼吸しづらい状況になっている場合、いびきをかくそうです。 ３体重が多い 太っている方は、呼吸器官の細さにに比べると、首周りの筋肉や贅肉が多いため、気管支を圧迫しているんだそうです。 なので、比較的多くの太った方は、いびきをかきます。 原因は、忘れました。 ４筋力の衰え 私は、一番の有力候補と思っているのですが、顎、のど、舌、気管支など、口周りの筋力の衰えが、いびきの直接的な原因だと思います。 高齢になると、人は自然と感情ではなく、理性で行動するようになってきます。 そのため、会話が少なくなるんだそうです。 そうすると「舌」の筋力が衰えます。就寝時に仰向けや横向きで寝ると、舌が気管支側に降りて生き、同時にのどちんこも気管支側に押しやられるので、いびきに繋がるのだとか、、、 こちらの本を見て、なるほどなぁ～と納得できることが多々書かれていましたよ＾＾ http://www.amazon.co.jp/dp/4837612172?tag=jisedaiiryou-22&camp=243&creative=1615&linkCode=as1&creativeASIN=4837612172&adid=1Z9H4GHJ93KAW77S2VC2& よって、不健康だからいびきをかくわけでは無いと、結論付けておきます。
こんにちは どのくらいの距離の場所に行かれて どのような交通手段を取られたかですが 長い時間乗り物に乗っていると 身体が硬直します。 これはエコノミークラス症候群などで話題になるように 一定の姿勢で過ごすからです。 車に乗っているだけだとか、 電車に乗っているだけとかに関わらず 昨日などは混雑もしていると思いますので 普段と違っている行動をすれば、 そのような感覚になることもあります。 温泉が合わないようでしたら、 肌などが痛くなることもあります。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
じっとしてるとその分だけ使う筋肉は限られます。 じっとしてる筋肉だけを使うのでその筋肉に疲労がたまってて痛くなるんでしょう。
これはＰＬ顆粒やトーワチームなんかと似た様な成分を 病院側で調合して作った物でしょう。上気道炎などで 使いますね。喉が痛くて、鼻が少し出る。ちょっと関節痛が ある場合もあるでしょう。そういう時の処方ですね。 市販薬の総合感冒薬にも同じ様な物がありますよ。 ＰＬ顆粒はカフェインが入っているので、胃の調子が悪い時 などには不向きです。ですので、カフェインを抜くためには、 自分で薬をあわせて調剤するしか無いのです。アルミゲルが 入っている事から、胃の荒れが少ないように気を遣っている 処方だと思います。気を遣った、よくできた処方だと思いますね。
こんにちは 足指体操いいですよ。 ただ大人は生活環境にもよりますが 少し時間がかかると思います。 足をマッサージしたり タオルを指で引き寄せる運動がありますので 試してみてくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://wol.nikkeibp.co.jp/article/special/20131107/166066/?P=4&rt=nocnt http://hapila.jp/open-toe-effect
こんにちは 何か判らないものに お医者様の処方もなく、薬を使っていたのでしょうか？ 誤ったものを使うと、治ったようでも治っていないこともあります。 再度皮膚科で診て貰った方がいいと思います。 菌が繁殖していれば、治りにくいです。 傷になる前に対処したほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 https://www.dermatol.or.jp/qa/qa13/ http://www.geocities.jp/y_k_clinic/impetigo_tobihi.html https://www.astellas.com/jp/health/healthcare/inpetigo/
通勤中や仕事中でもできるそうです http://www.lifehacker.jp/2013/08/130824nekoze.html ＞スマホを見るときは目線を上げて 通勤中の電車の中ではスマホを見ることが多いと思いますが、この時スマホを持っていない手を脇に入れてスマホを持つ腕を支え、位置を上げて目線を高くすることも、猫背解消に効果的です。猫背解消で重要なポイントは、目線を下げないこと。慣れるまでは大変かもしれませんが、毎日のことなので、意識するだけで大きく変わると思います。
人の正常な粘膜には、バリウムは貼り付きません。 しかし、炎症などがあり、粘膜が剥がれている、 異常がある場合には、バリウムが張り付きます。 バリウムは、Ｘ線を通さないので、 Ｘ線撮影をすれば、異常がある場所が分かるのです。 これが原理です。 正確な病名を調べるには、 胃カメラなどの別の検査が必要です。
いろいろ頑張っていらっしゃるんですね。 漢方を出してくれる病院で相談してみるというアプローチもあります http://www.inoue-clinic.net/lecture/basis/02_01.html
二つの理由があると言われています。 一つは、胃や小腸の消化液が中和されずに、 そのまま流れてくるために、肛門粘膜を傷つける。 （大腸には、触覚がないので、粘膜が傷ついても、 痛みはありません） もう一つは、下痢のスピードが速いので、 それによる物理的な粘膜損傷。 この二つが原因と言われています。
フランスのブルターニュ地方ではそば粉のクレープでガレットというものがあるそうで、そういうものなら良いかもしれません。 ただ、本当は、仮にバナナなど入っていても、あまり望ましくはありません。 当人はそれで空腹を紛らわせて問題ないと思っているのでしょうけど、朝や夜にどんなものを食べているかでも違うと思います。 甘い物とか炭水化物は少な目にして、肉や魚、卵などでタンパク質をしっかり摂らないといけません。そういった食品をどのくらい食べているかが問題になります。
脂肪瘤の可能性が高いと思いますが、 文面からでは、わかりません。 なので、皮膚科を受診してください。
影響あると思いますが、俺は素人なので、健康上、どんな影響があるのかは分かりませんので、 皆さんとは違った視点の回答をしてみようと思います。 中世ヨーロッパ時代の上流階級の女性達は、かなり腹まわりを締め付けていたそうです。 たしか、世界一受けたい授業、というテレビ番組でも、取り上げられていたと思います。 当然その分ウエストは細くなっていたそうで、少なからず健康への悪影響はあったんじゃないかな、と思います。 首長族の女性も同様にずっと首を締め付けて、首を伸ばしているようなので、 必要以上に締め付けて続けると、少なくとも【体型への影響はある】でしょうね。 それが健康にどう影響を与えるかは未知数ですが、首やウエストを細くして生きていられる人も沢山いる（いたような）ので、 どっちを採るかの、価値観の問題ではないかな？　と思います。 なので自分の価値観を見つけて（見つめて）、決めて下さい。 それに対して、他人がどう評価するかは、人それぞれの価値観の成せる技です。 そんな他人の言い分に対しても、自分を持てば気にならなくなりますよ。 自信を持って下さい。
はい。こむら返り自体がつる事を指します。
こんにちは ドーパミンはやる気を促す効果があると言われています。 興奮作用があるからです。 興奮しすぎると眠れなくなりますので 睡眠は成長ホルモンに効果があり、 それとは正反対になってしまいます。 余りで過ぎるのもよくないのではないでしょうか？ http://kokoroup.net/dopamine/ http://www.skincare-univ.com/article/006486/ http://matome.naver.jp/odai/2136066608574350001
人間、死期が近づくと、霊的な能力が回復されてきて、普通の人には見えない霊の姿が見えたり、声が聞こえたりします。 そして、「お迎え」の人々が見えるようになります。 それは、すでに亡くなっている、自分の両親、おばあちゃんやおじいちゃん、学校の先生とか、親しかった（亡くなった）友人たちになるようです。 その人が「もうすぐ自分は死ぬんだなあ」というのが理解できるような人が選ばれたり、「あの世に行ったら、是非会いたい！」と思っている人がお迎えにきてくれるそうです。 場合によっては、かわいがっていたペットの霊も来てくれるかもしれません。
No.2です。 ＞早出の時は睡眠時間が足りないどころかぜんぜん眠れないまま仕事場へ行ったこともあります。 ＞昼間仕事中ものすごく眠くなりました。 そうですよね！ 私も経験があるのでよ～く分かります。 時間が切迫している時は、自宅への往復が勿体ないので泊まり込みの場合もあります。 この場合、昼間に思わず「寝落ち」していまうことがありますね。 でも次の夜からは普通に眠れるれるのでいいですね！
入間市で整体か接骨院でしたら駅前に沢山ありますけど、最近出来た整体院グリーンさんは完全予約制で確か初回は凄く安かったと思います。 最近私も実家に帰った時に一度行ってみたのですが、とても丁寧でしたよ。
　次のサイトをご覧ください。 http://www.berry-counseling.com/1362/ また、同じような質問がOKwaveにありますので、そちらも参照してください。 http://okguide.okwave.jp/guides/14160 http://okwave.jp/qa/q6262563.html http://okwave.jp/qa/q8781911.html
人によるでしょう。 効果が比較的早く出る人は好転反応が出ると言われます。 これが激しいほど効果は高いとか。 自分はそうでした。 飲み始めた翌日から物凄い怠さに襲われて、熱もないのに冷や汗が大量に出て…ホントに薬が合わないから辞めようと思ったら、漢方医からそれは効果がでている証拠だと言われて、４，5日ほどで抜けて嘘のように快適な状態になりました。 漢方医によると漢方が効きやすい体質だと…肝心の症状は見る見る改善して半年ほどで飲むのを辞めました。 逆に妻はダメでした。 飲んでも何も起きないし、半年飲んでも何も改善しませんでした。 ここらは相性なのでしょう。 漢方医も漢方は効く人と効かない人がいると言ってました。 基本は治療と言うより体質改善にあるようです。
こんにちは。 頭痛の原因は１００種類を超えると言われています。質問者さんの場合は、＜朝は何でもない。＞、＜昼寝をすれば復活する。＞ということなので、頭痛の原因がかなり絞られてきます。はっきりとは言えませんが、原因は、やはり「笑いすぎ」だと思います。 頭痛は、カフェインなどの摂取によって脳の血管が縮んでしまうこと。アルコールなどの摂取によって脳の血管が広がってしまうこと。で起こることが良く知られています。質問者さんは笑いすぎて、脳の血管が広がった結果、頭痛を招いてしまっているのだと思われます。 学校でカフェインを摂取したりアルコールを摂取することはなくても、笑いすぎてしまうと脳や顔の細胞の負担が大きくなり、そのため酸素不足になります。酸素不足になると、脳や顔に送る血液量を増やすため、血管を広げて血行を促進します。血管が広がると血管の周囲にある神経を圧迫して刺激を与えてしまうので頭痛を招いてしまいます。これを「労作性頭痛」と言います。 対策としては、笑う時間か頻度を減らす。大きく息を吸い込んでは吐き出すことを繰り返す。笑う前に水を飲んでおく。ということである程度は頭痛を軽減や予防ができます。しかし、質問者さんは青春の光彩の真っ只中にいるわけで、「箸が転んでもおかしい。」年頃です。頭痛が起こらない程度に笑いたいときには笑った方が良いと思います。
怖い夢との事ですがどの様に怖いか具体的に判らなければ正確な答えが出来ません、 従って一般的な回答になるかと思います、 自分の求めている回答にそぐわずご不満が有るかもしれませんが、 其の時は「参考」だと思う様にして下さい、 １、露骨な行言を避ける為に包み隠した表現になっている、 ２、登場する者や物は殆ど代役です、 ３、日常の情報を整理整頓して取捨選択をする心理的整頓作業です、 これらの事を踏まえて次の事を実践してください、 さすれば簡単ではないにしても徐々にコントロールできる様に成ります、 １、眠たくなるる前１０分間ほど「楽しい事を想像する」、 ２、部屋を暗くしてから「こんな夢を見たい」と内容を繰り返し想像する、 ３、夢にみたい事を具体的に想像する、 ４、自分ではどうにもならない「駄目だ」との概念を捨てる、 ５、「悪い表現の夢を見ないぞ」と自信を持つ、 ６、好きな事の写真を枕の下に敷いて寝る、（初夢の七福神枕絵と同じ） ７、部屋の四方に盛り塩をする、（神がかり的だが気分が落ち着つく） などの方法が有ります、 何れにしても“暗くして静かな部屋”で睡眠をとる事が一番大切です、 申し遅れましたが、小生は夢の心理分析の学徒です、 これをご覧になって重ねて御質問が有ればご遠慮なくどうぞ、 時間の許す限りお答え申し上げます。
肺に付着している筋肉は無いから肺を動かすのは全て肺の周りの筋肉です。有名なのは横隔膜ですが肋間筋や腹横筋などほぼ全ての胸や腹の筋肉は呼吸に関連しています。 これらの呼吸筋は筋肉ですから肩こりのように硬くなることがあります。特にお年寄りは呼吸が浅いから筋肉の伸縮性が無くなりやすく呼吸筋のストレッチが最近注目されています。やり方は簡単です。通常深呼吸をするときは両手を大きく広げて息を吸いますがそれを逆にします。つまり両手を広げて息を思いきり吐きます。吸うときはお腹を見るように両手を閉じます。なんか変な感じですがこれを大きく20回ほど繰り返すと呼吸のしやすさが全然違います。
こちらなど http://health-to-you.jp/stomachpain/kyuunaituuninattaradousuru4566/ ＞急に胃痛が襲ってきた際の対処法には、腹式呼吸がお勧めですよ。腹式呼吸とは、呼吸法のひとつです。腹式呼吸の仕方は、ご存知でしょうか？鼻から息を吸い込み、口からゆっくり息を吐き出します。 また、座っていてもたっていても構いませんが、背筋をぴんと伸ばして、腹式呼吸を行う事がポイントです。この腹式呼吸を何回か繰り返し行っていくと、胃痛が緩和されることがあります。腹式呼吸は準備するものもありませんし、いつでもどこでも行う事ができます。 ＞急な胃痛に襲われた際の、痛み緩和方法に、「ミカンが良い」という意見があります。でもなぜ、胃痛にミカンが効果的なのでしょうか？それはミカンの持つストレス緩和作用に秘密があります。 胃痛の原因は様々なのですが、ストレスも大きな要因のひとつとして知られています。その胃痛の原因であるストレスを、ミカンによって緩和させるのです。そうする事で、ストレスが原因でおこっている胃痛も和らげると言う訳です。
たぶん、問題ないが、その保証はありません。 薬を「水またはぬるま湯」で飲むというのは、 それ以外の臨床試験をしていないからです。 薬を販売する前には、色々な臨床試験をしますが、 そのとき、「水またはぬるま湯」以外の方法で飲んでいないのです。 つまり、お茶で飲む、コーヒーで飲む、コーラで飲むなどの 試験をしていないので、いいのか、悪いのか、わからないのです。 なので、「水またはぬるま湯」となるのです。 一方、一部の薬は、グレープフルーツや牛乳などと一緒に飲んでは ダメということがわかっています。 このように、わかっていることは、薬を受け取るとき、 そのような注意を受けます。 炭酸水ではダメという報告を聞いたことがないので、 炭酸水で薬を飲むことに「たぶん」問題がないのですが、 ちゃんとした試験をしていないので、本当のところはわかりません。 なので、炭酸水でなければ薬が飲めない、 たまは、手元に炭酸水しかない、というのであれば別ですが、 わざわざ、炭酸水で飲む必要はないでしょう。 ゲップをしたときに、薬も一緒に戻ってしまう ということが、ないともいえない。 一方、錠剤やカプセルを飲むのが下手という人がいます。 そのような方は、ゼリーと一緒に飲むという方法があります。 https://www.ryukakusan.co.jp/promotion という専用の商品も出ていますが、 １０秒チャージなどの市販の袋入りのゼリーでもＯＫです。
若い世代でも言いますので、成年化したと思われます。 グァム島に行けば治るかもしれません。
一般的には白米より玄米と言われてますけど 玄米が全てではないと思いますけど でも玄米の方がカロリーと言うより炭水化物でしょう 栄養価はあるというのが玄米って言ってる訳ですよね 精製後が白米ですよね　良く噛むと言う意味でも玄米でしょう
CPAPワールドへようこそ😁 月に５０００円は名目は治療代で保険適用対象です。その中にCPAPのリース代も含まれるし、マスク（鼻のカバー）などの消耗品の交換費用も含まれます。なのでかかる費用は毎月約5000円のみです。 個人輸入されている人もたくさんいます。Webで検索すればやり方も結構引っかかってきます。私の知り合いも個人輸入しているのですが、手間とか効果を考えると費用よりは毎月通院する時間があるかどうかの問題のような気がします。個人輸入するにしても輸入前に設定値（空気圧など）を設定してもらわないといけません。そのためには診断書が必要で診断書を得るためには、データを取るための検査入院が必要です。リースして通院していれば、設定に不都合があっても簡単に変更してもらえるのですが輸入だと一度決めた設定値を変えるのは面倒です。個人輸入している知人から聞いた値段は１年分のリースと同じくらいなので、ずっと使い続けることを考えると個人輸入の方がお得ですが、上に書いたように途中で設定値を帰る可能性を考えると、リースしていたほうが良さそうです。ただ、月一度の通院も、殆どろくな診察もアドバイスも無く、かなり時間の無駄を感じているのでそれをどう思うかです。 出張や旅行時ですが、私はマウスピースを作りました。これは診断で必ずしもCPAPでなくても良いという結果を貰ったからで、医院に紹介状を書いてもらって歯科医院で作りました。旅行にはこれを持って行くし、CPAPがいい加減嫌になった時に使います。ただ、結構口の顎がきついです。歯科医にも違和感を散々脅されたし、実際２－３日はきつかったです。でも私の場合はまだましだったようで今ではマウスピースをしてきつくなったらCPAP、CPAPが嫌になったらマウスピースと言うパターンで、旅行時はマウスピースです。 旅行が短ければCPAPもマウスピースもなしもありと思います（医者はだめと言うと思いますが）。２台保つ必要は無いです。本当に苦しければ出張に持っていくしか無いですが、飛行機で言うと持ち込み荷物のみにするのは諦めて、預け入れ荷物も持つことにすれば、時間はかかるもののお土産入れる余裕ができると言う物です。 私はCPAPを取ることを目指しています。医者にはとにかく痩せることだと言われて、頑張って運動したり、緩んだり。でもいい目標になりますよ！目指せ脱CPAP😁 私はCPAPがすきになれないのですが、私の知り合いやWebなどでも、CPAPをしてから朝の寝覚めが”こんなにさわやかなものなのか”と感動している人も多いです。白鵬はCPAPをしてから連勝街道まっしぐらだとききました。
　No.２です。 　補足説明をいただきありがとうございまする > 具体的にどの程度かを質問に書いてますそれを踏まえてどうでしょうか。 　個人差もありますが、多くの人に良い効果があると考えられます。 　ご参考まで。
道具よりも自力で鍛えた方がいいです。 腹横筋というお腹のインナーマッスルで内蔵の下垂を抑え しかもコルセットみたいに腰椎も防ぎさらにポッコリお腹まで改善します。 鍛え方は至って簡単。 ひたすらお腹を凹ませるだけ。 この状態をドローインと呼びます。 https://youtu.be/eFUU1GPvTTs あとヨガの火の呼吸もかなり効果的です。https://youtu.be/U3Q6D3l-0iU 火の呼吸はとてもお通じが良くなりますよ。 ドローインは慣れてくると歯磨きしながらも出来ます。
食欲というものは多種多様で、最近のお話では3食決められた時間に食べるより、食べたい時に食べても身体には影響が少ないという説があります。 夕食は6時までに済ませるよう心掛けることが最近の定説になってます。 私も基本食事は1日1度午後に、朝はミルクティー、夜は晩酌のみです。 定期検診でも全く問題はありません。 ただ一度に大量に食べることによる胃腸の負担よりも、栄養や食事内容に偏りがあると生活習慣病になる可能性があります。 あなたが食事に関してしつこく言うと反感を買うだけと思われますので、出来れば好きにさせて調子が悪くなるなどして医者に説教されるのが治し方だと思います。
腸・・特に大腸は繊毛運動が激しいのです・・ 拡張　収縮しながら　便を肛門に送るので　一定の大きさにはならない・・
ご参考に http://kangonosyo.com/2015/09/30/post-307/
こんにちは 騙されてるといえば騙されています。 痩せたのではなく、水分量が減ったので それにともない体重が減るだけです。 サウナに入ってもお風呂に入っても汗をかいたら 体重は減ります。 でも、結局戻るんです。 脂肪を燃焼しないと痩せたとは言えないのです。 多少燃焼すると思いますが、有酸素運動とは異なりますし そんなすぐに結果は出ません。 汗をかくと気持ちいいと感じるという効果はありますが・・・。 ご参考になれば幸いです。
こんにちは 大きくいうとそういうことになりますが 冷え取りとは 冷え取り靴下に代表するように 冷える部分を温めることによって効果が得られるというものです。 冷え性は代謝を上げたほうが治りやすいので 筋肉を付けるなど別の方法になります。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2138517105196819901 http://www.gohongi-beauty.jp/blog/?p=16231
母が死亡する前、１か月程度昏睡していました。口から水、食べ物は取れず、点滴はしていました。 大便は出ました。色は普通と同じようで、においはなく。食べないのに、思ったより量が多いと思いましたよ。 死に近づいて筋力が弱ってきて、便はすぐ排泄されますから、食べなくても意外に出るものだなあと思ったことでした。（普通に食べている時より少ないのは当然です）
こんにちは。あることはあるのですが実際の効果は「？」です。 (1)　晴明（せいめい） (2)　合谷（ごうこく） (3)　中衝（ちゅうしょう） (4)　労宮（ろうきゅう） (5)　風池（ふうち） (6)　百会（ひゃくえ） ６つもあるので、効果が「？」でもどれか質問者さんに合うものがあるかもしれませんね。 【参考】 http://hadalove.jp/shake-off-sleepiness-pressurepoint-17788
眠れないとき是非試したい。1分間で眠りにつく方法 http://karapaia.livedoor.biz/archives/52185377.html 眠れないあなたに。布団に入って3分で熟睡できる"たった5つ"の方法 https://kaumo.jp/topic/93 眠れないときでも3分以内に爆睡できちゃう7つの極秘テクとは？ https://jooy.jp/6709 【夜、眠れない時は…】やらなきゃ損！10分で眠くなる方法 http://一人暮らしっく.jp/how-to-sleep-656
用途で使い分けます。 液体だと流れやすいからゲルにして粘着性を増す訳です。が、粘着性がネックになる箇所には使えない可能性があり、液体も販売されています。
こんにちは 階段も様々です。 建物によって規格で決められているものもありますが 古くは、着物の足さばきの出来る高さで 作っているものもあると聞いたことがあります。 着物の足さばきが可能なのが14センチ（ちょっと違うかも） でそれくらいに収めると上りやすいということらしいです。 神社の階段は外が見えるという事と、 階段の一つ一つの部分に丸みがあり 足が躓きにくいと思いませんか？ それに比べ、駅の階段はストッパーがついていても 段に足が乗せづらい構造です。 厚底やスニーカーの底が厚いものだと 出した歩幅によっては躓く可能性が高いです。 総合的に見て色々な要因が関わっていると思います。 http://w-wallet.com/page707.html
基本的には医師に聞くべきで、素人が指導していると医師法に抵触するかもしれません。 ので、私のやってる方法を書きます。 陰部にリンデロンVGは強すぎるような気もしますが、基本的には炎症のあるときだけ、ごく短期間の使用にとどめます。 最長でも一日2回を3日程度です。 最低でも次のサイクルまでは使った日数と同じだけ間隔を開けます。 2日使ったら2日以上は塗らない。 私は陰部にはウィークを使っています。 それから、治るまでは塗り続けます。 ちょっと治ったからとやめません。 ただ、4，5日続くようであればそもそもその治療自体間違っているということです。 初期段階ではリバウンドは心配しないで大丈夫だと思います。 痒いときに試しているのが、殺菌です。 お風呂に入る前に傷用イソジンで数分間濡らします。イソジンはかならず洗い流します。 洗い流せないときはオキシドールで拭きます。 これで黄色ブドウ球菌が殺菌できます。 痒いだけならステロイドは使いません。 あくまで皮膚の損傷を修復するのがステロイドです。 痒みにはかならず原因があり、私の場合、黄色ブドウ球菌でした。 下着についた洗剤かもしれませんし、洗濯機由来のカビかもしれませんし、他にも原因はあるかもしれません。 保湿は大切ですが、陰部はどちらかというと湿気がたまりやすいので、緩いスカートを履いて乾燥させるくらいの方がいいんじゃないかと思います。 パンツを履かないで大股開きでいるくらいじゃないとカラカラにはならないですよね。
腰痛をかばって姿勢が悪化し、他の箇所も痛めるということはありますよ
脳細胞は勿論生きている細胞なので、栄養と酸素を送る血管が必要です。ただし電気コードのような単一ではなく、木の幹、枝、葉っぱの葉脈のように隅々に分岐しています。 脳出血はいわば木の枝の部分にあたる血管が損傷したことになり、太い血管ほど大変な事態といえます。葉脈にあたる微小血管が切れても、ほとんど気づきません。MRIでも分かりません。
体内の栄養状態で変わります。 口から摂取した栄養は、腸で吸収され、内側の大事な期間を栄養で満たしてから、じょじょに末端に栄養が行き渡っていきます。 脳や心臓や内蔵にまず栄養が行き、最後に髪や爪などの末端に栄養が行きます。 栄養がたくさんとっていると、髪や爪に栄養が行き渡って、爪や髪が伸びるのが早くなったり、丈夫だったりきれいになったりします。
＞自律神経が乱れているのですが？ そうかも知れません。 副交感神経の働きが不足しているか，交感神経が活発過ぎる可能性があります。
先ず、体温の出どころと体温のコントロールが体内でどのようにコントロールされているかを知るべきです。 それから対処の仕方、根本的な取り組みをオススメします。
No.2です。 ＞確実に思い当たる節があります。 ＞動きのとれない仕事をしているので、自分的にも辛いです。 お仕事の内容が想像できないですが、 ともかく身体の負担軽減を意識した生活を心掛けたいですね。 平日は ・休憩時間に身体をほぐす ・昼休みは職場の構内or近辺でウォーキング ・朝食前or夕食後20～30分ウォーキング 休日 ・平日と同じ時間に起きる。寝不足の日は短時間の昼寝ならOKです。 ・家の中に籠らないで外歩きをする。（やり過ぎに注意！） ※毎日適度に身体を動かすことにより新陳代謝の活性化、血流やリンパの流れの改善、 　自律神経の乱れを正すのが全身健康の基本だと思います。
何も運動をすること無く、 体を動かすような事を ほとんどしていないのなら、 腹が空かない場合もあるのでは ないでしょうか。 体内のエネルギーが燃焼されて いないのかもしれないですね。
なぜ足が冷え性になるかというとですね、要は体温が足先に伝わっていないってことなのです。体温は主に筋肉と内臓で作られて、温められた血液によって運ばれます。だから足先が冷える原因は主に3つ考えられます。 ・内臓や筋肉で作られる体温そのものが低い ・筋肉が少なくて、体がさほど温まらない ・血液の流れが悪くて、足先に行くまでに血液が冷える ですから、まず対策としては筋肉を増やすことになります。また足への血液は動脈は重力のままに落ちていくだけですが、静脈は重力に逆らって心臓に戻らなければならないのでどうしても滞りがちになります。静脈を早く心臓に戻すには、歩くことで足の筋肉がポンプ作用を起こして血液を戻してくれますので、歩く（あるいは走る）のがいいということになります。 つまり結局のところ、体を温める食事をして運動をしなさいという結論に至るのであります。
私の母が同じ様な症状でした。母はいい歳なので、脳梗塞？とか最悪の事も考えて脳外科に連れていきました。 色々検査してもらった結果、小難しい病名は言われましたけど、 母の場合の体が疲れる→頭痛のパターンの原因は、頸椎の血行不良で頭痛が起こってるらしいです。まぁ凄く辛い肩こり首こり的が頭痛を誘発してるような感じです。 頭の病気は怖いから、病院に行ってみるのが良いと思いますけど、病院はチョットっていうなら、マッサージを受けてみては？それで頭痛が楽になるようなら、血行不良が原因かも。 母は検査してもらった脳外科のある病院に治療に通ってますけど、普通にマッサージを受けるだけ、夜リラックスして眠れるように睡眠導入剤を処方してもらってる状態です。脳外科行ってマッサージの治療がある位だから、肩こりとかが原因の頭痛って多いのでは？
モーラステープの有効成分であるケトプロフェンには、 鎮痛作用が認められています。 非ステロイド系鎮痛剤の一種です。
関係はあるはずです。 シャワーだけでは表面の汚れを落とすだけですが、湯船に浸かっていれば体の奥まで温まります。 体温が上がることで、免疫力も上がりますから病気などもかかりにくくなるでしょう。 外国人というのは、あえて欧米人と考えますが、私もハリウッド映画などをよく観ますが、出演している俳優は日本人の一般的な俳優と比較すると、腕っ節が太く筋肉量も多そうな印象があります。 一般的な国民で比較すると、やはり日本人より欧米人の方が筋肉量が多い感じがあります。 筋肉が多いと、代謝も増え体温も高めになりますから、シャワーだけでもそこそこ健康を保ちやすいと思います。
　　　 　睡眠は長く眠れば良いと言うものでは有りません。 　十分な睡眠を摂るつもりで長時間眠ることは、睡眠の質を低下させる可能性があり逆効果となります。 　むしろ、短めの睡眠時間を習慣にすることにより、生体は「短時間でグッスリ寝よう」という方向に働きます。 　この意味で、ご質問者様のご質問は適切な方法と思います。 　以上、ご参考まで。
昼間でも夜用を使うと良いですよ。 量が多い日にはタンポンと夜用を併用していました。 少なくなってきた日にはタンポンも軽い日用に変えます。 抜けなくなることはありません。頭の部分までしっかり紐は通っているので心配しないでください。ただ、抜き忘れに注意です。初心者だと奥まで入らずに機能を果たしていないケースも考えられるので、ナプキンだけの方が良いでしょう。 旅行先でもトイレは確保できていると思いますから、心配しないで楽しんでください。
こんにちは 一度整形外科で診て貰った方がいいと思います。 尋常な痛みでないというのが気になります。 立ち仕事はフロアーなどですか？ それとも工場とか倉庫ですか？ 靴は普段はいているモノではないのですか？ ヒールがあるとかないとか 勿論、仰るように歩き方で痛みが増すこともあります。 外反母趾などもそうです。 靴のせいで指が変形して来ているのでしたら 見た目はそれほど出なくても 痛むことはあります。 女性でまだ若いという事なので、パンプスを 履かなければいけないことも出てくると思います。 外反母趾の場合は、酷くなると 手術とか色々大変なので 早めに診て貰って対策をした方がいいです。 他の病気の場合でも同じです。 我慢しても得にはなりませんから。 色々ご自身で判断するより、医療の力を 頼った方が賢明です。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
眼鏡屋等でも扱ってますが、補聴器専門店が良いです。 検査して、音域は細かく設定できます。 一般的には、一週間程度の試用期間を経て、最終調整の上で購入するようになります。 最近は殆どがデジタルですが、安価なものは音がこもったり、風の音を拾うなど使い勝手が悪いです。 私は５年前に購入しましたが、シーメンスで片方１９万円（両耳で３８万円）の補聴器です。 耳の型をとって製作するオーダーメイドで装着感は大変良いです。 購入後に、難聴の進行による調整も可能ですので、長く使えます。 ただ、仕事を退職後はほとんど使っていませんが…
有ると思います。 プロからしたら、刺激しない方が良いと思うツボは出て来ると思います。 しかし、素人さんはそんな事あまり気にしなくて良いと思いますよ。 押してダメなツボなら、押したくないだろし。 少なくとも心地よくは無いと思いますので。
こんばんは 映像の動きが速いシーンが切り替わったりすると、いらいらされるということでしょうか。すごく難しいです。50代なら年のせいかもしれないです。気がつかない場合も多いです。わたしの上司の50代の女性に何人か聞きましたが、50代すぎるとなるよと言っていました。ただ、いらいらはしないと言われています。テレビの画面が切り替わると、目では追いつけなくて脳が疲れる感じといわれています。たぶん夫はなにもないのに、自分だけ映像の動きが速かったりシーンがぱっと切り替わると、原因がわからないでイライラしてストレスが溜まる感じかなと思います。病気を疑うのであれば、血圧かコレステロール値がとかですね。安心するためには、検査すれば良いと思います。コレステロールが高ければ薬が良いです。 http://www.futeisyuuso.net/iraira/amaimono.html http://www.ldl-cholesterol-o-sageru.com/archives/87.html http://d.hatena.ne.jp/kei_kei/20091228/1262020088　液晶テレビは動画ボケがあります。ブラウン官テレビはないです。 どこか上のリンクのところに原因があるかもしれないです。 お体に充分に気をつけてください。
　私が２０代の頃は、だいたいそんな感じで大丈夫でした。ただ、生理のときだけはすごく眠くて、特に２～４日目は７時間寝ないと動けないほどの生理痛に襲われるので、そこだけはスケジュール調整して睡眠時間を確保していました。 　今４０代ですけど、睡眠時間が４～５時間なのは３日連続が限度ですね。少し昼寝すると回復するので、どうしてもダメなら１時間くらい寝るようにしてますけど、体力が落ちたなというのを実感します。
私は、ボクササイズで4～5時間になり、更に ヨガを採用して3時間になり、 別の目的で超聴き（＝速聴き＝速聴）と親しんで 1～2時間になりました。 個人差があるかもしれませんし、 バランスのとれた栄養が必須になるのでは ないかと思います。 医学博士 斉藤○治さんの『右脳と左脳が同時に目○める 超聴きトレーニング』 ＣＤ付きを 図書館などで借りて読んでみませんか。ＣＤも聴いてみてください。 私が初めて、2倍速を聴いた際、邪念等が消滅して 脳髄がクリアになった感覚がありました。とりあえず、 3～4倍速が聴けるようになるまでは続けてみませんか。 いまは、2倍速の早聞きが可能なレコーダーが多機種 販売されていますね。（当たり前ですが）2倍速で録音した 朗読作品などを1.5倍速で再生すれば3倍速、2倍速で 再生すれば4倍速になります。 4倍速は、朗読のテキストを見ながら聴くようにすれば、 聴けるようになります。 初めは、5分間程度から始めて徐々に聴取時間を 増やしてゆくことをお勧めします。 CiaoCiao.
私も似たような抜歯を去年経験しました。 手術前は何かと不安ですよね。 私の経験からだと、木曜日の午後に抜歯→金曜有休→土日安静→月曜出社。 ってパターンがオススメです。木曜の最終の予約がどれ位の時間に取れるかによりますけど、私は午後２時からの予約しか取れなかったので、木曜は半日にしてもらい、金曜有休にしました。 抜歯を金曜日の午後にして、土日安静で１日も休まないっていう事も可能ですけど、抜歯後は何かと不安だし、人によっては数時間で止まると言われた血が２日間位止まらなかったりして不安だし、術後に１日平日が合った方が、もし術後に何にか合った時対応し易いと思います。 そして、抜いたその日は、何にも食べる気もしないし、飲み物も飲みたくないし、痛み止めを貰えるから泣くほど激痛があるわけじゃないけど、凄く幽鬱で、ハッキリいって、痛み止め飲んで寝るしかないので、午前中に抜くと損です。午後の出来るだけ遅い時間に抜いて、トットト寝た方が良いです。 翌日にはかなり楽になるので。 多分説明されると思うけど、抜いた部分の歯茎から血が出て、少しずつ塊、ブヨブヨしたゼリー状の塊になり、口の中に違和感があるけど、ひたすら気にしない事です。穴が塞がるのは２～３週間かかると思うけど、３日目位でごはんは普通に食べれるようになりまし。 不安なら、抜歯後に処方される痛み止めをチョット多めに貰えないかお願いしてみて下さい。市販の薬局でも似たような痛み止めは買えますけど、結構高いです。多めに処方してもらった方が月曜日からの仕事への不安も軽減されます。 抜歯自体が痛いって事は今の日本では殆ど無いと思うけど、口の中の傷は治り難いので、抜歯後の痛みはあります。でも当日がピークで翌日から痛み止めを飲めば食事以外の生活は問題ないです。無理すれば仕事もできるとは思います。でも多分顎の骨を削る位深い親不知の抜歯だと２～３日は見事にアンパンマンみたいに腫れます。 土日安静にできる日程で挑んだ方が無難ですよ。
５５歳　男性 ４５歳位まではこりの経験がありませんでした ５０歳になるとこりの症状がはっきり分かるようになりました 個人差があると思いますが、私は首の後ろ側が重い感じになります 肩はだるい感じがします 肩を揉んでもらうととても痛いのですが、痛いと気持ちよいが合体した感じを味わえます こればっかりは実体験したいと分からないと思います 月曜日から金曜日までは毎日１０分かみさんに肩を揉んでもらい痛い、気持良いの繰り返し かみさんからどっちなのと怒られています（笑） 他の方が書き込みされていますが血流が悪い状態だそうです
http://allabout.co.jp/r_health/healthdb/medicinedb/detail/844744/ これによると -------------------------------- 通常、成人および12歳以上の小児は1回主成分として60mgを1日2回服用します。また7歳以上11歳の小児は1回主成分として30mgを1日2回服用します。なお、治療を受ける疾患や症状により適宜増減されます。本剤は1錠中に主成分60mgを含有します。必ず指示された服用方法に従ってください。 飲み忘れた場合は、気がついた時、出来るだけ早く1回分を飲んでください。ただし、次の通常飲む時間が近い場合は1回とばして、次の通常の服用時間に1回分飲んでください。絶対に2回分を一度に飲んではいけません。 誤って多く飲んだ場合は医師または薬剤師に相談してください。 医師の指示なしに、自分の判断で飲むのを止めないでください。 ------------------------- だそうです。
私は4年程前、首が回せなくなり右も左も向く事が出来なくなりました。 近くの開業医の整形外科を診察を受けました。 骨等には問題なく、痛み止めを1週間分処方され　3日後から首と肩のストレッチが始まり10日位で正常に戻りました。 半年後又同じ症状になり整形外科に通院、回復しました。 医師から自分でストレッチ出来る筈だから毎日朝、晩する様云われ以来毎日行っています。 リハビリを行っている整形外科ですが、その様な病院ありませんか？
独特のにおいになりますよね。 でもそのにおいが体についてまわるわけじゃないので気にはなりません。
寝起き良いんですね！ あえて言うなら、起床後に水を飲んで胃を目覚めさせれば、朝食時胃に負担がかかりにくくて良いかもしれません。 私は普段朝食を食べないので、食べる習慣をお持ちのnopneさんが羨ましいです…。
耳鳴りは耳鼻科に行っても原因が分からないことが多いようですね！ イヤホン難聴というのがあります。 ヘッドホンやイヤホンの習慣があるのなら出来るだけ少なくし、 ボリュームもできるだけ絞って下さい。 私もイヤホンで耳鳴りを起こしたことがありました。
「では、診断書をお願いします」と言い、別のクリニックで治療にかかります。
起きて活動しているときは交感神経優位、夜寝ているときは副交感神経優位が一般的です。それが逆転したり、乱れたりするのが自律神経失調症です。昼間活動的で体の不調が感じられなければ、そのときが交感神経優位、夜ぐっすり寝られれば、副交感神経優位と考えていいです。
基本的に異常を感じたら、まずは受診されることをオススメします。 その際、症状を事細かに伝える事が重要です。 症状から考えて、ストレス性の拒食症の可能性がありそうです。 胃のムカムカや痛みなどは、空腹時に訴える症状で、身体は空腹を訴えているがストレスなどの精神的にな問題で、脳が空腹信号を訴えていない状態になる事があります。 口内炎もストレスによるものである可能性があります。 「無理に食べなくてもいい」＝「ほぼ食事を取らなくていい」ということではなく、健康に異常をきたさない程度には食事を取るべきだということです。 また、食欲が無い場合でも、水分だけでなく、例えばカロリーメイトなどの栄養補助食品、咀嚼するものが難しいならば、ウィダーinゼリーなどの栄養補助飲料を摂取する事です。 サプリメントでも良いですが。 食べられなくても栄養を取ることは絶対必要です。 少しずつでも食べられる物から食べ始める事が良化への第一歩です。 食べないままでいると身体がそれを正常だと感じてしまい、余計に食べられなくなり、深刻な拒食症になりかねません。 ただし、上記のようなアドバイスはさせていただいてますが、基本的には早めに受診されることをオススメします。
睡眠障害で悩み、苦労した経験があります。 ストレスや年齢、日中の過ごし方など様々な影響から質の良い睡眠がとれなくなることは誰しも経験したことがあるとおもいます。 明日の彼女のデートが楽しみで興奮してなかなか寝付けなかった。試験のことが気になって寝れなかった。昼寝しすぎて寝れなかった。寝る前にスマホをいじりすぎて目がさえてしまった。など 貴特に思い当たることがなく、日中もさほどパフォーマンスがおちることなく過ごせているのであれば、もう少し様子を見るのもいいかもしれません。 と言うのも病院にかかっても睡眠導入薬をもらうだけです。薬は一度使うとやめるときに副作用が出ます。薬がないと寝れないともなりかねません。 質の良い睡眠のためのポイントは、いくつかあります。ご自分でもお調べになったかもしれませんが、幾つかあげておきます。 (1)眠くなるまで寝室に行かない。 (2)ベッドの中では本を読んだりスマホをいじったり、活動しない。 (3)ベッド、寝室は寝るだけのものだと体に覚えさせる。 (4)どうしても眠れないとき(一時間以上)は寝室からでて読書する。 (5)睡眠に入ることを意識して眠る二時間前から行動する。スマホPCなど使わない。ゆっくりと過ごす。お酒を飲まない。眠る前に入浴(シャワーではなく)。読書する。食事を済ませる。証明を暗くする。 (6)睡眠に入る時間は眠くなってから。 (7)起床(ベッドから出る時間)は必ず守る。 (8)日中の活動量を増やす。出来たら軽い運動。 (9)昼寝しない。しても３０分まで。 (10)土日にリズムをくずさない。 いま実践できていないものがあれば是非取り入れてみてください。 また、睡眠障害をかかえている方は多くいます。あまり深刻にならずにそのうち戻ると、深く考えない方がいいと思います。 もし、１ヶ月以上続いたり、日常生活に支障がでるようでしたら医師に相談してみてください。
そこそこ効果はあるみたいですが、期待しすぎるとだめみたいです。 ・マスクをするほどの効果はない ・あくまでも薬やマスクの補助的なアイテム このあたりをきちんと理解して買えば、プラスアルファのアイテムとしてまあまあ満足できるもののようです。 資生堂で似た商品もありますね http://googirl.jp/lifestyle/1502ihada177/ ＞外出前に顔や髪に「イハダ アレルスクリーン」をシューっとひとふきするだけでOK。「イハダ アレルスクリーン」には、花粉を反発、吸着防止してくれる資生堂の特許技術成分が含まれているので、スプレーするだけで肌や髪に花粉がつくのをブロックしてくれるんです。いわば、透明のマスクが顔と髪を守ってくれるということ。ミクロの霧なので、顔や髪が水分で濡れたり、メークが崩れたりという心配もナシ。もちろんメークの上からでも使用可能です。また、シューっとスプレーするだけでいいので、素早く花粉対策ができちゃうのもうれしいですね。忙しい朝などにはもってこい。 いくら花粉をブロックできるとはいえ、顔や髪につけるものは慎重に選びたいのが女ゴコロ。肌が荒れたり髪が傷んでは大変ですよね。「イハダ アレルスクリーン」は、天然温泉水が配合されているので、肌や髪に優しい処方になっています。また、大手化粧品会社である「資生堂」が販売元というのも安心できる大きなポイントではないでしょうか。
高血圧の90％は、本態性高血圧といって「原因不明」なのです。なぜ血圧が上がってしまうのかがよく分からない。だけど降圧剤を使うと薬の作用で下がりますから、下がるのです。なにを当たり前のことをいっているのだと思われるでしょうけれど。 なので、降圧剤を使って血圧を下げてもその原因が取り除かれたわけではないので、「血圧を下げる薬は下がったからといって勝手にやめてはいけない」といわれるのです。 ただ統計的に、高血圧の人が多い地域では塩分の摂取量が多いとかそういうことが分かっていますから、「塩はとりすぎないように」とか「野菜を食べましょう」ということがいわれています。こないだもテレビに出ていた公衆衛生のお医者さんがいってましたが、「塩分を控えましょうと呼びかけるだけで数値が下がる」そうですよ。要するにそういわれることで気をつけるようになり、それだけでも効果が出てくるということなのです。 確かに短期的には生活習慣を改善するより、降圧剤を服用したほうが効果はてきめんです。しかし、原因が取り除かれていないわけですから、その場しのぎといえばその場しのぎに過ぎないのもまた事実です。 また最近は、動脈硬化などの循環器疾患やそのリスクを抱えていたりしなければ、あえて高血圧は薬で無理に下げる必要もない、と主張するお医者さんもいます。正常な血圧範囲というのはあくまで医師が設定した数値に過ぎず、その範囲がその人にとっての適性値とは限らないというわけです。どちらかというと高血圧というのは、それが病気の原因になるというより、動脈硬化になれば（血管に柔軟性がなくなるから）高血圧になりますよね、と原因と結果が逆になっているような気がしてならないです。
勿論、決まった時間です。と言うか。生活リズムを規則正しくすれば同じ時間にお腹がすくようになります。
ペットボトルに水入れて縦回転で振り回すだけでも、肩こりとれますよ！
ストッキングのニオイは納豆系ですか？それとも酸っぱい酢系のニオイですか？ みんな足は普通は納豆臭いニオイになりますが、酸っぱいニオイならばちょっと体がお疲れかもですね。肝臓が疲れてるかも。
杉花粉症の薬の事でしょうか？ 私は錠剤を医者で毎年処方してもらっているのですが、毎年必ず杉花粉症が終わる頃に薬を多めに出してもらい、２週間分ほど翌年の花粉症に向けて保管しています。 毎年１年保管した薬から順に飲んでいますが、１度だって副作用など起きた事がありません。薬の効き目も毎年バッチリです。 といいますのも、仕事柄、診療時間中に医者に行くのが非常に困難でして、２週間分ほど花粉症の薬を保管しておけば、仕事の合間に一度くらいは医者に行ける機会があるからです(^_^;)
いい感じに血行が良くなって眠りにつきやすくなると聞いたことありますね。 それも入浴後に寝る前にやるのが効果的な気がします。
５５歳　男性 結果的にウンチした後の肛門状態ですよね 私はバナナみたいなウンチの時は紙にうんちが付きません 軟便の時は紙が汚れます 軟便がイヤならヨーグルトをお勧めします 自分に合うのと合わないの（効果有無は自分で試すしかありません）があります 便秘気味の人は改善され（毎日出るようになります：かみさんが喜んでます） 軟便気味の私はバナナが多くなりました。 かみさんと私が食べているヨーグルトは違います かみさんは最終的にジョアにたどり着きました
東洋医学の「冷え」という考え方であれば、そうかもしれません。 不妊につながる冷え性とはどんなものなのか？ http://ninkatsu.biz/cause/cold.html が、子宮はそう簡単には冷えないともありますが。 不妊の原因は子宮の冷え? - 医師「子宮はそう簡単に冷えません」 http://news.mynavi.jp/news/2014/09/26/017/
私はボクササイズを採用して4～5時間になったのですが ヨガを採用して、3時間ほどになりました。 更には、別の目的で採用してみた 超聴き（＝速聴き＝速聴）を行うようになってから 1～2時間の睡眠時間でもOKになりました。 医学博士 斉藤○治さんの 『右脳と左脳が同時に○覚める 超聴きトレーニング』 CD付き 図書館などで借りて読んでみませんか。 是非、CDも聴いてみてください。 お試し、あれ！ CiaoCiao！
サプリメントや健康食品業界は極めて不透明な業界なので、同じ工場から同じ値段で仕入れたものを、ある会社は2000円で売っていて別の会社は5000円で売っているなんてことはザラにあります。どこから仕入れているかは開示の義務はないので、どんなところでどう仕入れているかは完全にブラックボックスです。極論すれば、本当にその成分がちゃんと含まれているかどうかさえ我々には知る術がありません。どこかの検査機関が抜き打ち検査をしているわけではないからです。 だから、ヨソより安い値段で売っているのが「ウチはヨソと違ってボッタクリをやってないちゃんとした商売なのです」なのか、「ヨソだって5000円じゃないとモトがとれないものを2000円でモトがとれるわけがないだろ。量をごまかしてやってるに決まってるだろ」なのかを調べる術はありません。その会社の製品を持って自腹を切ってどこかの薬科大学で調べてもらうしかないでしょうね。 また、400mg飲んで大丈夫か、ということですが、その大丈夫をどう質問者さんが解釈されているかですね。もともとコエンザイムQ10というのは自分の体の中でも作られているもので、しかし年齢とともに減少する物質です。それをサプリメントで補おうということですが、人間というのは外部から補給されると自分が作らなくなる生き物でもあります。つまりじゃんじゃん外部から仕入れれば、自分で補給する能力は失われます。それは、「薬をやめられなくなる」という意味でもあります。もしコエンザイムの効果を失いたくなかったら、死ぬまで飲み続けなければなりません。 コエンザイムを長年とり続けることによってどのような副作用が起きるのかは、まだコエンザイムが一般に広まるようになって20年も経っていないので分かりません。もしかしたらあと10年か20年経ったら「コエンザイムを多くとり過ぎると認知症になりやすくなる」なんてことが判明するかもしれません。一説には、若さを保てる代わりに寿命が縮むともいわれますね。 また私もコエンザイムを使ったことがあるから分かりますが、そんなに大量に飲んだら飲んでる間は体が軽いけど、やめたらものすごく体が重くなりますよ。飲むのをやめて2週間くらい経つと「あれ？最近体が重いなあ」ってなるんです。飲むと「体が軽い」って感じるでしょ？あの軽さがなくなるので、逆に重く感じるのです。その「重くなってだるくなった」を「大丈夫」の中に入れるかどうかですね。個人的経験では、飲む量は少なければ少ないほうがいいと思いますけどね。 あと、コエンザイムはαリポ酸と一緒にとると吸収がいいとか、脂溶性だから油ものと一緒に飲むといいなどといわれます。量をバカバカ入れるのはセンスがないと個人的には思いますね。毒も少量なら薬、薬は大量なら毒物なのです。「ココアは体にいい」とテレビでやってたら市販のココア缶を3日で飲みきって病院へ運ばれたお爺さんがいたそうですが、そのようなことがありませんよう。
補足についてお答えします。 1回あたりの量は毎回結構な量でてます。出た分水分も撮るのでそのせいかも？ トイレが近いなと思い始めたのは19歳の頃、東京に移住して環境が変わったのか？体質が変わったのかのか？この頃から冷え性も自覚し始めたのでそれが影響しているのかな？とも思います… 膀胱炎になる程我慢した事がないので突然の尿意でもとにかく公共施設など探して済ませる様にしています。
人によります。 寒がりで冷え性の男の人もいます。 心臓のポンプが女性と違うから血流が多いみたいな話もありますが、 そんなことはやはり人によりますので。 私の家族の男が一人、痩せていて筋量が少なく冷え性ですが特に病気はありません、 たまに気胸になるぐらいです。
禁煙外来と言うのがありますが私は経験ありません。 １日６０本も吸うヘビースモーカーでした。 咳をしたとき４mm位の黒い炭の様なモノが飛び出してきました。 これは体に悪いのだと実感したので、妻の前で「タバコは止めた」と宣言しました。 残っていた１０本余りのタバコは両手で捻じ切りましたが、妻は「止められるわけ無い！」と云いましたので、止めたら一番欲しかった物をプレゼントする約束をしました。 ポケットには何時もガム、飴玉を入れタバコを吸ってガンになっても国は面倒を見てくれない、タバコで税金は納めない等「意地」でしたね。 １ケ月後タバコの煙を少し吸いましたが、ニコチンの味、匂いが堪らなく感じ「こんなマズイ物を良く吸っていたものだ」と思いました。 本数を減らすとか明日からなどと云うのは止められません。 思い切って決意して意地を出すことだと思います。
＞ほとんどの男子は 女子のパンツ(下着)を見たいと思っているんですか？ 年齢や性格、人それぞれだと思うが良くも悪くも異性に好奇心が強く、性欲があり多感な男子なら・・・ 仲には下着・パンツへの関心が色や形に好奇心が向き、幼いころはスカートめくりの半分は遊びに、年齢を重ねると収集や盗撮に奔る困った趣味・性向の男子も存在する。 また、多くの場合は見えそうで見えない時、階段や風でハプニング的にチラッと見えた時に興奮したり思わずスカートの中にイメージが膨らんだりするのでは・・・ 特に下着フェチやリアル生活で彼女や妻がいない場合に具体的な相手よりもパンツ＆下着等に興味が集中してしまう男子もいると思う。
生理現象ですから、したくなれば我慢せずに出すのが動物として自然です。 しかし、人間の場合はマナーと言う面倒くさいものが有りますから適切に、 赤ちゃんの月賦は出さずに寝かすとミルクを戻して下手すると窒息する危険。
それをストレスと言います。 ストレスとは、次に起こることのために、 心と体を準備する反応です。 なので、翌日、早く起きなければと思えば思うほど、 心と体にストレスがかかる＝準備をする＝寝られない ということになります。
人間は日が暮れるとすでに眠るための準備が始まっています。昼間は活動や興奮の神経である交感神経優位。夜はこの交感神経が低下し、鎮静の神経である副交感神経が立ち上がってくる。この副交感神経は消化を増強させる作用がある。昼ご飯を食べた後に眠くなるのは 一時的に副交感神経が立ち上がってきているからです。カフェインは交感神経を刺激します。 さて明日大切な用事、遅れないようにしないと思った状態はすでに緊張モードにはいってしまっています。なかなか寝付かれないのも交感神経モードにはいっている証拠です。低下しているはずの交感神経が立ち上がり、副交感神経と競合します。そうすると眠りの質が低下します。つまり質の良い深い眠りにを得るには交感神経の働きは邪魔なのです。同じ時間寝ても、深い良い眠りがなければ翌日おきれません。
音声なら、小型録音機器でもいいのではないでしょうか。 ボイスレコーダーとかICレコーダーとか。 睡眠状態は、iPhoneやスマートフォン用の睡眠アプリでわかるようです。
もしかして、ヘッドホンやイヤホンを多用していませんか？ そうなら、しばらく止めてみて下さい。 「イヤホン難聴」というのもあるそうですよ。 私はイヤホンで耳鳴りになったことがあります。
肩こりを理解するには肩甲骨、背骨、三角筋の知識が重要ですね。 姿勢の悪い人だと頭の重みを支えるために首の裏も原因になります。 猫背の人だと鎖骨周辺の緊張も関係しますね。 肩こりは明確な前兆があるものです。 素人でも、あ、これは肩こりになるなと気付きますよね？ そのときにある体操をすると肩こりはほぼ完璧に防止できます。 それはそうと原因の特定は意味がないですよ。 一つの原因が肩こりという一つの結果を生んでるわけではありませんから。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1149467656 ↑ 知恵袋の回答では、関係あるみたいですよ。 >冷気が三叉神経から鼻への刺激として脳に伝わる
男性ホルモンの表面的性質は ・攻撃性の上昇 ・性欲の上昇 ・空間認知能力の上昇 ・理論的思考力の低下 ・筋力の増強 などです。女性の顔を重視するというのは、脳の認知能力では高位の部分を使用するため男性ホルモンは関係しないどころか、むしろ異常に性欲が強ければ顔を重視しません。 また、細身というのも男性ホルモンが強いことと相反します。 ぶっちゃけて言えば、相談者さんはその方に良くも悪くも興味をお持ちなのだと思いますが、年齢がわからないので一概に言えませんけれど男性なんてだいたいそんなもんです。（身体的特徴以外）
あっ！言われると、そうかも。今まで関係もった人は皆低かった 何故なんでしょう？旦那も低いです。ホルモン多いいです
中高生では性同一性障害か判断できないケースが多いです。 思春期は同性に対して強いあこがれを抱く場合があります。また、自己性について疑問を持つことも多いため、非常に判断が難しいのです。 そのため、性同一性障害の女性（性自認は男性）の場合男子用の服を着たい場合が多いですが、そういう人が必ずしも性同一性障害とは言えません。
こんにちは 冷え性なのは代謝が悪いのだと思います。 私もそうだったのですが、筋トレを初めて 汗もかくようになりました。 定期的に運動はしていますか？ 筋トレがいいのですが、ウォーキングなど 身体を動かして代謝を上げていくことがいいと思います。 後は、お風呂に入ったとき、足元だけ冷水と温水を交互に 浴びたりすると少しずつですが 効果が上がると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.hiesyou.com/lst20200/dt4839.html
論理的にはセロトニンのバランスが崩れていると思います。 仕事で忙しいと思いますが、昼ご飯をお外で食べてみてはどうでしょうか？ 人間の体内時計には太陽の光を直接浴びる事が必要です。帰りに一番イライラするのは、適度な緊張状態だからです。仕事の帰りは緊張状態が和らぎ、リラックスタイムモードにはいるはずなのに、緊張状態とリラックス状態がが中途半端に存在しているからです。 つまり自律神経のバランスが崩れているからです。本を読んだり、音楽を聴くことでリラックスになる為にはある程度はいっていかないといけないが、意識して読んだり聴いたりする限り、はいっていけない。無意識に作用するのはグルーミング・スキンシップ。動物の毛繕いと同じことです。裸足でカーペットの上で指をこすったり、髪や手などを触り続ける事ですが電車では難しい。キーホルダーなどであなたが触れ心地がいいものをそっと触ってみるのはいいかもしれない。一番大切なのは必ず1日のうちリラックスしてお日様を浴びる事だと思います。
40肩とか50肩とか 整形外科か神経内科で見てもらうといいですよ
鵜呑みにすると問題そうですが（正確なデータではなさそう） wikipediaによれば 身体的には女性であるが性自認が男性の方が多そうですね。 2001年のアメリカオランダのデータを見ると 身体的には男性であるが性自認が女性の方が多そうですね・・・。
　　 　性同一性障害（ＧＩＤ）は、比較的最近になって行政の対象となったこともあり、正確な統計は確立していないようです。 　我が国の例では１～２万人に1人、外国の例でも数万人に１人という希な障害で、過去には精神病扱いされていた時代もあり、性転換手術をした医師が警察に捕まったり、社会の偏見や誤解も少なからずありました。 　性の変更手続きはかなり複雑なため、在学中は秘匿し「社会人になってから」という例が多いようです。 　ご参考まで。
成長と共に胸が膨らむ。生理がくる。身体が柔らかい。声が高い。という女性の特徴に違和感を感じるのではないでしょうか。ヒゲが生えないことは辛いでしょうね。
嫌なことの有無ではないでしょうか。 普通なら何ともないようなことでも、空腹時だとイライラしてしまうことがあります。 おなかがすくとイライラするのではなく、イライラしやすくなる。 この違いは大きいですよ。
「リストバンド 機器 健康 測定」で出てきた商品たちでよいんでしょうか。 （グーグルで検索してください） リストバンド（型）活動量計とかウェアラブルとか そういう名称のようではありますが、これといった固定された名前はない様子。 あとは商品名になるみたいですね。
皮膚は表皮、真皮、皮下組織の3層構造となっていて、表皮の95％が角化層からなります。手と足の皮膚は色々な物に触れるため他の部位に比べて角化層が分厚い。多少深爪したため 爪の下に隠れていた比較的柔らかい角化層が分厚くなりひび割れを起こしたと思います。 指の先は敏感なので痛みが続くと思いますが、保湿剤やひび割れ用の塗り薬を塗りましょう。
私もお風呂にはいるときは痒くなります。あなたはお風呂の温度を何度にしてますか?　　４０度以上にするとこの時期乾燥してるためすぐに上がったら保湿して　　　　　　　　　私が皮膚科でもらったのがビーソフテンローションです。服を着ると傷が出来る　あなたが乾燥肌か敏感肌なのでは?　皮膚科に行くときは綿製の服を着ると傷が出来ると伝えた方がいいと思います
>じゃあ、これからは銭湯のジェットバスには入らない方がいいですか？ 　それは質問者様の体質がジェットバスの刺激に対してどれだけ敏感なのかという事によって変わって来ますので、一概に良いか悪いかを言う事は出来ません。 　ジェット水流に当たり続けている時間が長過ぎれば痒くなるとしても、短時間しか当たらなければマッサージ効果によるメリットの方が上回るかも知れませんし、もしも質問者様の体質が極端に敏感な場合には、短時間でも痒くなるという事も無いとは言えません。 　又、ジェットを噴き出しているノズルの穴から離れた所ではじっとの流れも弱くなりますから、離れた所で浴びる様にすれば少しは痒くなり難くなるかも知れません。 　ですから、ジェット水流を浴びている時間の長さや浴びる位置を色々変えてみて、大丈夫かどうかを試してみられると良いと思います。
　食物繊維豊富な食べ物をしっかり食べ、寝て、運動し、腸に良いと言われる運動、腸もみ、水分をしっかりとるというあなたがやって来たことは対策法として間違っていません。 　問題はその後です。仕方ない事ですが、何が何でも出そうとしたことが原因です。腸は口側から、肛門側に向かって内容物を動かしています。これを蠕動といいます。実は腸蠕動を促進させるのは自律神経の一つ副交感神経の作用です。副交感神経優位の状態はリラックス状態です。つまりいきめばいきむほど、気にすれば気にするほど、交感神経という副交感神経の真逆の作用を持つもう一つの神経が優位になり腸蠕動はほとんど停止してしまいます。「食物繊維の食べ物を食べた後はお腹がぱんっぱん」は腸が動かなくなって大量のガスが発生したためであり、小腸は6Ｍ、大腸は1.5Ｍあり理論上腸の中が便でパンパンになることはありません。もう一つは普通、便座に座り軽くいきむと直腸と呼ばれる腸が押し出すような動きをして肛門が開くのですが、長時間座っていきみすぎたりすると交感神経が優位になりかえって肛門括約筋がしまってしまうのです。つまり便をだそうとすればするほど、腸は動かなくなり、肛門はしまってしまい、ますます便がでなくなっているのです。ほとんどの方（100％といってもいい）がこのような同じ失敗をされています。一説によると便秘症だと確信している方の1割程度しか薬は必要ないと言われています。 確かにかなりの宿便で硬い便が肛門に詰まることがあります。（肛門が開いて便が見えている。）子供に多く見られますが大人では高齢者（特に寝たきりの方）以外はほとんどありません。子供の便秘は幼児期のトイレトレーニングか学校で我慢する事が原因です。昔浣腸が多用されていたのは、子供は腸重積になることがありそのために使われていたのが大人でも簡単という理由で使われていたのです。浣腸は肛門に近い所にある便に対してのみ有効です。大人の腸重積はほとんどなく、便が詰まることで腸閉塞になるのは、腹部手術後か腫瘍しかあり得ません。どうしても便が溜まり腸が満杯になるというイメージが浮かんでしまいますが、絶対そうなりません。腹痛は便が詰まって起こるのではなくガスで腸が風船のように膨らんでいるからです。お年寄りや強力な抗精神病薬服用による便秘は全く違う機序です。当然生活の中であなたがされていたことは継続されるべきでしょう。ヨーグルトなどの乳製品もいいでしょう。一番は無理して出さないことです。 とはいえ何だかいつもお腹がはっている気分が悪いと感じられると思います。理屈は分かるけど頭から離れない。だからお薬で補助してやることも 下剤には2種類あって一つ目は腸蠕動（ひねり出す）を強くするタイプ。二つ目は便を軟らかくするタイプ（腸での水分の吸収を抑える）ですが、どうしても便を出そうとして飲むので 突き詰めれば下剤ですが体質改善としての一面をもつ漢方のほうがいいと思います。便秘の漢方薬にも色々ありますが、女性でころころ便の人には潤腸湯、麻子仁丸がいいと思います。
あるそうです。 以前、NHKでやっていました。 腰痛の根本原因は、ストレスだそうです。
一定ではありません。 http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/jinkou/geppo/nengai13/dl/gaikyou25.pdf ９ページの表６－１を参照してください。 死亡率は、その年代の１０万人中何人がなくなったのか、 という比率で表します。
実は皆さん勘違いしていますが本来は冷感湿布と温感湿布なのです。 冷感湿布も確かに最初はひんやりします。これはメンソールなどを入れており、皮膚が冷たいと感じます。でも最初だけです。温湿布はいわばカプサイシンのように皮膚が温かくなったと脳が勘違いしているのです。両方とも有効成分とは関係ありません。何故わざとそうするかというと、人間にはプラセボ効果があります。皮膚などから吸収されるときに皮膚がジーンとしたり刺激されていることで薬が吸収されてきた、筋肉に伝わっていると感じる事で薬効成分以上の効果を得る事が出来るのです。病院も捻挫など熱を持っているときは冷感湿布を使いますが、最も使われている物は臭いも皮膚刺激もないものです。 逆に市販の物は、含まれている薬効成分に規制があるため、効果をあげるためあえて皮膚刺激を強くしています。臭いは嫌がる人がいるので押さえています。市販品の温湿布は他の湿布に比べて分厚くしており、温めているより,保温していることで温めている感じがするだけです。肩こりの場合、まず肩用のカイロがありそれで温めた後、テープ式の湿布を貼ればいいでしょうが、カイロで温めたことで汗腺が開きますので、湿布かぶれが起こりやすいことが注意点です。
ある意味そうですね。すでに回答されている方がいますが、血流、血行の流れやめぐりが悪いことで起きます。 改善の方法はいくつかあるので、できそうなものをやってみてはいかがですか http://keturyuup.web.fc2.com/ ＞血流を良くする方法 体を冷やさない 血流が良くなる食材を食事で摂る 血液がサラサラになる食材を食べる 血液がドロドロになる食材を避ける 水分をシッカリと摂る 継続的に運動習慣を持つ 半身浴・シャワー マッサージ 洋服や下着を気を付ける ストレスを感じなように注意する ＞カラダを温める食材 穀物類 そば、ごま、ひえ、あわ 野菜類 生姜、にんにく、にんじん、かぼちゃ、ごぼう、くず、朝鮮人参、ふき、山芋、レンコン、やまごぼう、ヨモギ、オオバコ、にら、しそ 果物類 りんご、梅、さくらんぼ、栗、ぶどう、なつめ、プルーン、乾燥果物 魚介類 赤身の魚、白身の魚、タコ、イカ、スルメ、淡水魚、塩干し魚、鯉、塩辛、数の子 ワカメの写真 海藻類 ワカメ、のり、ひじき、塩コブ 調味料 しょうゆ、味噌、自然塩、ごま油、きな粉、黒砂糖、にんにく粉 飲料類 ほうじ茶、番茶、ヨモギ茶、タンポポコーヒー、赤ワイン、日本酒
肩こりは上半身の運動が一番有効なのでは。
> 上の差し歯が取れた場合、入れ歯しか無いんでしょうか？ 時間の経過と共に差し歯の接着剤(歯科用セメント)が劣化しますの で、強く噛んだ時や喰いちぎった時の衝撃により外れることがあり ます。 外れてしまった差し歯を持って処置してもらった歯医者さんに行か れて、同じ差し歯を固定してもらいたいと相談すると良いでしょう。 根や外れた差し歯の状態を観察してもらって、特に問題無ければ、 外れた差し歯を固定してもらえると思います。 「インプラント」にする方法もあります。「インプラント」にしま すと、上顎の骨に義歯をネジ込みして固定しますので、外れること は無くなります。 ただし、「インプラント」には、費用と時間が掛かります。 また、「インプラント技術」に精通した歯医者さんを選択する必要 もあります。
コーヒーをたくさん飲むと、シミの原因であるメラニンがコーヒーのカフェインにより拡散され、結果的にシミが多くなると言われています。 また、カフェインを摂りすぎると眠りづらくなったり神経が興奮した状態が続く、といった症状が出るようです。 しかし適度に飲む分には全く問題ないです。 さらに、よくコーヒーを飲みすぎると胃がもたれるといったことを聞きますが、良質なコーヒー(酸化を起こしていないもの)であればそういったことはおこらないです。
こんにちは 一概には言えないと思います。 成長ホルモンの異常で伸びない人もいますから 余りに低いようでしたら 専門の病院で早めに診て貰った方がいいと思います。 知人お宅のお子様が中学生になり 診て貰ったら、もっと早いうちの方がよかったと 言われたそうです。 成長ホルモンが著しく低いなども考えられなくはないです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.nakanokodomo.com/db/short.htm http://www.sukusuku.co.jp/you/ http://www.mamiyaclinic.com/lowhight.html http://読めばなるほど.com/archives/366.html
たとえば、腎性尿崩症のような病気が原因で頻尿になる場合、 脱水状態となりますが、そうでなければ、 頻尿になっても、体が尿の量を減らすので、 脱水症状になることは、まず、ありません。 でも、「頻尿と感じるとき、水分を控える」というのは、 腎臓病になる原因となります。 水分を控える　→　血液の濃度が上がる　→　腎臓に負担がかかる ということで、腎臓に負担がかかり、病気になる原因となります。 なので、「控える」のではなく、適度に取るようにしてください。
こんにちは 多分、昼食前の空腹時だからだと思います。 満腹になると、身体が暖かくなってきます。 昼寝をするのは昼食後ですか？ それとも、昼食前ですか？ 時間で異なると思いますが、 体が温まるような食事をされてはいかがですか？ ご参考になれば幸いです。 http://shincyoga.seesaa.net/article/409612914.html http://samusa-taisaku.com/karadawoatatamerutabemono/
初経は早い人で１０歳、遅い人で１５歳らしいです。 バストの生育はワコールの調査結果から次のようなことがわかっています。 初経を迎える1年前～：乳頭の周りがふっくらし始める。 ↓ 初経前後：乳頭の周りに生じた膨らみが横に広がっていく。 ↓ 初経の1年以上あと～3年くらいまで：バスト全体がふっくらとしてくる。 ↓ 大人のバストになる。初経から大体３年です。 ですから、バストの生育は人それぞれで異なることです。貴女の場合は 高校２年から３年生で大人のバストになると思います。 また、これを過ぎても、バストは大きくできます。ホルモンを活性化させることです。 １つ目は女性ホルモンを活性化させること。 乳腺はエストロゲンとプロゲステロンという2つの女性ホルモンによってコントロールされています。 これは食事によっても効果を得られます。 例えば、エストロゲンに似た作用をする大豆イソフラボンを摂取するなら、豆腐・大豆・味噌を多く食べましょう。 プロゲステロンの分泌を助けるならビタミンEを含む鰯・いくら・たらこを、食事に取り入れるようにしましょう。 2つ目は、ツボ押しです。 『天溪』というツボは乳腺が発達するツボとして有名です。 天溪は乳首と同じ高さに左右1か所ずつ計2か所あります。骨と骨との間で、押すと少し痛いと感じるところです。 天溪に親指をあて、左右の乳房を持ち上げるようにしてゆっくりと内側へ押しましょう。強い力で押すと胸にあざが出来てしまう可能性がありますので、注意して下さい。 それと注意して欲しいのは、肥ってバスト大きくしてからダイエットすること。確かにバストの９割は脂肪ですが、乳腺の発達以上についた脂肪はダイエット後、垂れやすいバストになるということです。 年齢を重ねても綺麗なバストでいたいと思うなら乳腺の発達を促進させる努力をしましょうね。(*^^*)
除菌ウエットティッシュとかで拭くぐらいじゃないですかね。さすがにシャワーはしない
血行が悪いのでは。 肩を温めてください。 おそらく肩こり→イライラするものと、自分で組み合わせてしまってるのかもしれません。 肩こりを感じたら肩をまわすなどして、イライラすることと結び付けないように意識してみてください。 首こりと頭痛がしてきたらイライラする、と病院で医師に言ったら、上記のようなことを言われました。
体温が低いのは怖いですよね。 ガンになる人は体温が低めと決まってるようなものですし。 それに病気になっても体温を上げられために 慢性的な症状でずっと苦しんでる人もいます。 健康な人は体温が高めなんですが、 睡眠不足や運動不足でだんだん体温低くなっちゃいますね。 手軽に体温を上げる方法も下に書きますが、 まずは睡眠不足と運動不足の生活を見直してみましょう。 まず、すぐに体温を上げる最も簡単な方法は 生姜湯や生姜紅茶を飲むこと。 次に激しい運動をすること。 格闘技のシャドーや基本のパンチやキックを3分やるだけでOK。 よくわからないなら腕立て、懸垂、スクワット。 上記の2つが即効性があります。 生姜と唐辛子を同時に取れると血液の循環が完璧になるので 料理のときに気を使うとさらにいいでしょうね。 韓国料理とかいいですよ。
楽しい質問ですね。 たぶん、白いほうが健康的なのかも知れません。 酒を飲んで数時間後に出る黄色いおしっこは、よく見ると、便器の中で「モヤモヤ」としたかげろうのようなものが見えます。 ・・・とにかく、酒を飲んだ後のおしっこは黄色くてモヤモヤしていると思います。
死亡人が死ぬこと此れによりいろいろな手続きがあります。 心肺停止、心臓と呼吸が止まった状態。 心臓の動きが先に止まる場合と、肺の動きが先に止まる場合とありますがいずれの場合も 放置しておくと両者は合併して心肺停止になります、蘇生の可能性が残されていますので 死亡状態ではありませんので、早く治療をしますと蘇生する望みがあります。
お父様の事だったんですね。 勘違いをして申し訳なかったです。 お薬の内容はこのデーターに合った内服を出してくれてます。 しかし、油断は禁物です。 人の身体は老化しますし薬を飲み始めてからすぐには効果も出ませんし 血清ホモシステイン:47.31μmol/Lこの値以上に高いでしょ。 コレステロール、フィブリノーゲンもね。 だから先に書いたことをお父様に進めてみてください。 くれぐれも内服薬の飲み忘れはないようにしてください。 薬を自己判断でやめたりしないようにね。 出来れば個人の医院で診てもらっていてもすぐに大きな病院に紹介できるだけの ネットワークを持った医者にかかっている方が良いですよ。 親思いの優しい息子さんですね。 お父様がその気持ちを理解して下さったらよいですね。
鼻の中が乾いた上に、中の薄い粘膜に傷がつくとなる現象です。 粘膜が弱い人だと、血付のハナクソどころかマジ鼻血になります。
こんばんは まるで私が話したい事を知って投げかけられた質問のように思え喜んで回答致します。 この３日に６８回目誕生日を迎え、８日に朝６時半出発、夕刻６時帰宅、往復１１０Ｋｍの折り畳み自転車での挑戦を完走しました。 近場の楽しそうな往復６０Ｋｍ程度の所は複数回走り終え、どこか楽しいところをと．．．ふと２１才ごろ知人とレンタル自転車で挑戦し挫折した地点を思い出してしまいました。 そして今回４７年前２１才のリベンジでより長距離（＋４０ｋｍ）で無事挑戦を果たし、２１才時より体力気力があることが実証出来ました。 実際は昨年４月頃に頂いた中古のこの自転車での散策が体力維持以上の効果があったと言うことです。 ただ、寝たきりになるか否かは棺桶に入るには寝たきりでないと不都合ですので私も頃合いをみて寝たきりになるでしょう。
筋肉痛の種類によって違うと思います。 炎症が原因なら温めると良くないですね。冷やした方が良いと言われています。 炎症が収まった後なら温める方が良いと言われています。 いづれにしても、岩盤浴は別料金が必要なので、風呂やサウナでも充分ではないかと思います。
ぜんぜん珍しくなく、走る、泳ぐです。 無心に足を運んで、1時間弱、コースととして７－８ｋでしょうか？ クロールで２５ｍを延々と40分ほどで２キロほど。 あるいは、チクチクと和裁をします。 これもまた、無心に手を動かす。 無心で何かをするために単純な動きを繰り返すのがいいですね。
　はい、通っています。 　まず血液に関して説明しますが、血液は液体成分である血漿と、細胞の一種である赤血球、血小板、白血球から成り立っています。 　血液が毛細血管を通る時、液体である血漿の一部は毛細血管の管壁を構成している細胞の隙間から、血管の外に滲み出しています。 　血漿には酸素や栄養が溶け込んでおり、毛細血管から滲み出した血漿は、血管の外にある細胞に酸素や栄養を届ける働きもします。 　この様な血管の外に滲み出した血漿成分の事を「リンパ」又は「リンパ液」と言います。 　血管から液が滲み出て来る一方では、血管の外の外に含まれる液体が増え過ぎて組織が腫れ上がってしまいますし、血管の中の血液も、液体成分が不足してどろどろになり、流れにくくなってしまいます。 　その様な事にならない様に、血管の外に滲み出した液体を回収する仕組みがあります。それが「リンパ管」と呼ばれる管です。 　リンパ管は、全身の細胞の間の隙間の中に張り巡らせられていますが、液体が同じ管を何度も循環している血管とは違い、細胞の隙間に伸びているリンパ管の端は口が開いた構造をしており、細胞の隙間を満たしているリンパ液がリンパ管の中に流れ込む様になっています。 　リンパ管には多数の逆流防止弁がありますので、一旦リンパ管の中に入ったリンパ液は、元の細胞の隙間に戻って行く様な事は無く、一定方向に向かって流れます。 　リンパ管同士は合流して次第に太い管となって行くのですが、一部の合流点の所にはリンパ節と呼ばれる構造があります。 　リンパ節は、リンパ液の中に細菌等の異物が存在していた場合には、これをリンパ液の中から漉し取った上でマクロファージ等を始めとする免疫機構によって無害化する働きをしています。 　合流していったリンパ管は、最終的には2本の太いリンパ管に合流します。 　それら2本の太いリンパ管は鎖骨と第1肋骨の間辺りを左右1本ずつ流れている太い静脈に繋がっており、元は毛細血管から滲み出した血漿成分であるリンパ液は、ここで血管の中に流れ込み、再び血漿となります。 【参考URL】 　血液 - Wikipedia > 3.4 血漿 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%80%E6%B6%B2#.E8.A1.80.E6.BC.BF 　リンパ - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%91 　リンパ系 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%91%E7%B3%BB 　リンパ節 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%91%E7%AF%80 　鎖骨下静脈 - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8E%96%E9%AA%A8%E4%B8%8B%E9%9D%99%E8%84%88
同じではないにしても似てますね、どちらも不随意運動（自力で容易に抑制できない）です くしゃみはウイルスなどを体外に排出するための反射行動であり、射精は尿道内の筋肉のけいれん運動による直接的な生産行為、どちらも体に備わった大切なシステムです。 くしゃみを我慢して風邪から肺炎や結核になり最悪の場合は死にもつながり、射精が一度も行われなければ人類はとっくに滅亡しています。 とはいえくしゃみの反動でギックリ腰や骨折することもしばしばありますし、口を手で覆ったりマスクしたりとマナーだけは忘れてはいけませんね。
（Ｑ）認知症になると、あまり風呂に入りたがらないと聞いた事があるので、それを疑っています。 （Ａ）ということは、お母様は認知症なのでしょうか。 入浴を嫌がる認知症ということを前提にするならば、 まず、「ねばならない」とか「すべき」とか、 強く勧めないことが重要です。 断られたら、あっさりと引き下がることも大切です。 認知症の場合、すべてに共通するのですが、 うまく誘って、その気にさせることが重要なのです。 例えば、 「いっしょに入りませんか」 「背中をながしますよ」 「すっきりしませんか」 という誘い方も大切です。 癇癪を起すことが多いそうですが、 認知症の場合、どうせすぐに忘れてしまうので、 相手の癇癪に合わせることも重要です。 例えば、「○○したい」と言ったときに、 「さっきしたじゃない」とか、「今日はダメ」とか言うと、 癇癪を起してしまいます。 なので、「はい、後から、○○しましょうね」というと、 大人しくなる場合が多いです。 「○○しましょうね」と言ったからと言って、 必ず、それをしなければならないと言うことはないのです。 有名な認知症の症状で、「食事をしてない」というのがありますが、 このようなときも、「さっき食べたじゃない」ではなく、 「まだ、食事の準備ができていないので、お茶をので、 待っていてくださいね」 というような対応が重要です。 お風呂に誘って、断れても、あっさりと引き下がれば、 癇癪を起すこともないので、後から、再び、誘うことも可能です。 認知症のケアは大変ですが、 嘘も方便とばかり、上手く、言葉を選ぶことも必要です。
耳鳴りとは、脳の異常な興奮で脳が作った音 ためしてガッテンでやっていました、つまり脳がこのくらいの音と記憶から創りだしたものですから、元々耳で聞こえた周波数との因果関係はありません。 記憶のない音を脳は再現できません。 またこの発生原因は難聴によるものと言われています、つまりその人には既に聞こえない音を脳が作っているとも言えるのでそういう意味では、聞こえない周波数の耳鳴りと言うか、聞こえない周波数だから耳鳴りと言えます。 http://www9.nhk.or.jp/gatten/archives/P20150304.html
疲労時、禁断症状が出てるとき、なんとなく、お腹すいてる、そもそも甘いものが好きだ この辺りではないでしょうか。 今は禁断症状何て言わないんですよね。 離脱症状でしたか、糖分は中毒性もあるそうなので。
葛根湯も肩こりなど色々な使われ方をするので「風邪薬」とかそういう表現はできません。黄連解毒湯も色々な使われ方をしますので、表現の仕方は定まらないと思います。黄連解毒湯は「黄連解毒湯」としか言えないとは思います。あとは何に対して使用しているか問われたら、現在の使われ方で「副作用抑えるため」で良いと思います。 ネキシウムは製造販売元はアストラゼねかで、販売元は第一三共です。 どうしてそのような質問するのか不思議に思いましたが、医療関係などで伝えるためであれば、薬の名前だけ伝えればそれで通じます。あとは、ｍｇ数や服用量や何に対して飲んでいるかに答えることが出来れば問題ありません。カプセルの色などの情報は不要です。
私はあまり気にしないタイプだけど、ゴクゴクは飲まないという感じかなあ。もちろん、喉が渇いていれば脱水のほうがまずいから飲み干すことだってありますが、コップ二口くらいならそれほど大騒ぎするほどでもないでしょう？ 家の場合は、お茶やコーヒーなどを結構な量飲みますからね。地域によっては水質が悪くて大量の塩素をぶち込んでどうにか飲めるようにしている場合もあります。そういう地域に住んでいるなら、家の蛇口に浄水器をつけるのもアリだと思いますよ。
こんにちは こちらは、蒸気がデルのではなく 小豆を温めてその暖かさで からだを温めますから 基本的には濡れません。 ただカイロですから、汗をかいて 濡れることはあると思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.kiribai.co.jp/products/category/detail.html?pr=9
食べた物を収容して膨らんだ胃の内容物が胃を通過して十二指腸に移動すると、胃の内容物がなくなりますから胃が収縮します。その際にお腹が鳴ります。 つまり膨らんだ胃が収縮するときの音です。消化活動の音、という言い方もできます。 お腹の音が鳴って困っているのなら食べる量を減らすのが一番ですよ。 お腹が鳴らないようにと、たくさん食べるのは、ますます胃を膨らませて派手な音を出す結果となるだけです。
水素水を3年くらい飲んでますが、特に問題ないです。 ホットヨガスタジオで設置されているので、ほぼ毎日くんできます。飲み残しは植木にあげたりします。やけに植木が育つな～という感じなので身体には悪くないんじゃないかと思います。 あと顔につけても良いらしいです。
成人男子の膀胱のキャパは１リットル以上有ります。（パンパンで痛くなりますが） 夜間頻尿の人なら一回に５００ＣＣ～７００ＣＣを一晩に数回と言うのも十分有り得ます。 水分の摂取を控え、利尿作用の有るカフェインを含む飲料、食品も控えたら良いと思います。 それでも改善しない場合は内科か泌尿器科に行かれる事をお勧めします。
腎臓結石といっても、腎臓内に結石が留まっている場合と、尿管内に出てきた場合とあります。 前者は殆ど自覚症状ないことが多いが、後者は結石の大きさによっては尿管が塞がって排尿ができなくなるため、そこより上流の尿管に尿が貯まって激痛が生じます。後者を特に尿管結石と呼びます。 メッシは結石が数日で自然排出したということらしいので、尿管結石だったのでしょう。 腎臓から尿管に結石が出て来て尿管内を下降し、膀胱に入ってその後体外に排出されますが、その際に米粒の大きさよりも小さければ簡単に体外排出され、痛みはありません。 しかし結石が米粒よりも大きく且つ尿管に入ってこれる大きさ以内であれば、結石の下降中に頻繁に尿道に詰まってしまい、尿の流れを阻害して激痛を引き起こします。 この激痛の程度は、人間が感覚できる激痛の中での最上の痛みの一つとして医学界では認知されてます。 おなかが尿ではれ上がり、脂汗が出て、七転八倒するか、激痛のために身動きできなくなります。（だが、そんな時でも運動するのが治療に役立ちます） 尿管結石の初体験者の多くが緊急搬送されて来ます。そんな激痛は人生で何度も経験するものではないので、自分でもショックを受けるのです。 結石が尿管内を少し動いて尿の通り道が確保されますと、痛みは一時的に全快します。がしかし、再び結石が動いて尿管をふさいでしまうと、激痛のぶり返しです。 メッシの場合は恐らく尿管結石の経験者だったのでしょう。彼の顔や体躯を見るとそんな感じがします。 即座に尿管結石だと自己診断したと思いますよ。 尿管結石の治療法は、水分を沢山摂取して運動すること。 なので本来ならメッシは試合に出れば健康に寄与したのですが、重要な場面で激痛発作が起こったら重要な試合でミスりますから、その意味で出場を取りやめると自己決断したはずです。 オシッコというのは放置すれば数日で小さなガチガチの塊が発生してきます。 便器のわきに飛び散ったオシッコを掃除しないでほっておくと、だんだん固まっていって便器にこびりついてしまいます。オシッコの結石化です。 そんな現象が腎臓内で発生してますから、極力オシッコを濃くしないように、水分は適量摂取しなければなりません。 また、腎臓内で固形化してしまったオシッコの塊をまだ小粒なうちにどんどん外に排出しなければならず、それには適度な運動が有効です。 腎臓結石になりやすい人というのは、そういう方面の健康常識を怠った人か、或いは食生活などでオシッコを結石化しやすい傾向を自身で作っているか、でしょう。 或いは何らかの薬品の害も考えられます。固形カルシウムのとり過ぎでも容易に結石体質になりますね。
例えば虫垂炎になって手術が必要な状態だけれどお金が一切ないってな状況ですよね。 日本の医療システムってよくできていて、ちゃんと市役所で手続きをすれば生活保護の人は無料で治療が受けられたりします。そういう手続きをしていれば虫垂炎で手術くらいの治療は受けられるでしょうね。費用が掛からないように市民病院に転院するとかはあるかもしれないですけどね。 ガンで結構な手術をしなきゃならないとなると、色々と面倒だから痛み止めみたいな薬を処方されて家に帰される可能性は高いと思います。病院もあまりややっこしいものは付き合いたくはないでしょう。 問題は、そういう手続きを一切していない人の虫垂炎はどうなるかでしょうね。薬で散らせるものなら、薬で済ませるんだろうなあ。あとはその病院の良心次第の気がします。明らかにホームレス風だったら助けたところで感謝する人がいるわけでもないからと薬だけ渡されて見捨てられることは実際にあると思います。 借金まみれの自殺志願者で、中途半端な状態で運ばれてきたときにどうするかってのはあるでしょうなあ。ただそういう人も、運ばれてきた時点では家族もお金がないかどうかは分からないでしょうから病院もできる限りのことはやってくれるとは思います。
こんにちは 目の周りの皮膚はとても薄いです。 ちょっとぶつけたかなというくらいでも 赤くなったり紫になってしまうことがあります。 腫れてますか？ 腫れていませんか？ 打撲だと思いますが、何があるか判りませんので 眼科の検査は受けたほうがいいと思います。 後になって、早く来れば・・・と言われても損ですから。 腫れていれば冷やすのですが、見ていないので何とも言えません。 一番怖いのは素人判断です。 私も学生の頃バスケをやっていて友達と顔面がぶつかり 友達は目の下だったのでかなり腫れて青くなり 1か月くらい残ってました。 私は瞼の上の骨の部分だったので余り腫れなかったのですが それでも2週間くらいは赤くなってました。 多分、今の状態だと痣は消えていくかと思いますが 顔なので診て貰っては如何でしょうか？ 無駄という事はないと思いますよ。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。
５５歳　男性 水虫にしては範囲が広すぎる気もします 履いている靴も関係している可能性も 皮膚に塗る薬を間違えると悪化します 素人判断はやめて皮膚科に行きましょ
　クエン酸そのものではなく、クエン酸塩の形のものを飲めば例え歯に付いたとしても歯が溶ける心配はありませんし、胃や咽喉に対する刺激も少なくて済みます。 　又、錠剤やカプセルの1粒あたりに含まれている量は少量なので、個数を調整すれば >一気に摂る 事にはなりません。 　尚、クエン酸塩にも色々な種類がありますが、クエン酸ナトリウムは食塩と同様にナトリウムの取り過ぎになる恐れがありますから、クエン酸カルシウムを主成分としているサプリを選択されると良いと思います。 　但し、クエン酸カルシウムだけではカルシウムばかりを摂取する事になって、体内のカルシウムとマグネシウムのバランスが崩れてしまいますから、摂取するカルシウムの量に応じてマグネシウムのサプリも摂取する事で、カルシウムとマグネシウムの摂取量の比を2対1の割合になる様にした方が良いと思います。 　又、クエン酸カルシウムのサプリの中には、最初からマグネシウムも配合されているものもあります。 　下記のURLのページに掲載されているものはそのほんの一例で、おそらくその他にも色々な製品がある筈です。 【参考URL】 　【楽天市場】クエン酸カルシウム（ビタミンD／亜鉛／マグネシウム配合）　100粒 　　http://item.rakuten.co.jp/harmony/2683/ 　CAL(カルシウム）／MAG（マグネシウム）・クエン酸・プラス・Ｄ 　　http://www.puritan.jp/calcium-magnesium-citrate-plus-vitamin-d-061407.html?scid=24218
脂肪の塊の可能性もありますよ 先ずは皮膚科で見てもらってください
自分の手で剥こうとすれば剥けて、 お風呂に入ったときに皮の中をちゃんと洗えれば問題ないです。 いわゆる仮性包茎というやつですね。 日本人の半分かそれ以上はそういう状態の様です。 自分の手でなんとか強引に剥けるが亀頭が締め付けられてきついというのは カントン包茎というやつですが、それも意識して毎日剥く練習をしてあげてれば、 だんだん皮が伸びてきて次第に痛くない様になって仮性包茎になります。 ただ、あまりにも締め付け感が酷くどうにもなりそうにないなら、手術した方がいいでしょうね。 自分の手でも剥けないというのは真性包茎ですね。 皮の中が洗えませんから病気の原因になったり、 垢がたまって臭いが出たりと、問題がありますので 手術ですね。（保険が使えると思います) 19歳にもなればもう成長も殆どおわっているでしょうから その歳で、真性以外で切るという事をすすめるのは 美容関係の医師くらいだと思いますね。 見た目に自信がないなら、素直に切ればいいと思いますし 真性でないならどっちでもいいでしょうね。 ちなみに、母親は結構そういうのをいい加減な知識をもっていますよ。 私も父親がいない環境で育ったので、質問者様と同じ様に中学くらいの頃から 「手術しないとだめだ」とか言われて変なプレッシャー与えられてましたね。 母親が、かなり適当な事いってたんだなというのは後から知りましたｗ 私の場合は、かなり締め付けのあるカントン包茎だったのですが、 毎日剥く練習をしていたら、どんどん自然と緩くなっていきましたね。 そんな過程を経たので十代のうちは人よりちょっと女性に積極的になれず、 初体験が遅かったというのはありますけど、 今はアラフォーですが、ぜんぜん問題ありません。
　自分はお酒を呑むとあまり食べません。ビールはあまり呑まず、日本酒、赤ワイン、焼酎を呑みます。元々、軟便ですけど、呑んだ翌日は下痢に近いですね。しかも、回数も増えます。 　医者じゃないからわかりませんが、水分取りすぎでお腹を下した状態になるような気がします。
汗で蒸れた靴の中で雑菌が繁殖してそれがにおうのではないでしょうか。いつも同じ靴を履いていたり、靴のケアを怠ったりするとそうなりやすいです
ごく稀にくも膜下出血などの脳溢血が起こることがあるらしいです。 くも膜下出血が起こった際の症状として良く言われるものに「頭をハンマーで殴られたような今まで感じたことの無い痛み」があります。 もしかしたら危ない状態だったのかもしれませんし、その医者はそこまで危険な状態だったとは思ってもいなかったのかもしれません。 その他、出産時のイキミによって間脳や視床下部などが損傷してしまい、ホルモンの産生が正常ではなくなることで体調不良に陥るケースもあると聞いた事がありますので体調の変化には十分に気をつけておき、何か異常を感じたら放っておかずにちゃんと医者に相談されるべきだと思います。
胃腸薬なんで減らす分にはいいです 私も ストレスによる胃痙攣があるのと 薬の副作用で朝ニガーなので 胃腸薬を飲んでますが 3食分でなく 1回分です
こんにちは 肝臓、盲腸など内臓系かも知れませんので 一度内科で診て貰った方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://hapila.jp/right-side-lumbago
なかなか行動しない理由が何なのかが判らないと回答が難しいです。 135kgも体重があると、やれる運動は限られます。痩せる効果よりも体への負担が大きすぎる。ウォーキングですらきついでしょう。水中ウォーキングなら自重の影響を少なくできますが、ハツカネズミのような運動なのでつまらないため長時間行うのは意外ときついです。 まずは食事の改善ですね。体重が135kgにもなってしまうほど太ってしまうのは、食欲コントロールが壊れている可能性が高いです。 食欲コントロールするのに一番良いのは「糖質制限」です。 米(ご飯、せんべい)、小麦(パン、麺類、ピザ、お菓子)、トウモロコシ、イモ・根菜類、小豆・栗、蕎麦、フルーツ、砂糖、でんぷん(春雨、練り物)を避けてください。 肉、魚、チーズ、卵、豆腐、葉物野菜、アボガドはしっかり食べてOK。 大豆、ナッツ(アーモンドやピーカン、マカダミア、クルミに限る)、乳製品は食べ過ぎなければOK。 糖質を減らして脂肪・タンパク質をしっかり摂るようになると少ない量で食事に満足できるようになるし、お腹が空きづらくなるから食事ストレスが減り、自然に食事量が少なくなってあまり我慢せずに摂取カロリーを減らせます。 また糖質は食事から摂取しなくても、体内で必要な糖質は脂肪・タンパク質からすべて合成できますし、ケトン体という中性脂肪の分解物もエネルギーとして利用できますから、健康上は何の問題もありません。 135kgも体重がある人なら、しっかり糖質制限すればかなり効果が期待できると思います。ひとたび痩せ始めれば、成果が見えますからますますやる気が出るんじゃないでしょうか。 ご飯やパン、麺類、甘い物に未練がある人だと糖質制限を嫌がるかもしれませんが、昨今は糖質制限が社会に受け入れられてきていて、注意深く食品を選べば今までの嗜好をそれほど変えなくても糖質制限できるようになってきています。 例えばパンならブランパン(ふすまパン)という低糖質なパンがあります。麺類も大豆麺であれば糖質が低いです。甘い物も低糖質なのに甘さは変らないという商品がいくつも出てきています。 糖質制限に慣れると、砂糖で甘くした食べ物は歯が溶けるんじゃないかと思うくらい、強烈に甘く感じるようになります。だんだん甘い物なしでも過ごせるようになってきます。 唯一残った糖質制限の問題は「お金がかかる」ということくらいですね。米や小麦は安いですから。 食欲コントロールの方法には他にも食べる順ダイエットのような方法もあります。方法としてはいろいろあるのです。でも「行動しない」のではどうにもなりません。 何とか本人をその気にさせてあげるしかないですね。ネットの向こうの私には何が「行動しない」原因なのかが見えないので、そこは質問者さんにお任せするしかないです。
現在、糖尿病薬のメトホルミンにそういう効果があるのでは？と言われ始めた段階です。 つまり一般的な食品では、まだまだ検討が進んでいないと思われます。 http://labaq.com/archives/51860721.html http://matome.naver.jp/odai/2144910396661657401/2144910827769382003 http://www.tcichemicals.com/ja/jp/product/tci-topics/ArticleHighlights_20141006.html 上記作用でAMPキナーゼを活性化したとのことですが、これは運動その他でも活性化しますし、これからの分野でしょうね！
　そりゃあ薬ですよ。 　「薬」という字は、「くさかんむり」＋「楽＝了、療」で、もともと「病気を終わらせる草」という意味ですから、「薬」とは漢方薬をさすわけですが、 　そういう話は横に置いても、今回、中国人のトゥ・ユウユウさんが、漢方薬からマラリアの薬を生成してノーベル賞を取ったじゃないですか。 　その薬の元が、和名「クソニンジン」・・・ というの見て、「え、糞人参？」と笑ってしまいましたが、ノーベル賞をもらうくらいなんですから、効くのでしょう。 　私は足がつるとき、「芍薬甘草湯」という漢方薬を飲みますが、効いている感じがします。 　もともとあるほかの成分と一緒に（煮出すなどして）飲むという点が、重要成分だけを分離して集めたドラッグ／メディスンと違うだけで、りっぱに薬だと思いますよ。 　ちなみに、「針」も効きます。出血を止めるのに効果があって、アメリカ合衆国辺りでも薬が使えない体質の人を手術する場合、針で出血を止めるようです。
あまりオススメはできないが、食塩の多い食事をすることかね。普通に食事していれば食塩はとりすぎになりがちなので、木にすることもないのだけどね。 ただ、塩分の多い食事は胃癌の原因にもなるんで、やりすぎてはいけないよ。
ピクルスのレシピを見てもらうと判りますが、 基本酢漬けなので、それほど塩分は強くありません。 と言っても入っていない訳ではないので 無制限に食べていいとは言えないと思います。 素人判断ですが、５本くらいならいいんじゃないかな。 そんなにお好きだったら、自分で作られては。 簡単ですよ。
メイラックスの添付文書には、 グレープフルーツに関する注意書きはありません。 従って、飲んでも大丈夫と思われます。
どっちにしろ睡眠障害(昼夜反転)なんで(心療内科か精神科) 私はうつで睡眠障害 眠薬処方 でも寝れないので 相談したけど レスはつかなかった とりあえず精神科に行ってみたほうがいい 逆流性食道炎もストレスから来てるのかもしれないので 治す方法として 朝太陽光を浴びる←私の場合現在相当こじらしていて太陽光ですらストレスなんで(今は)やってない 昔はこれで治りました 眠薬はいろいろ出てるので 精神科医が適当なものを選んでくれるでしょう 兄弟なら(私は単身孤独なんでできないが) 100均で売ってるビタミン剤（カルシュウムかビタミンＥ） 薬瓶に入れて これインターネットで買った寝れる薬だよ と与えてみてください 偽薬(フラシーボ効果)で聞くかもしれません 逆流性食道炎についてですが 原因は不明でも 症状があれば胃カメラは飲んだほうがいいです 胃酸で食道がやられ食道がんに発展いったほうがいいです ついでに血液検査もして酸素濃度も見てもらったほうがいいです 酸素濃度が低いと無呼吸症候群も発症してるかもしれません
これだけの症状では分かりません。お腹の右横とかなら盲腸炎ですし、下腹部なら消化器系の病気ですし、内科で受診するのが一番です。
そんな、手の込んだことをしなくても、部屋で二酸化炭素ボンベを全開にすれば、高濃度の二酸化炭素を吸うことになり、一瞬で意識が飛び、こん睡状態となり、楽に死ねるでしょう。二酸化炭素消火器で逃げ送れた人同じ状態になります。
　そうなんですよ。上半身にはゆっくり長く出来る運動って無いんですよ。 ですから、運動不足、怠けていて腰痛持ちや膝がすぐれないときは歩くことが良い運動ですが、五十肩なんて言うとなかなか対策になるものがありません。 お出来になる環境であれば、お奨めは水泳ですね。ゆるくゆるく、長く動けます。 私はそんなところを意識して、ビートを使わぬフリーで泳ぎます。 長い時間続けられていいと思います。
こんにちは 何か判らないものに 色々やってしまうのは良くないと思います。 出来れば、皮膚科で診て貰った方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.ishamachi.com/?p=8314 http://mens-skincare-univ.com/article/010812/
水素水に含まれている水素分子が老化や免疫力低下の原因である「悪玉活性酸素」と結びつき体から排出してくれるそうです。
こんにちは そうですね、最後は手で押し出して立ち上がります。 但し、それが出来ない人は 少し異なった方法がいいようです。 http://musashinoparks.com/2014/05/26/%E3%81%8D%E3%82%8C%E3%81%84%E3%81%AB%E5%BE%8C%E8%BB%A2%E3%82%92%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AE%E3%82%B3%E3%83%84%E2%98%86/ http://www.tos-land.net/teaching_plan/contents/14489
いつも同じ症状になる人はだんだんわかってくるようです。
こんにちは そうとは限らないです。 冷や汗や、更年期障害のような汗もあります。 代謝がいい人はいい汗をかきますよ。
　日常生活に問題なければ、気にしなくて良いのでは。気になるようなら、しばらく朝と夜に血圧計測をして、「傾向」をみてみると良いと思います。拡張期（最低）血圧が高いと問題があるかもしれません。平均血圧と脈圧を、下記のサイトで計算してみてください。 http://keisan.casio.jp/exec/system/1399947904 　また、年齢によって血圧の基準値が異なるそうですので、次のサイトなどを参考にしてださい。http://smile5.net/Entry/2/ 　ただ、検査値が病気を作るとも言いますので、基準値から大きく値が離れた「傾向」がなく、問題なく過ごせていれば気にしなくてもいいと思います。
例えば、井戸水の簡易検査を行うためのキットが売られています。 http://www.tech-jam.com/items/KN3164917.phtml ただ上記のような簡易キットは、自治体の水道局の検査に比べたら『オモチャ』も同然ですので、過度の期待は禁物です。(引き込みの水道管のサビくらいは検出できるかもしれませんが)
交感神経が優位になること。 体幹温度が高いと眠れない。（夏に眠りづらいのはこれが理由） 寝るまでに１～２時間以上など十分に時間を空けることが出来れば問題ありません。 時間が空けば、交感神経優位から副交感神経優位に移行できますし、上がりすぎた体温を放熱すして体幹温度も下げることができる状態になります。 それ以外では、体表から吸収された水分が、暫くは蒸散されますので、シャワーしてすぐに布団に入ると、自分の体から出ている蒸気で蒸し風呂状態になりますので、非常に不快なはずです。そういった意味でも、寝る直前のシャワーはやめたほうがいいです。
私も貧血です。 赤身の牛肉無性に食べたくなりませんか？ レバーは食べたくないですけどね。。。 なので、牛肉の塊を買って塩コショウして焼いて食べます。 栄養的には良くないかも知れませんけどね。。。 何故か赤身の牛肉しか食べたくない時があるのですよね。。。
TV番組の「世界一受けたい授業」でありましたが、 カレーのスパイスの「ターメリック」に含まれている「クルクミン」に、 血液の循環を活発にし、活性酸素などを取り去る効果があるとのこと。 ストレスがかかっている状態とは、血管が収縮した状態で、 この血流が滞ると、生活習慣病などの原因となる「活性酸素」が血液中に溜まってしまうそうです。 そこでカレーを食べると、活性酸素を取り去ることができる効果があることから、そのような話になっているのでしょう。
肝臓のアルコール分解能力の限界を超えたのでしょう。 朝起きても治ってないのならあまりよい状態とはいえないと思います。 無茶な飲み方をしないように注意したほうが良いです。 更に飲み続けていたらアルコール中毒で救急搬送されていたかもしれません。 酒を飲むと赤くなる人は要注意!!それ、体の拒絶反応です!! http://コツコツ資産運用.com/alcohol-limit-897 テキーラは40度ぐらいありますからあまり強くない人は軽く飲む程度にしておいたほうが良いと思います。
　そんなものを使わないで、足の指を毎日開いた方が健康にいいです。 　足指の間が乾きますので、水虫になりにくいそうです。 　先日テレビでチラリと見たのですが、出演者たちが（たぶん水虫とは無関係な理由で）、一生懸命足の指を使って、グー・ちょき・パーをやっていました。足の指をくっつける、親指を上げる、足の指を全部開く運動です。 　・・・ 「世界一受けたい授業」だったかなぁ。
そもそも風呂なんて入るのは日本人だけです。 世界でバスルームといえばシャワーとトイレのある部屋のことで、テイクアバスというのはシャワーを浴びるという意味です。 じゃあ、日本人以外の世界の人は不健康とか、癒されていないとか、体の芯が冷えているとか、血行が悪いとか、そうなのかといえばそんなわけないですね。 温泉の効能とは、ずばり中国漢方が４０００年前から知っている真実 「体を冷やすのは健康によくない」 これだけだと思うんですよ。冷たい水ですら体には毒。風邪を引きそうなら熱いお湯を飲め。という考え。 だから、岩盤浴にしても温泉にしても、ほんとに効果とか考えるなら、後でビールを飲んでしまったら元も子もないわけですわ。
年をとると、というよりは平素などの運動不足などもあるとおもいます。 年をとるとどうしても運動の機会はへってしまいますからね。 日常的なストレッチをおすすめします。
なにもやらないより、いいと思います。 でも私は肩こりがひどかったですけども、それだけでは物足りないと思います。 整体や接骨院に行きましたが、その場しのぎで、良くなりませんでした。 ネットで色々調べました。 http://buzzmag.jp/archives/17956 このサイトのストレッチをやったらだいぶ良くなりました。
私も同じ症状で悩まされました。おそらく原因は腸の蠕動運動の異常にあるのでしょう。直腸に溜まった便がなかなか排出されないので水分が吸収されて固くなる。いろいろ改善策を試してみましたが、最も効果的だったのは繊維質野菜のスムージーです。これをミキサーで作って毎朝飲むようにしたら、便が軟らかくなり、かちかち状態にならなくなりました。同じ野菜でもそのまま食べたのでは効果はありませんが、ミキサーで粉砕して細かくすると効果が出るようです。理屈は分かりません。スームージーにオリゴ糖を混ぜるとなお効果があります。オリゴ糖は便を軟らかくする効果がありますから。繊維質の野菜は小松菜、セロリ、キャベツを使っています。飲みやすくするためにミカンを皮ごと入れて作ります。お試しの程。直腸に便を溜めたままにせず、毎朝排便を心がけるべきです。
肩こりの定義はとてもむずかしいですよね。 本来、筋肉というものは力が入っているときだけ硬く（緊張）、リラックスしているときは柔らかい（柔軟）なものです。 ですので、リラックスしているにも関わらず硬い場合は「肩こり」と言って良いと思いますし、本人的にも苦しさを自覚するものだと思います。 今回のケースで難しいというのは、営業トークというものもありえるからです。本人に自覚がないだけの場合もありますし、なんとも言えません。 ただ、前述しましたように、肩がぐにゃぐにゃが肩こりがない状態ではなくて、硬いときに硬く、柔らかいときに柔らかいというちゃんとした変化ができることが肩こりがない状態です。 また話しをもう少し難しくしているのが、筋肉は1個ではありません。表面、深部と2層3層と重なっている場合があります。ですから表面的に触れても硬くないけれど、深部が凝っている場合などもあります。やわらかいといいつつ血圧が高い人などに見られます。 ですから、営業トークともいえ、自覚ないだけともいえる難しいお話しだと思うのです。
味覚が変化したのでは。 私は以前食べれなかったうなぎが最近の数年間で食べれるようになりました。
他のかたも書いてるようですが、睡眠時間が毎日五時間は短いと思うから、週に一日 二日は早く寝るか ゆっくり起きるかしたらどうですか？？自分は寝るのが好きなので、毎日でも8時間は寝たいものです。もし、寝付けが悪いなら、軽い睡眠薬を処方してもらいましょう。
寝方の工夫ではなく、ブリーズライトをつけたり鼻を治療したりしたほうがいいのでは。 ずっと横向きで寝るのは無理だと思います。
体を冷やす食べ物はできるだけ減らす方が良いですが、冷え性の根本解決にはなりません。 先ず、体の熱を作り出しているのは筋肉の動き（摩擦熱）です。 次に、その熱を体の隅々まで送り届けるのは血液の循環です。 そして静脈の血液を心臓に送り戻すポンプの役割をしているのも筋肉です。 従って、体をよく動かして筋肉つけるようにしなければなりません。 不活発な生活を続けていると内筋も外筋も退化の一方を辿り、冷え症だけでなく体のあちこち で不具合が出るいわゆる「不活発病」になります。 いつでもどこでも誰でもできる運動は ・毎日のラジオ体操 ・毎日のウォーキングまたはジョギング です。 これらを習慣化して続けていけば、半年か1年後には冷え症の改善効果が実感できるようになるでしょう！
>あれを真っ直ぐに治す事はできないのでしょうか？ 手立てが無い訳ではありませんが、高齢化にともなう合併症もあり、これが１００％というのが無いというのが現状です。 姿勢を保つ筋肉が老化して筋力が低下しているだけであればリハビリで改善される方もいます。 個人差があり１００％ではありません。 手術をするという方法もありますが、高齢者の場合は6～12時間と長い手術になります。 高齢者は骨も弱く、そのほかの組織も変化していることが多いため、より難しくなります。 また、手術をする範囲が大きくなれば出血量も多くなります。 全体に体力が落ちていますので、手術に耐えらない方も沢山おられます。 ＞なぜ、あのように曲がってしまうのでしょうか？ 単純なのは、筋力の低下で姿勢が保てなくなるためです。 若いころから重い物を取り使うなど常時負担がかかっていると、軟骨が変形してしまうことがありこれが原因の場合もあります。 脊椎の軟骨は数が多いので一つ一つの変形は小さくても全体としては大きくなり前かがみになり筋力の低下とともにやがて腰に集中してきます。 農村部など重労働が日常化している地域ではよく見かけます。 猫背など習慣的に姿勢が悪くても起きます。 日常的に長時間のＰＣも姿勢が悪いと要注意です。 女性の方が軟骨が柔らかいために起き易いという傾向があります。 筋肉量が男性よりも少ないのでこれも影響しています。 あとは病気によるものです。 加齢とともに進行します。 ともかく、いきなりエイッとやると骨折しますので絶対にやらないで下さい。 脊椎ですので半身不随になってしまいます。 下手をすると命に関わります。
健康、不健康は分かりません。 ですが、私は数年前まで自転車で右膝があがる途中でポキッと。 運動、自転車長距離、歩行を心掛けるなどでなくなりました。 関節周りの筋肉が硬化していたのではと思っております。 下半身は移動などでイヤでも動かしますから改善しましたが、肩周りはいまだにダメですね。(^^ゞ
水を飲むことに意味があるので、水を噛みながら飲めば大丈夫だと思いますよ。 ただし一気飲みがいいと言う人もいるので、一気飲みを出来るなら一気に飲んでしまったほうがいいかもしれませんね。
椎間板ヘルニアや脊椎管狭窄症のような物理的な原因ではなく、背筋の損傷による単なるぎっくり腰なら、動かせる範囲で動かした方がいいでしょう。痛みは筋肉の筋が断絶した（ブチッと切れた）ことによる炎症ですから、それが治まらない間は（繋がらない間は）その部分は安静にしておいた方が治りは早いです。痛みが治まったら（筋が繋がったら）、普段から腰筋、背筋のストレッチをした方がいいです。ぎっくり腰予防になります。やり方はお医者さんや専門家に聞いた方がいいです。私は床に座って足をV字に開き、右（左）足のつま先を頭の後ろ側に回した左（右）手を上体を倒してゆっくり伸ばしてつかむストレッチをしています。左右の背筋が伸びて腰痛の予防になります。
煙草は吸わない。酒はあまり飲まない。栄養バランスを心掛けた食事（魚料理を多く）にする。 若い時から運動の習慣がある人はいいけど、そうでない人なら、休日はとにかく歩くこと（ゆっくり歩いては意味がない。速歩きで）。ウォーキングはもっとも手軽にできる運動だからね。 私個人では週末はカスピ海ヨーグルトを食べるようにしている。腸内細菌環境を整えることも必要かも。
こんにちは 汗をかくのは普通の事ですが 自律神経も関係していることもありますので 冷え性の人でも汗をかくことがあります。 ホルモンのバランスなどが家計していることもありますが 適度に運動をしたほうがいいようです。 ご参考になれば幸いです。 http://bibibits-of-knowledge.com/archives/6211.html http://zi-gen.com/bodily-cold-1857 http://chienoizumi.com/hiesyonobose.html
http://www.hainyou.com/w/oab/ 水の音を聞くと、という部分は心理的に 結びついているのだと思うんですが、 いわゆる過活動膀胱なのかなと感じました。 リンク先に詳しく書いてあります（治療のことも含め）。
筋力が相当落ちているようですね！ でも筋力と肩こりとは直接の関係はないと思います。 日常生活の肩と首への負担が積り積って症状が出てきます。 肩こりを甘く見ないで下さい。 最初の肩こりから首コリに広がり、筋緊張型頭痛に進む。 この状態が続いていると、自律神経失調症、慢性疲労、適応障害など様々な不具合が出てきます。 早めの解消が望ましいですね！ 一番手軽な解消方法は、毎日3回くらいのラジオ体操を続けることです。 そうすればおよそ半年後には肩こりともおさらばでしょうし、首以外の体全体の調子も良くなりますよ。 下記の書籍なども参考にしてあなたに合った改善方法を見つけて下さい。 ■主婦の友社：肩こり・首コリがみるみる消える100のコツ ■松井孝嘉：首を治せば病気が消える（ワニブックス）
よくないという人はいますが、どういうメカニズムでよくないのかと聞いてもちゃんと答えられる人はいません。いっときますけど「骨が削れる音」ではないですからね、あれは。実際のところは関節が鳴る原因はよく分かってないんですよ。キャビテーションノイズ説が有名ですが、証明されておらず仮説に過ぎません。 だから原因もなにも分からないので対策の立てようもないです。今のところ「関節が鳴りすぎたことが原因で動けなくなった」という実例は報告されていません。
耳の穴に点耳薬を入れても大丈夫か？ということでしょうか。 それだとすると大丈夫です。 耳に水が入ってゴロゴロする時があると思うんですが、それと同じ感じになります。 そのまま脳まで入ってしまうとかはありません。 しばらく耳に入れた後は出てきちゃっても大丈夫です。
人によると思いますので 軽くしてみて自分で軽く疲れているような状態になったところで やめてみてはどうですか？
脂肪は一度冷えると中々温まらず身体を冷やす原因になります。 体が冷えると、内臓も冷やしますので内臓も十分機能できなくなり。更に脂肪が内臓を圧迫するという負担も加る為にダーメジーになります。 体が冷えていると免疫力も低下して、人が生まれ持つた免疫力や抵抗もして細胞が、癌化したとしても健康な人なら、人が持つ免疫力でがん細胞を退治します。 脂肪の多い人は癌細胞が栄養満天の状態な上に、免疫力が下がているので癌細胞を退治できなくなる。 BMI21未満~30以上で癌発生のリスクがある。 女性身長の高い人は、乳がん発生率高いことがわかっいる。(欧米調査)
こんにちは 物忘れが多いのは 今の時点では、注意力が散漫になっているからだと思います。 あれこれ考えずに、まず一つずつ丁寧にクリアすることを 心がけては如何でしょうか？ 思い出すときも、どこに置いたかではなく その時どのようなシチュエーションで行動していたかを 思い出すようにすると、意外と忘れていなかったことに 気づくと思います。 ストレスが溜まって、忘れてしまうような状況に追い込まれているようですが 少し落ち着いて考えたほうがいいと思います。 このまま他に行っても同じことの繰り返しです。 また判らなければ止めればいいとなって、 自分に有利に働きません。 もう少しゆっくりゆったりしたほうがいいと思います。 頑張ってくださいね。
総じて人工的に力を加えるものはあまり良くはないでしょう。 しかし、浣腸をせず便秘でいつまでも便が出ないことよりはあるかにマシです。 いいか悪いかではなく、 浣腸で出す＞便秘で苦しむ であります。
　米は粒のまま食べるのに対して、パンの生地は小麦を一旦粉にしてから水で練ったものです。 　つまり、パンや麺などは既に細かく砕かれたものという事になりますから、胃や腸の中で消化されるまでに要する時間が、米飯と比べて短くなります。 　早く消化されるという事はその中に含まれていた糖分も早く吸収されるという事ですから、パンを食べますと、米飯の場合と比べて血糖値が急激に上昇する事になります。 　すると血糖値が上がり過ぎのを防ぐために、膵臓からインシュリンという血糖値を減らす働きがあるホルモンが多量に分泌されます。 　これにより血糖値の上昇が抑えられますが、その一方でパンは早く消化され尽くしてしまうため、腸で吸収されて来る糖分の量は比較的短い時間で少なくなって行きます。 　ところが血液中には既に分泌されたインシュリンが比較的高い濃度で残っていて、その濃度は腸で吸収される糖分の量が減るのに合わせて低くなる訳ではありません。 　そのため、腸で吸収される糖分の量が減れば、血糖値はそれ以上に下がってしまう事になるため、血糖値を感知して満腹感を感じる働きをしている満腹中枢の働きが鈍くなり、満腹感を早く感じなくなる様になります。 　そのためパンの方が腹持ちが悪いと感じられる訳です。 【参考URL】 　消化の観点から見たご飯の優秀さ - るいネット 　　http://www.rui.jp/ruinet.html?i=200&c=400&m=205186
私もお手洗いが近いせいで アウトドアを楽しむことが できませんでした。小学生の頃からです。 修学旅行や遠足というと遠距離バスが 憂鬱でしたね。(私が小学生の頃はバスにお手洗いがついてなく) 大人になってからもです。しょっちゅう お手洗いにいきますが 少量で尿？とは思えないほど色もうすいです。 寝るときも、もう寝つけそうなところで お手洗いに行きたくなり、泣きたくなります。 あらゆる診療科に相談しましが、 「体質」ということでした。 検査も所見なしです。 仕事、困りますよね。 旅行＝お手洗いどうしよう、です。 私が勝手にやっていることで 医学的根拠はまったくないのですが、 お風呂のときに発汗作用のある入浴剤を 入れたりしています。塩が好きです。 かるくストレッチをして筋を伸ばしたり。 ひまし油をリント紙につけて、足の裏に 湿布して寝たり。効能は画像をはります。 民間療法です。効果は期待しないでください。 私は汗をあまりかかないので、それも ひとつの原因かも知れませんが、 検査しても今のところは異常なしでした。 同じようにお手洗いに悩まされています。 参考にならない回答で申し訳ないのですが。
確かにそれだけだと便秘を解消するのは難しいですよね。やはり便秘解消には食生活がかなり重要になると思います。食物繊維が豊富な食べ物飲み物、乳酸菌が含まれる食べ物、飲み物を摂取してみてはいかがでしょうか？ 食物繊維が豊富な食べ物はきくらげや干しシイタケ、干しひじき、かんぴょう、切り干し大根、大豆などです。 参考： http://www.fs-navi.net/food/ranking.htm 乳酸菌が豊富なのは、ヨーグルトやチーズなどの乳製品、漬物、みそ、醤油などです。 参考： http://www.skincare-univ.com/article/007486/ ちなみに野菜不足なら青汁もおすすめです。青汁は食物繊維が豊富で、乳酸菌が配合されているものもあるらしいです。 青汁は、簡単に摂取できるので続けやすいのでおすすめです。 まずは、便秘解消に良いとされている食べ物を意識して摂取して、規則正しい生活を心がけてみてはいかがですか？ もちろんお腹のマッサージも良いと思います。 早くDXMXHMPFR さんの便秘が解消されるといいですね！
そもそもポキポキ鳴る原因が解明されていませんからね。キャビテーションノイズ説ってのが有名ですが、確認されたわけでもないですし、物理学者にいわせるとこのキャビテーションノイズであんなに大きな音が計算上は絶対出ないそうですよ。 またまだポキポキが原因でこういう悪い症状になったとはっきり解明されている実例も報告されていないので、体に害があるのかないのかも証明されていません。よく「骨が削れる」とか「関節が固くなる」とか「靭帯が伸びる」といわれますが、どれも論文で明らかになったものはひとつもありません。だいたい「関節が固くなる」と「靭帯が伸びる」じゃ話が矛盾してるじゃんね。 いいのか悪いのかも分からないので、分からないものは分からないのです。
こんにちは 年令が判りませんが、痩せる時期ってあるのです。 病気でなければ、ご両親のどちらかに同じような時期があったかどうか 聞いてみてくださいね。 体質かも知れません。 http://matome.naver.jp/odai/2136669751406966401?page=2 http://monclerindre.com/tabetemofutoranai-4296.html http://matome.naver.jp/odai/2139304910978274201
通常の脈そのものが多いです。 そして、身長と体重がありませんが、中３ぐらいになれば、女性としての 完成形第一歩です。 ２００ｍで苦しいというのは、いささかならず、健康体なら情けないですね。 もしかしなくても、bmi２５位上ありますか？ 伸長１６０なら６５キロ以上ですが。 運動不足で平常時脈拍が９０というなら、もともと、心肺機能がかなり低調なので、 いわば、セコセコと数で心臓が稼いでいる状態です。 汗もかかないというなら、通常汗をかかない様な生活をしているなら、当然に汗は出にくい。 特に夏など、クーラー生活を常態とするならば特にです。 それと、走ったあとの１６０以上の脈は常態が９０ならその程度でしょうし、 微熱は赤筋肉の刺激で発熱しているので、当然だし、ましてや、頭痛は血管拡張するのが、運動後の状態なので、特に意識して、不調を拾い出すなら、そうなるでしょう。 走りたくないなら、見学したいならそのように保健室に申請してみたらいかがでしょう。 特に、’病気’と決めつけるほどこともないでしょう、だって、たった１ｋです。 １２分走として、１２分での限界走をするわけでなく、走れるように走って１ｋでしょう？ ７－８分以下１ｋ走ってないなら、中３女子としては体を鍛え、少しでも運動能力を上げておくべきでしょう。 そうしないと、骨量の天井が低くなって、５０歳以上の更年期の骨量保証ができないです。 今だけですよ、運動して、特に陸上での重力に抵抗する運動して、ちゃんと、骨を増やしておくのは。 後で貯金・貯骨はできないのですから、今から楽することばかり考えると、 あとからちゃんと、つけが回ります。
　鼻水が鼻の穴から出て行かずに、喉の奥の方に流れ込んでいるのではないかと思います。 　その喉の奥に流れ込んだ鼻水が、喉の途中にへばりついて、そのまま水分を失ったものが鼻くそになっているのではないかと思います。 　質問者様が痰だと思っておられるものも鼻水が主ではないかと思います。 【参考URL】 　耳鼻科50音辞典 > 五十音別索引へ > 後鼻漏（特に慢性） 　　http://homepage1.nifty.com/jibiaka50/koubirou.htm
トイレが近いことを頻尿と言いますが、これに対応する反対語であれば、乏尿と言います。 ただ、トイレが近いという言葉に対応する反対語というのは、おそらく無いのではないかと思います。
こんにちは 母指CM関節症、腱鞘炎などが考えられます。 （ドケルバン病なども） スマホ腱鞘炎と言われる現代病もありますが 整形外科で診て貰ったほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 https://www.joa.or.jp/jp/public/sick/condition/rhizarthrosis.html http://karadanote.jp/10064 http://trendy.nikkeibp.co.jp/welcome/welcome.html?http%3A%2F%2Ftrendy.nikkeibp.co.jp%2Farticle%2Fpickup%2F20140415%2F1056669%2F http://matome.naver.jp/odai/2136522182737117801
「医療用 着圧ソックス」で検索すると楽天とかに売ってます。
　複数の原因が考えられますので、そのどれが質問者様の場合に当てはまるのかは判りません。 　うつ伏せになっている状態において、自分では力を抜いているつもりであっても、無意識の内に右脚を使ってその体勢を維持するためのバランスをとっている癖があるのかも知れません。 　或いは、床面に僅かな凹凸や傾斜があったり、布団の厚みが場所によって差があったりといった理由により、その体勢を維持するためには身体の右側に力を入れなければならない状況になっているのかも知れません。
ダニは発疹の赤く腫れた真ん中に、２個の噛み跡があります。 ダニは夏だけではなく、年中います ダニはダニアースやダニ取りシートでは駆除出来ません ダニは布団の天日干しでは効果はありません 対応は、ダニは５５度以上の高温で死滅するので、畳やベッドは スチームクリーナーで掃除、布団や毛布、衣類に付いたダニは コインランドリーの大型乾燥機で「高温」(７０度以上になります) で１０分以上乾燥させます。 編み跡はステロイド系の薬を医師に処方してもらって塗りますが かゆみは、ダニの毒が高温に弱いので、やけどをしない程度に ヘアードライャーの熱風を当てれば、一日間はかゆみが取れます。
こんにちは 痛みがあるのなら 少しお休みしたほうがいいと思います。 正しい歩き方も大切ですが ウォーキング用のクッション性のある靴を 選ぶことも大切です。 腰に負担がかかり、腰を庇う事で今度は膝に負担もかかります。 また逆の場合もあります。 利き足が判りませんが、左のヒザが痛いとか 何か特徴ある歩き方とか？ 左右の靴の減りが違うという事はありませんか？ 何か心当たりがあれば、 悪化する前に少し見直した方がいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2141169654388381101
こんにちは。 私の母親は、大正9年生まれで今年の誕生日を迎えると95歳になりますが、母親と同居して面倒を見てる長男の私を含めて2男3女と5人を出産してます。 また、私の母親が姉のように慕ってる近所のお婆ちゃんは明治43年生まれで今年105歳と長寿ですけど、1男6女と7人を出産してますが、まだまだ長生きしそうなほど元気で驚かされてます。 恐らく、実の子どもや孫達に囲まれて暮らしたほうが精神的ストレスがなく生き甲斐も見いだせるでしょうから、出産経験のある女性のほうが長生きするのではないでしょうか。 ちなみに、近所に若い頃は芸者で商店主の妾だったというお洒落な独身のお婆ちゃんが住んでましたが、85歳頃に自宅でひっそりと孤独死して葬式も挙げる身内もなく哀れな末路でした。
ガジュツ(紫ウコン・夏ウコン) 血液を綺麗にする。 抗酸化作用。 排毒作用。 腹痛。 下痢。 消化不良。 胃衰弱。 糖尿病。 高血圧。 ぜんそく。 鼻炎。 慢性関節リュマチ。 腎臓病。 などに効果があります。 睡眠効果のについて、ガジュツの何かが作用したのでは。 サブリメントとして、長期間飲みますと肝臓障害などの副作用がでます。
似たような質問をした方ですね。 どうやらよっぽど不安になってる様子、嘘ではないんでしょうね。 まず、あなたが指を入れられた部分、膣と呼ばれる部分に男性の性器、いわゆる「オチンチン」ですね。あれを入れます。あれはおしっこを出すだけのものではないです。子供を作るために精子を作り、それを膣に入れ、膣の奥にある子宮で作られた卵子と運よく結合すれば妊娠に至ります。 というわけで、指からは精子が出ませんから妊娠はしません。それは大丈夫。 でも、問題は山積み。 まず洗っていない汚い手で膣のようなデリケートな部分に触れること自体が不潔。マナーのある男性はしないことです。あなたの先輩は興味本位だけでそのような乱暴なことをしたのでしょう。いけないことですよ。 また、普通に考えてみて。膣の中に指を入れられたとき痛かったでしょ？普通にあんなところにモノを入れたら痛いです。そのために、準備が必要なんです。それがセックスと言われるものです。いきなり突っ込むなんて野蛮極まりない。 それから性病というものがあります。セックスによって感染する病気があります。エイズって聞いたことあるかな？あれは、相手がエイズウィルスを持っているかどうかきちんと確認しないでセックスすることで感染してしまう危険が非常に高いんです。他にもたくさんの病気があり、セックスによって感染する病気は特に、命にかかわるものが多いですから、きちんと知識を持つことです。 そして、妊娠は計画的にしなくてはなりません。あなたとあなたの先輩に、妊娠した後のことが全部責任とれますか？赤ちゃんがどうやってできるかもわからない、今のあなたに到底今後上手くできるはずがないと思います。 ですから避妊しましょう。妊娠を回避するという意味です。わかりますか？膣の中に直接男性の性器を入れないことです。というか、むやみに膣に異物を入れないことです。 前にも書きましたが、今は妊娠しませんから、安心して、落ち着いてね。そして勉強しましょう。 それと、あなたはまだ子供…かな？怖かったよね。 これがトラウマになってしまうかもしれないけど、正しい知識を身につければ、怖いことじゃないからね。
貴方の言う体力とはなんどや？ 年齢によって違うと思います、若者ならクソの役にも立ちません。 60歳～70歳位なら、現状維持かな？ それ以上なら、足腰が弱らない…位かな？　ただし無理にいきなりやると膝を痛めます。
頭痛薬にはカフェインを含むことが多く 血管収取により脳の興奮を抑えますが 切れたとき血管が広がり余計頭痛が… https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%83%B3 ということもあります 頭痛の根本を探し それに対応したものを選んだほうがいいです
心療内科などに相談すれば睡眠導入剤がもらえますよ
今回の検査は朝食抜きでやりましたか？ 中性脂肪値は食後30分ぐらいから上昇し始め、4～6時間後に最も高くなります。 測定する時間によっても変動が大きいため、正しい検査は早朝空腹時に行ないます。 なお、 日本人間ドック学会の判定基準では、中性脂肪値が150～249mg/dlの場合は「要経過観察」、 250mg/dl以上の場合は「精密検査または治療が必要」としています。 あなたの数値241は空腹時に測ったとしてもぎりぎりセーフですね！ 医師があれこれ云わなかったのもうなずけますね。
水虫は、白癬菌という菌によって引き起こされる病気です。 菌なので、それを退治しようと、免疫反応が起きます。 この免疫反応で、ヒスタミンが分泌されます。 このヒスタミンが痒みの原因です。
お腹が鳴る理由には、 胃を空にするために胃が収縮して鳴る場合があり、 空腹時にお腹がなるのはこのためです。 一方、空腹ではないときもお腹が鳴るのは、 腸の中の空気が腸の蠕動運動で動くときになります。 蠕動運動でお腹が鳴るのは、空腹、満腹に関係ありません。
シャワーと湯船に浸かるのとでは、断然！湯船に浸かる方が疲れもとれそうです！血行も良くなりそうだしね！すごく暖まりますしね！ 特にこれからの季節、冷え症の私は温泉！ 大好きです！
３年前から黒い色のコーラは止めたです。　店でMサイダーの１リットル半に変更 しています。　これはゼロカロリーとありますが。　売ってい居る店舗の数が少ない のが欠点です。　のべつくまなくではなくて、夕食に中型コップにいっぱい と言ったところです。　７５歳でも体重を減らして血圧も１２０以下、７０くらいです。 体調は良くてこのくらいのサイダーは悪くないと思います。　酒は滅多に飲まないです。 幾つかの害（？）はあっても他の食べ物でもあるでしょうね。　気にしていたら何も 口に入れられないですよ。　油っこい食べ物の時はさっぱりさせてくれます。 他の時はめったに飲みません。　がぶ飲みはお止めになるのが良いですよ。
これを真剣に考えている人がいるとは思いませんでした(笑) 乾燥ではなく垢が溜まっているんですよ。風呂上がりに爪楊枝の頭の部分で丁寧にこすれば取れますよ。とがった方ではやらないで下さい。
まずは気持ちの問題です。 朝は苦手だとか、早起きが苦痛だとか、そういう考えでいればいつまで経っても早く起きられません。 朝早く起きることを楽しいとか、これから素晴らしい一日が始まるのだとか、前向きの気持ちで朝を迎えることです。 その上で二度寝をしないで、いったん目覚めたらすぐに起きてしまうことです。 二度寝などしたら、次に起きるのが何分後になるか知れたものではありません。なので、こういうことをするのが遅刻（しそうになる）原因として大きいです。 それから寝るときには、明朝は何時に起きるかを頭の片隅にでも置いておくことです。 最初は無理でしょうが、次第に目覚ましが鳴り出す前に目覚めることもできるようになります。 鳴り出す前に起きることができたら、自分で自分に何かご褒美でも与えることです。毎日のことなので、ちょっとしたこと。だけど、自分で喜べる何かを考えてください。 そうしてしばらく継続すれば、早起きは習慣化するものです。
回旋で分かりづらいなら、屈曲と伸展をやってもらうのだ。あと、触診に不慣れな初心者は動きを読み取ろうとして指に力を入れるけれども、指に力なんか入れたら指の力で押さえつけてしまうから微妙な動きがかえって分かりません。指はそっと添えるだけ。添えたところで座頭市のように微妙な動きを察知するのです。そこはもうひたすら練習するしかありません。 微妙な触診の練習として、100円玉をポケットに入れて表面を指で撫でてどっちが「100」って書いてあるほうか当てるというのがあります。100円玉は初心者向けだけど、10円玉だと難しいよ。
日本では２～３年 一応「新薬」です。 ただ、日本と米国は ジェネリックができるのは １０年以上先ですが 他国では 医療費軽減のため ５年で 情報開示をしなければならず、特許期間が短いので１年で新薬ではなくなるところもあります。
５５歳　男性 効能には個人差がありますと書いてある温泉もありますから 一概には言えません
ガスターは日数に決まりは無いので、医師の判断次第です。 遠慮がちに７日分と言ったと捉えて１０日分とした可能性もありますが、一番可能性ありそうなのは、よくあるパターンの「やっぱり足りなくなりました」というのを想定して多めに出したのだと思います。混んでいるところなら、頻繁に来られても困るという場合もありますし、来る方も大変だろうということです。 ガスターは１０錠シートと１４錠シートがあるので、１０錠でよかろうという意識もあるかもしれません。 ガスター自体は割と安い薬なので、多く出して儲けようという可能性は無いです。儲けたいところは、むしろ少ない日数で出して診察料で儲けます。
不快な匂いは、香水にかぎらず頭痛を引き起こすトリガーみたいですね。 ご参考になれば。
ヘルニアと言っても体のあらゆる部分多岐に渡るので、何のヘルニアかも書かれた方が的確なアドバイスがつくと思いますよ。 以下wikiより転記↓ ヘルニア（hernia）とは、体内の臓器などが、本来あるべき部位から「脱出・突出」した状態を指す。体腔内の裂隙に迷入したものを内ヘルニア、体腔外に逸脱したものを外ヘルニアと呼ぶ。腹部の内臓に多くみられ、例えば腹壁ヘルニアは、腹壁に生じた裂け目から腹部の内臓が腹膜に包まれたまま腹腔外に脱出するものである。一般的に多いヘルニアは、鼠径ヘルニア（脱腸）、臍ヘルニア（でべそ）、椎間板ヘルニアなどである。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%8B%E3%82%A2 ただし、ここで答える人は医師ではないでしょうから参考程度と捉えましょう。
私も特に固いものを食べると一緒に噛んでしまって良くできます。 喉の粘膜にも出来ますがこちらは噛めないので固いものが当たった時に出来るんだと思います。 邪魔なので針等で潰しますが、直ぐ治りますよ。 勝手にほっぺたのお肉が厚いのかな？と思ってましたけど、他に原因があるんでしょうかね？
置き薬屋は一般家庭で必要な薬を一通り置いていき、次回訪問時に封があいていれば、その薬の料金を徴収して またあやらしい薬を置いていきます。 ですから、小さな救急箱みたいな感じですね。薬の種類は選べませんが 風邪気味かな？と、思えば買いに行かなくても 家に常備されてる利点はあります。 ドラッグストアーは 風邪薬でも数種類あり、ご自身の症状に合ったものを選べる利点がありますが 症状が酷い場合はご家族に頼まないと買ってこれません。 置き薬屋＝家に救急箱を置いて帰り、次回訪問時に使った薬１箱分の料金を徴収して新しい薬を置いて帰る。 ドラッグストアー＝一つの病気でも 数種類の薬があり ご自身にあったものを買える。
ご参考に http://ganjoho.jp/public/pre_scr/prevention/evidence_based.html
No.2 です。 　総合的に良いのではないでしょうか。
普通 ナチュラルだと思いました
「なぜ骨がポキポキいうのか」という理由については分かっていません。一応、「関節が急に動くと陰圧がかかって関節の中で炭酸ガスが発生して発泡して音が鳴る」という説がよくいわれますが、この説の欠点は「物理学的にそんなに大きな音が出るはずがない」ことなんだそうです。 また「関節をポキポキ鳴らすと骨が削れる」とか「関節が太くなる」といわれることがありますが、これとても別に証拠があるわけではありません。少なくとも私はそれを研究した論文は見たことがありません。 とはいえ、害となることを証明する論文がないから問題がない、とはいい切れません。見ていると、自らポキポキ鳴らす人の中には関節が動く範囲、難しい言葉でいうと関節可動域を超えて関節を動かして音を鳴らしている人を見かけます。こうなると「本来動かない範囲まで無理に動かそうとする」ことになり、靭帯を伸ばしてしまうリスクはあると思います。靭帯というのはビニール袋に似ているところがありまして、一度伸びてしまうと元に戻らないのです。そうすると関節を保持する能力が失われてしまうということはあります。
　いろいろな理由が考えられますから、その人に尋ねるのが一番でしょうが、私も拭かない場合が多いですよ。 　拭かないといけないのは、私の場合、量が多すぎた場合です。なかなか出ないので、グッと押すとたっぷり出過ぎてしまって。 > 目薬の差し方が悪いのですか。 　ホントに目薬をさしているのに、拭く必要が無いなら、それは目薬のさし方が「良い」からだと思いますよ。 > 何か特別な目薬なのですか。 　そうかもしれませんが、目薬がサラサラだと量が多く成りすぎたり目からあふれ出る可能性が高いと思いますし、余った目薬を拭かなくていいほど粘着力が強ければ、目に悪影響を与えるので、違うと思われます。 　くどいですが、理由はいろいろ考えられますが、一番ありそうな理由は、「若い人」が「適量」を「目の中心」にさせば、拭かなくてもＯＫな場合が多いだろうと思います。 　「目から鼻に抜ける」という言葉がありますが、実際、涙は鼻の中へ流れていきます。で、鼻汁になってチーンされます。 　涙は、目の縁に涙を流す溝があって、それを通って目頭に集まってそこから鼻腔へ入るのですが、高齢化や化粧の落とし方が間違っているのが原因で、その溝が詰まります。 　すると、余った目薬は鼻へ流れていけず、泣いたかのように目から下へ流れ落ちます。下水があふれるのと同じ理屈ですね。 　ちょっと横道へそれますが、最近は、目薬をさしたら目頭を押さえて（目をぱちぱちせず）ジッとしめたままでいるのが、良いさしかただと言われているようです。この「目頭を押さえて」というのが、目薬が早々に鼻腔に落ちていかないように、という意味です。 　閑話休題 　鼻腔へ落ちていく穴は小さいので、目薬の量が多すぎると、鼻へ流れていく時間がなく、余った分が目から流れ落ちます。 　目薬をさす位置が悪いと、目全体に薬が広がらず、すぐ重力の作用で目から流れ落ちます。 　ですから（年齢はどうにもなりませんが）、上記のとおり、目の中央に適量落とすように訓練すれば、拭かずにいられる回数は増えると思います。 　目をパッチリあけて目薬を目の中央（黒目のあたり）に落とすのは、正しく訓練すればすぐできるようになります。 　容器のどこを押せば適量が落ちるかは、決まっている気がします（適量落ちるように作られているらしい）。病院からもらう薬は、容器の尻を押せばいい？（私の場合は冷蔵庫に入れておくので適量が出ない場合がある）
（Ｑ）このODというタイプの薬は、口の中で溶かして飲まなければいけないのでしょうか？ 普通に水で丸呑みしてしまうと間違った使い方になるのでしょうか？ （Ａ）水で丸のみしても、問題ありません。
セーフ でも気をつけてください
こんにちは。 具体的に週何日という知識は自分にはないのですが、以前医師には週1日でも全然違うという話を聞きました。 自分は以前、週5日くらいで飲んでいた時期があるのですが、健康診断の結果が思わしくなく、今は週2日にしています。結果として健康診断の結果もV字回復しました。 個人差や年齢的なものもあると思いますので、もし真剣に気になるようなところがあるのであれば医師に相談してみるのも良いかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
ジャスミンティは気にしすぎだと思いますが。 ランドセン錠の副作用には、 [呼吸抑制、睡眠中の多呼吸発作] 呼吸が浅く速くなり、呼吸をしにくい、呼吸回数の増加 という呼吸の乱れを起こすことがあるので、副作用の可能性がないとは言えません。 主治医に相談してみましょう。
朝と夜、どちらにも良い理由はありますよね。 朝なら、しゃんと起きて一日活動できるように、と思いますし、 夜なら、一日の疲れをとって、しっかり休めるように、と思います。 質問者様にとって、どちらのウェイトが大きいかですね。 私としては、朝は忙しいのもあり、夜の足湯がいいなと思います。
　薬には飲み合わせがあるので要注意です。 　病院は休みに入っていますが、薬局は殆どが年中無休なので、薬局の薬剤師さんにご相談なさることをお勧めします。
布団のほうが安眠できませんか。掛け布団がずり落ちたりしませんし。カビなどは差がないと思います。また昼間しまうことの労力と場所が自由に使えるとの差し引きで一長一短でしょうね。
「今の会社は40歳以上でも健康診断のままです。これは普通の会社はそうでしょうか？ 」 そうです。健康診断とか生活習慣病予防検診とか言いますが、そこまでです。 通常は40歳以上でバリウム検査が付加されるくらいでしょう。 人間ドックは各自の判断でいきます。補助もありますが、2.3千円程度であとは自己負担というのが一般的です。 前の会社は相当予防に力入れてたのでしょう。 ただ、人間ドック分まで福利厚生で落とせたのかは疑問ですね。
普段と違うことをすれば身体が軽くなったとか、痩せたとか言う人は いますが、それは全くの勘違いです。 人間は睡眠欲・性欲・食欲・などの欲があります。それを無理やり抑えたり すると直ぐにストレスが溜まりますので身体にはよくありません。 全ての欲を毎日求めることは出来ませんが、睡眠欲や食欲は毎日でも求める 事が出来ます。欲が出れば即行動に移すことでストレスが発散され体調も よくなります。 ダイエットもそうですが、自分の食欲などを無理やり抑えたらリバウンドが あるのも当然です。ですから断食や絶食しても脳にストレスを溜める事に なるので体調が良くなる事はありませんね
ご意見がまっぷたつに分かれていますが・笑。 その関節に関わる筋肉を適正にトレーニングして強化することで、総合的に関節を強くする（物理的ストレスに強くなるようにする）ということはできます。例えばあの千代の富士が肩周りの筋肉を当時としては珍しかった筋トレをすることで強化することで何度も悩まされた脱臼を克服してあれだけの偉大な成績を残した、というのがあります。 しかし靭帯そのものなどは鍛えることができないので、そこは生まれつきの部分があります。時々「ガラスのエース」なんて呼ばれる人がいますね。お立ち台から下りただけでケガをしたこともあり、そのケガの多さからスペランカーの異名をとったプロ野球の多村選手がそうですね。元広島の前田智徳も天才バッターといわれながら足首のケガにずいぶん泣かされました。前述の千代の富士も肩の脱臼になりやすい傾向はあったでしょう。 まとめると、「周辺の筋肉は強化できるが、関節包そのものや靭帯は鍛えることができない」でしょうか。
確か毎日出ていたとしても少量で残便感があってすっきりしない状態だとそれも便秘というと聞きました。 毎日でなく例えば３日に一回でもきちんとスッキリ出ていればいいそうです。 最長はわかりませんが、私は昔は忙しかったので出すときを逃してしまい１週間以上でないこともありました。 世の中には排便が月に数回の人もいるようですね。 やはりたくさん食べると便の材料が増えるので回数は増えるようです。 私も三食きちんと食べて規則正しい生活になったら週に４～５回は出るようになりました。 食事をあまり食べないと余計に出にくくなるということです。 なのでダイエットがきっかけで便秘になることも多いようです。
カレーに使われる香辛料と、漢方薬では共通のものはたくさんあります。 ターメリック、ペッパー、クローブ、シナモン・・・他にもたくさん。 すなわちカレーを食べると言うことは大量の漢方薬を飲むのとイコールです。 健康効果があるのは間違いないですね。
ヘルニアはほっておくと引っ込んじゃうこともよくあるので、その程度であれば問題はありません。まあ中には手術を受けても続けている人もいるでしょう。もちろん、痛めないようにトレーニングする必要があります。 すべり症になったら制限が加わることはあるでしょうね。腰に過剰に負担がかかると憎悪させる可能性がありますからね。ただそれも度合いによるでしょうね。
マウスピース矯正は状態によっては着けられないことがあり、 裏側矯正は目立たなくて効果も実証されてますが、費用はかなり高いです。 コスパという観点からなら、いっそのこと普通矯正にしてみるのはどうでしょう？ 矯正器具の色が白くなっているので付けてても目立ちにくいものもあります。 実際付けた人の写真を見ても一瞬気付かなかったくらいですｗｗｗ オススメ歯医者はURLを添付しておくので参考までにどうぞ＼(＾ω＾
よく立ちくらみをする者です。 それで憶測ですが、、。 入院中は安静にしてベッドにいることが多いと思います。 横になって寝ている時間も長くかなり活動が低下していると思います。 そうなると体は立ったり座ったりという動作に対応せずとも低い血圧で体を維持できるようになります。 そういう日々が続いて退院後もそれほど動きはなかったのでは？ すっかりそれに慣れていたところに飲酒すると飲酒の影響で血管が急に拡張すると思います。 ちょっとそれに追いつかなかったのではないでしょうか。 血流を保つために心臓もちょっと頑張ったかもしれません。 脳の血流がやや減ったりしたと思います、それで酸欠で生あくび。 そこにトイレに行こうと立ったら、急激な血圧低下が加速して脳の血流がさらに落ちたのかな、と思います。 私は気を失ったりも、よく体験するので、、。 ある検査の後は血圧が上が７０台くらいまで下がったこともあったので、、驚かれて何度も血圧を測るので腕を絞めつけられすぎて血流が滞り余計に下がってしまいました。 その時は自分でわかるんですよ、あ、さーっときている、と。 寝ていれば治るのが分かったので大丈夫です、と言って寝ていたのですけどね。 でもただの血圧変動にしたら大変な状態にまでなりましたが、病後、というのもあったのかもしれないですね。 薬も２日間で全て排出されたかもわからないですし、まだ排菌中で普通の体ではなかったのかも、なんて思いました。
「ミノマイシン」の副作用と思われます。 「ミノマイシン」の副作用症状の一つとして、 不快感・口内異常感、呼吸困難、意識障害などもあるようです。 これらは、ショック、アナフィラキシーという重大副作用の初期症状の可能性があります。 すぐに医師の診療を受けた方がよいでしょう。
こんにちは。 私は、過度の喫煙(1日100本前後)で慢性気管支炎と狭心症を患ったことでタバコを止める決心が付き今ではタバコを吸わなくなりましたが、慢性気管支炎だけの時は喘息のような激しい咳が止まらなくなっても長年の喫煙習慣と血中ニコチン濃度が下がるとタバコを無性に吸いたくなりましたから、お隣に住む男性の気持ちが良く分かります。 私の場合は、タバコを吸う量が半端ではなかったですから、自宅の自室には空気清浄器2台と換気扇を常に回してましたので、自宅の玄関先やベランダに出て喫煙することはなかったですが、喘息のような激しい咳が止まらなくなってもニコチン依存症の人は血中ニコチン濃度が下がると無意識にタバコを吸いたくなってしまうのがニコチン依存症の怖さです。 ですが、狭心症を患って心筋梗塞になる恐れもあると医師に忠告されてからは、タバコを吸って苦しんで死ぬのは馬鹿らしいと思うようになりタバコを吸うのを止める気持ちなりました。
薬の開発には、百億円単位の莫大なお金がかかります。 中でも、臨床試験には莫大な費用がかかります。 ロキソニンは、日本で開発された薬なので、 米国で販売しようとすれば、米国で臨床試験をしなければならない。 ちなみに、米国で承認を得るのが、世界でいちばん厳しいと 言われています。 金を掛けて承認を得たからには、それなりに売れなければ ならないけれど、第一三共は世界的に見れば、 ２０位ぐらいの弱小メーカーで、欧米では知名度がない。 つまり、高い開発費をかけてまで売るだけのメリットがないということでしょう。 ちなみに、日本以外では、アジア、南米を中心に ２７ヶ国で販売されているようです。 また、薬は、人種によって効き方が違います。 例えば、アスピリンは、白人には良く効きますが、 アジア系人種には、いまいち、です。 ロキソニンも、そのような薬の一つなのかも知れません。
1. 香りでリラックスさせようというものですから、本人が「臭い」と感じるようだと効果はないでしょうね。そもそもいい香りのものであっても匂いもの全般が苦手という人もいます。 2. 医学的にはまだ証明されていないでしょうね。寝室で寝る前に使うって人は多いですね。 3. 詳しくは知りませんが、当然広い部屋ならそれなりの量が必要です。 4. 空気清浄機はアロマの香りを感知するとフル稼働しますよ・笑。空気清浄機にとってはアロマの香りも異臭も「除かねばならない臭い」であることに変わりありません。 5. さあ。まだテラピーとして科学的に手法が確立していないですからね。薬みたいな「注射すれば1時間くらいで効いてくる」とかそういうものではないのです。 例えばイギリスの研究で、虫歯の治療を受ける人にアロマオイルの香りを嗅がせたところ、女性は「虫歯治療の痛みが減った」という人たちが出ましたが、男性はアロマオイルの香りで治療の痛みが緩和したと答えた人はいなかったそうです。この研究では「アロマテラピーは女性には効果が期待できるが、男性には効かない」という結果が出ました。しかしこのたった1回の研究で結論を出すことはできません。
夢占いのサイトがあるので、一度 気晴らしがてら試してみても良いかもしれません。 因みに「追いかけられる」で検索すると以下の結果になりました。 「追いかけられる」 "ココロに不安や悩みを抱えているようです。せっぱ詰まった状態なのかもしれません。うまく逃げ切れる夢なら、いずれ心配事が解決されることを暗示します。逃げ切れない夢なら、ショックを受けるような出来事が起こりそうです。" http://yume-uranai.jp/keyword.php?keyword=%92%C7%82%A2%82%A9%82%AF%82%E7%82%EA%82%E9&q=1
薬としては皮膚科でステロイド系の薬を処方してもらってください ステロイド系でも強・中・弱　とあります。 あまり長期に塗ると皮膚には良くないようですが、ダニのかゆみは 長くて２週間程度なので、副作用はあまり心配しなくていいかも かゆみについては、ヘアードライャーの熱風を２秒～５秒位 我慢できる程度に患部にあてると、ウソのようにかゆみは消えます ただし、一日しか持ちません、私は朝と夜あてます。
自分もあまり熟睡できないので色々試したりしていますが、何時間寝たという時間数よりも、時間帯も含めた生活リズムの方が重要だと思います。 素人なので書籍やサイトに書かれている事の引用でしかないですが、 1) 夕飯を食べて 2時間～3時間後 寝てる間に胃や腸が活動することをできるだけ防ぐ。 2) お風呂に入って2時間後 お風呂に入ってすぐ寝ると体が体温管理して休まらない。。。 3) 日中、できるだけ運動をする 運動してある程度の疲労感があるほうがぐっすり寝れるかな、と。 4) 就寝前にはスマホやテレビなどはあまり見ない 脳が活動してしまって休まらない(って言われてますね) といった状態だとぐっすり寝れるんじゃないですかね。 全部をこなすのはかなり難しいですが。 なので、たくさん寝たとしても脳や体内がある程度休まる状態じゃないと熟睡は難しいと思います。人生の1/3は睡眠だとかよく言うとおり、快適な睡眠ができると体調も気分的にもすっきりして良いと思います。 熟睡できるようになるといいですね。 参考URLはおまけです。
こんにちは 嗅覚は生れつきもあるようです。 私は鼻がよくて困ることもあります。 臭いに耐えられないのです。 それでも、ある程度は嗅ぎ分けられるので、 電車に乗っていて、病院に勤めていたりするとすぐわかりますし 食べてきたもの（服に付いた臭いで焼肉以外でも）でも判別できたりします。 強い香りを始終嗅ぐよりは、 ある一定の弱い香りを、嗅ぎ分けるようにするといいと思います。 お水なども臭いがありますし・・・。 夏場だと都心の水道水の塩素はすぐにわかります。 本当は香水や衣類の臭いもつけない方がいいみたいですが 私は香水はつけます。 それでないと、周囲の臭いに耐えられないので・・・。 先日も夜スーパーに寄ったら、独特な臭いが・・・そう、腋臭です。 ５ｍも近寄っていないのに その人がいなくなったら、臭わなくなって レジで並んでいてまた同じ匂いがしたのでみたら、その人が二つ先のレジに並んでました。 これは、余談ですが、紙とかそういったものにも鼻を近づけると 臭いがします。 時々、違う種類のワイン（日本酒など）を買って比べるのもいいかもしれません。 アロマテラピーや森林浴などもいいと思います。 例えば、北海道の空気のいいところに澄んでいる人が 都会の地下鉄に乗ると臭いと感じます。 でも、毎日通勤で使っている人は感じません。 そういえば、都心の雨降りの前の臭い、雨が降りそうなときの 臭いは独特なものがあります。 ご参考になれば幸いです。 https://www.wineandflavors.com/ja/testimonials http://woman.mynavi.jp/article/131204-123/ http://www.athome-academy.jp/archive/medicine/0000000203_all.html https://www.wineandflavors.com/ja/testimonials
もう少し声をかけて様子を見るべきでしたね。 そしてあなたの判断で、危ないと思ったら救急車を呼ぶべきでしたね。
参考にして下さい。 合わせて、爪の凸凹(一部のへこみ)なども。 nailkirei.com/hoho/entry-29.html
こんにちは 姿勢が悪いというのは、猫背という事でしょうか？ それでしたら、大胸筋が鍛えられていないのだと思います。 それと背筋ですね。 大胸筋は鍛えすぎても猫背気味になるのですが ある程度胸を開くような（深呼吸をする体制）感じで 筋トレをするといいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://start-diet.com/%E8%83%B8%E3%81%AE%E7%AD%8B%E8%82%89%E3%81%AE%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%83%E3%83%81%E6%96%B9%E6%B3%95/ http://matome.naver.jp/odai/2140400168928512301
http://moomii.jp/kosodate/mushisasare-care.html
自分で診断するのは危険です。 貧血だったとしても原因には種類があります。 単に鉄分が不足しているものから重度な病気まで。 それに病気によっては摂ってはいけないサプリもあります。 たとえば肝臓病の人は実はウコンを摂ってはいけないのです。 健康な人がウコンを肝臓のために摂るのはいいのですけれどね。 なので病院に行くことをお勧めします。
骨盤の開閉の周期らしいです。
それは耳にきびだと思いますよ。 かなり痛いですよね、大きくなりますし。 実はうちの子がよくかかります。 耳鼻科のお医者さんにいくと耳の中を塗るようにと「アクアチムクリーム1%」をもらいます。 原因はホルモンのバランスや食生活（肉中心の食生活ではありませんか？）便秘やストレス、油脂の過多など色々です。 うちの子はお風呂のとき、「コラージュフルフルリキッドソープ（市販）」という薬用せっけんを使っていますよ。これで耳の入り口や耳の後ろをよく洗っています。 水でよく落としてお風呂から出て、さらに「消毒用エタノール（市販）」で耳の中を拭いてから、「アクアチムクリーム1%」を塗っているとあっという間に治りますよ。 うちの子はコラージュフルフルは調剤薬局で購入しています。 小さいボトルで900円ぐらいです。 消毒用エタノールはうちにあるものです。 夏は汗もかくし、「コラージュフルフルリキッドソープ（市販）」+「消毒用エタノール（市販）」はにきびがない時もやっています。 是非、一度お医者さんに相談してみてください。 ニキビくらいだといかない事も多いと思いますが、皮膚科や耳鼻科でお薬をもらうと長く使えますし、一度診断してもらうと安心だと思います。 お大事になさってくださいね。
過剰摂取はさておき、コーヒーは肝機能を良くすると言われています。様々な病気を予防する効果があるようです。詳細はお時間あるときに「コーヒー　肝臓　良い」等で検索してみて下さい。
パニック障害の軽い状態とも、思われます。 心療内科を受診してください。
iPS細胞そのもので治るのは臓器の損傷等だと思います。 それよりも、実際に病気の人の細胞や臓器をiPS細胞で作る事ができたら、新しい薬を開発するための実験に利用できるので、薬の開発に役立つ事が重要だと思います。 人間を細胞レベルで観察したり、毒性等の危険性がよく判らない薬を人間に投与する訳には行きませんが、患者の細胞をコピーしたモノであれば観察が容易だし、効果や危険性が判らない物でも投与できるし、繰り返し何度も実験をやり直せます。
腎臓が余分を漉し取って尿の中に排泄してくれます。それから、汗の中にも塩分が混じっているのは周知のことですよね。
何らかの栄養素が不足していないでしょうか。まず、水溶性ビタミンのBとCをとって下さい。いくらとっても三時間毎に排出されます。目が悪くなってきたとかありますか。ビタミンAを含む物を一食は必ず食べて下さい。また糖分や葉産不足で頭が具合悪い場合もあります。
　おそらく、リポビタンＤは、ビタミンＤと読み間違えたものと思いますが・・・ 　まぁ、ビタミンＤとの前提で。 　この論文の結論部分は、一番後ろですね。 　ちゃんとあなたの質問への答えが書いてあります。 　「もちろん、ビタミンDは魚やきのこなどの食物（略）でも体内に補給することが可能です。冬季の北日本では、食物などからのビタミンD補給と併せて、積極的な日光浴が推奨されます。」まぁ、日照時間が短いから北日本を例に書いていますが、もちろん、関東や関西でも人間の構造は変わりませんから、結論も一緒ですね。 　最近、これさえ摂れば、＊＊＊＊の栄養補給は万全みたいな食品や機器の宣伝をよく見かけますが、そもそもバランスの良い食生活と生活活動をしていれば、ちゃんと生きていけるように人間は出来ています。食事が偏ったり、家の中にずっと籠もったりしているから、サプリメントが必要になるんですよね。 　この日光浴の話も、同じ事。そりゃ、ビタミンＤだけに着目すれば、経口だけでも日光浴だけでも良いでしょうが、人間に必要なものはビタミンＤだけではありません。ビタミンＤを含む食品を食べれば、他の必要なものも摂取できます。日光浴だって、ビタミンＤの補充だけが役目ではありません。 　一つの栄養素にばかり拘った考え方をすると、話が極端になってしまって、かえって不健康になると思いますよ。
男性ホルモンやタンパク同化ホルモンは何種類か保険認可されていますが、筋力回復などは適応症ではありません。適応症は男子性腺機能維持などですが、先天性ホルモン異常が主なターゲットだと思います。そもそも運動選手のドーピングでは通常用量の100倍ぐらいを使うようですので、安全性は全く無視しています。認可されている用量では筋肉強化にはほとんど効果がないということでしょう。
高カルシウム血症，高窒素血症，アルカローシスなどミルク-アルカリ症候群が現れることがあるとされていますね。ご質問の場合、「処方医・薬剤師に相談してください。」というのが模範的な解答になりますが、マグラックス錠330の半減期はおよそ１０時間程度です。 乳製品とマグラックス錠330を同時に摂取しないのが理想的なのですが、質問に書かれている程度のことでは、あまり神経質に考える必要はないでしょう。医師や薬剤師に相談しても同じような答えが返ってくるはずです。
起床前に十分日光を浴びること　 本旨は体内時計のリセット (1)太陽をしっかり浴びること (2)定時行動を留意する（不規則な食事・睡眠時間などを避ける） (3)喜怒哀楽を隠さないこと (4)良く噛むこと
何故夏バテするか、今頃分かつて来た見いたいです。 夏ばての原因は、冷たいもの食べる、冷たいもの飲んでお腹を冷やすからです。 今年は、夏野菜の鍋・マーボー茄子・定番のカレーなど暖かいものが、流行つています。 三食しっかり食べて、冷たいものは控えて、暖かい物食べてお腹を冷やさないこと。 汗かいたら、塩分の補給、塩分の一番必要なのは脳ですかから。
（Ｑ）本当に自分でも情けないと思うのですが、毎日あさを見ては心配になるばかりでこちらに質問させていただきました。 （Ａ）心配するのは当然です。 また、診察もしていないのに、お子様が「レックリングハウゼン病」 であるとか、ではないとか、と申し上げるつもりもありません。 今は、ネットから色々な情報を得られる便利な社会になりましたが、 同時に、それらの情報を正しく判断する力も求められる ようになっています。 レックリングハウゼン病やカフェオレ班で検索すると、 当然ですが、レックリングハウゼン病の話ばかりです。 他の病気でも、同じです。 病名で検索すれば、その病気の情報が得られます。 しかし、「〇〇病ではない」という情報はヒットしない。 つまり、検索すればするほど、心配になるという、 これがネット社会の落とし穴なのです。 扁平母斑は、約１割に見られる。 一方、レックリングハウゼン病は、０．０３％ つまり、扁平母斑のほとんどは、ただのアザということです。 また、レックリングハウゼン病であっても、 外見上の問題を除けば、ほとんどは、治療が必要ない患者です。 実際、難病指定されている患者数は、約４０００人です。 推定患者数が４万人なので、難病と言えるのは、その１割という ことです。 つまり、たとえ、レックリングハウゼン病であっても、 そのほとんどは、問題ないということです。 どうしても確証を得たいとお考えならば、 遺伝子検査を受けるしかありません。
こんにちは 低血糖症かもしれません。 一度、病院（内科）で診て貰ったほうがいいと思います。 炭水化物などを抜く方法もあるようですが 如何でしょうか？ 普段はご飯、パン、麺を毎食取ってますよね？ ご参考になれば幸いです。 http://www.yaesu-clinic.jp/embarrasses/sugar_syndrome.html http://www.karada-aging.jp/sign/meal/metabolism04 http://www.syokugono.com/category1/entry10.html http://matome.naver.jp/odai/2137671654279614101 http://matome.naver.jp/odai/2140556083579441801 http://suimin-hirou.com/col28.html http://糖尿病症状セルフチェック.com/%E9%A3%9F%E5%BE%8C%E3%81%AE%E7%9C%A0%E6%B0%97%E3%81%AE%E5%8E%9F%E5%9B%A0%E3%81%AF%E4%BD%8E%E8%A1%80%E7%B3%96
貴方は人工呼吸の講習って受けたことあるかしら？学校でもやるわよね救命救急 人口呼吸するときは頭を後ろに下げて顎を上げさせるわよね。 何でそんなことするか知ってる？喉の気道をまっすぐにして強制的に空けさせる為よ。 お風呂場で腰に手を当てて牛乳もって上を向いてかき込むシーンあるわね。 あれやると気道が開いちゃうから、変な方向に牛乳が入るわけ。パニックになってショック死もするわね。 ものを食べてても、よくかまずに固まりで飲むと塞いじゃって、えずいても出てこないで窒息しちゃうこともあるわね。水飲んでる途中でくしゃみすると気道が開くからそこに入ることもあるわね。 昔は南京豆のほおり投げ食いをしてて、上向くでしょ。気道が開いてるからそのままダイレクトに 肺に入って、死んじゃう人も何人もいたわ。だからサザエさんのEDで饅頭を食べなくなったの。 つまりは水だろうが固まりだろうが口に入れてゴクンとしたとき、気道が開いちゃったら そっちに流れていくわけよ。貴方は突然のくしゃみを気をつけて防げるものかしら？ じゃあ風邪を引いてたら気をつけられるのかしら？ほこりは？花粉症だったら？ そういう確率的に歯車があった事、えづいて出てこないほど奥に入る確立、しばらく耐えられるか、ショックで失神するかの体質でおこるから、貴方もいまから5分後に唾でも入り込んで死ぬなんて たぶんイマドキのパチンコに500円で大当たり引くより普通にありえるから
飛蚊症でしょうね。 http://www.i-iseikai.jp/minamimorimachi/pdf/hibunsyou.pdf
一度「認知機能検査」を受けては？ 「物忘れ外来」か「脳神経内科」で検索すればよいです。 出来れば神経内科が良いです。 若い方なので、アルツハイマーとは考えられませんが… これになると、記憶が正常に続いていて　突然電気が切れる様にプツン！と記憶が飛び　直ぐに正常に戻ります。 本人には　記憶が正常な部分しか記憶に無く、トンダ部分は「そう云えば　そんな話を聞いた様な気がする」と言う事もありません。
肉体的に動けないだるさと 精神的に動きたくない、動けないだるさはあると思います。 やる気がでない…というか、 なにかをやる気が起きない、ですね。 気分によることもあるでしょうが。 ショックなことがあったあと動けなくなるのは「だるい」とは違う気がします。 >気圧や湿度は 程度の差は有るでしょうが、 影響有りますね。 雨直前とか頭が重くて動きたくない時有りますし。
ウィルスが混じってるんじゃないかな。 抗体にやられたものが
素人でも出来る認知症検査。 ー今日の日付（年月日と曜日）を言ってもらう。 ー自分の誕生日を言ってもらう。 ー昨日の夕ご飯に何を食べたか言ってもらう。 ー8時20分の時計の文字盤の絵を書いてもらう。 これは後期高齢者の免許更新の時出される問題（の一部）です。 これが四つとも出来なかったら、ほとんど認知症です。 二つでもかなり怪しい。 まずは確かめてみて下さい。 対策はそれからです。
日焼け止めで対策にはなるようです。 が、やはり肌を露出してしまうのはリスクだと思います・・・ 肩などで衣服を着ていればあまり症状が出ていないということなので、 足も可能な限り衣服やサポーターでガードしたほうがよいのではないかなぁ・・・ と思います。
母の話ですが、食後必ず舐めていて、数を減らすのとすぐ手の届くとこにおかない。売り場に近寄らない。衝動にかられたら別のことに集中する。などを試してました。でも結局ちょこちょこ他の甘いものを食べて糖尿病になりました。上記のように色々試してみては？病気になってやっとやめられたというのだとのちのち困ることになります。病気になったらって思うのも１つの方法かも。
膝が痛む原因は、老化による軟骨の磨耗を中心に、肥満による膝への負担増、過度な運動による負担増などがあると思います。 まずはウォーキングだけで様子をみてはどうでしょうか。 ランニングは個人的にはダイエットなどのコストパフォーマンスは悪いと考えています。 ランニングが好きなら別ですが。 痛みを感じるようなら数日置きのウォーキングが適当だと思います。 一応大体の病院や医院で、膝にヒアルロン注射をして改善するという例もありますが、人によるみたいです。祖母、母や近所の人も試してみましたが、あまり効果を感じる事はないようです。
こんにちは 難しいところですが、熱を通すので 菌は死滅すると思われます。 ただ米とぎなどを使ったほうが安全だと思います。 100均に売ってますよね？ 食器も同じものを使わないようにというくらいなので ご主人様の食事は気を付けて差し上げた方がいいと思います。 後は、病院へ行ったときに注意を聞かれたほうがいいかもしれません。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 飛沫感染 ウイルスを含んだ咳やくしゃみを吸いこんでしまう等 •接触感染 粘膜や皮膚に直接接触、または便座や手すりを介してウイルスが侵入 •糞口感染 便の中のウイルスが口から入り感染 http://hibinote.net/3126.html http://気になる情報局.com/archives/146.html
コントレックスは不味いです。続けている人もいるらしいですが。 http://contrex.jp/ 一番早いのは内科で酸化マグネシウム系のお薬を戴いて、お水を普段より（といっても夏ですからがぶ飲みしていると思いますが）取ってもらうと、便に水分が含まれやすくなり、スルッと出るようになります。 一部の漢方外来では保険適用しているものもあります。桂枝加芍薬湯　http://kusuri-jouhou.com/crude/keishikashakuyaku.html　や加味逍遥散等を試したことがありますが、加味逍遥散の方がでました。ただ加味逍遥散は高い。 センナ系は私には合わなかった気がします。というか効きすぎて少し痛い。トイレにこもるようになります。
「昔から、湯冷ましが良い」と言われていますが、 この「昔から」が重要なのですよ。 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-10900000-Kenkoukyoku/0000077465.pdf つまり、５０％を超えたのが、１９６０年頃。 ８０％を超えたのが、１９７０年頃。 つまり、つい５０、６０年ほど前までは、水道水というのは、 常識ではなかったのですよ。 となると、井戸水などを使っていたということになります。 ならば、殺菌のためにも、湯冷ましを使うのは当然です。 特に、抵抗力の弱い乳幼児には、湯冷ましを飲ませるのは 当たり前だったでしょう。 その名残だと考えるのが妥当でしょう。 なので、健康に効果があるわけではありません。 残留塩素やトリハロメタンの問題も、考え過ぎです。 それが問題になるならば、こんな長寿の国になっていません。
市販薬はその症状を軽くする工夫がされており、処方薬はその効果を強にするための工夫がされています。例えば鎮痛薬の市販薬eveは通常容量が2T一日3回でイブプロフェンが150mg×3　450ｍｇ入ります。作用を早く実感させるためカフェインなど（他に1種類）が混ぜられています。処方薬はブルフェンになりますがイブプロフェンが通常容量が1T一日3回で200mg×3　600ｍｇ入ります。その他吸収をよくしたり効果を高める物が13種類も入っており実際の効果は450：600どころではなく、2倍近い差があります。市販薬は弱いからという発想は危険で過去5年間で分かっているだけでも副作用で1225人の方が重症となり15人が亡くなっています。お医者さんの腕にも左右されますが、お薬は急性期用、慢性期用など用途によって違います。極端に言うと市販薬は症状で選び、処方薬は病名で出されます。 自分で選んだ薬が禁忌であることもあります。大体、市販薬の添付文章（説明書き）すみまで読む人はあまりいません。
http://www.nakayama-shiki.net/item_detail/itemCode,112300/ 私はこれを使っています。自分の体重で指圧するわけですが、４球式だと縦に使うのと横に使うのとで巾が違うので、当てたいところに応じて縦横を使い分けます。 首からだんだんに下にずらして指圧すると効果あります。強くも弱くも自分の体重でコントロールできます。 最近の若い整形外科の先生はこれを知りませんでした。もっと知られてもいいと思います。
効果があるときはあります。 柑橘系のフルーツを食べて劇的に回復したことがあります。 しかし、夏バテの原因がクエン酸の不足ではなかったときは効果がありません。
こんにちは 暑さのせいはあるかもしれません。 ただ血圧は大丈夫ですか？ 年代的に高血圧の人が多いので、その点が気になります。 余り体調がすぐれないようでしたら、 内科などで検診を受けることも視野に入れたほうが いいと思います。 その他、めまい、頭痛が酷いようでしたら 脳外科も考えられては如何でしょうか？ 今日はゆっくり休んでくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://www.berry-counseling.com/1673/ http://matome.naver.jp/odai/2140546424014782701
コレステロールはHDL（善玉）とLDL（悪玉）に分かれており、LDLが高いと医師から保健指導が入ります。 動脈硬化の危険につながると散々脅かされますが、その動脈硬化学会が医学的根拠がないとして保健指導を撤廃しており、アメリカでは既に食事を制限するなどの指導はありません。 動脈硬化の危険などないばかりか感染症と戦ってくれる抗体です。 コレステロールを抑えるというのは逆に不健康です。 日本ではお金の問題で医師の業務が変更されてないだけです。 コレステロールの薬物治療は副作用があるばかりか「治りません」 日本の医療と言うのはこういう体面があるのです。 お金の問題です。 国民が病気になってお金を払ってくれないと「困る」のです。 癌の治療も段階的なマニュアルに沿って抗がん剤投与、という事になっているだけで医師に言わせれば抗がん剤で「治らないのは常識」なのです。 コレステロールはすぐに薬物治療に入りませんが、患者が心配して病院に出入りしていれば「段階的に」薬物治療へ移行する事でしょう。 お金を払う事に同意してもらってるだけに過ぎません。 それでもコレステロール値が気になるのなら食事制限で改善するのみにしたほうが良いかと思います。 コレステロールは動物性脂肪に多く含まれます。 ・牛乳は１日１本まで ・鶏卵は１日１個まで ・魚の卵（すじこ、たらこ、数の子、しらこ） ・豚肉、牛肉の脂身 ・小魚、貝類（わかさぎ、ししゃも、えび、うに、貝） ・豆類は積極的に食べる 以上が医者の保健指導内容。 こんな美味しくて体に良いものを食べるなと言っているのです。 よく考えた方が良いですよ。
50代♂ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E9%81%93%E6%B0%B4%E3%83%95%E3%83%83%E5%8C%96%E7%89%A9%E6%B7%BB%E5%8A%A0 水道水フッ化物添加 日本だと法律改正しないと正式には不可能。 全国で限定実験されているようだが…精神コントロール？ 出来る事を未だに否定出来ないらしい。 フッ化物添加は、精神安定剤の作用があるそうです。 旧ナチスドイツがWW2で、水道水にフッ化物添加して、 ドイツ国民を精神操作していたそうです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B0%B4%E9%81%93%E6%B0%B4%E3%83%95%E3%83%83%E5%8C%96%E7%89%A9%E6%B7%BB%E5%8A%A0%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%E3%81%AE%E8%AD%B0%E8%AB%96#.E6.97.A5.E6.9C.AC.E3.81.AB.E3.81.8A.E3.81.91.E3.82.8B.E8.AD.B0.E8.AB.96 日本弁護士連合会が法律違反だと言ってます。
昔のお婆ちゃんの腰が曲がっているやつは、圧迫骨折といって背骨が潰れてしまう骨折です。これが起きると二度と元には戻りません。原因は、骨粗しょう症です。だから圧迫骨折にならないためにはカルシウムを十分にとるということですね。 なお、カルシウム単独では体になかなか吸収されないそうで、吸収するためにはマグネシウムとビタミンDが必要となります。マグネシウムはヒジキとか昆布とかワカメとかそっち系に多く含まれていますが、それよりも重要なのは「加工食品を控える」ことなんですって。どういうことかというと、カップラーメンのような加工食品で多く使われるリンがマグネシウムの吸収を防げるのだそうで。 ビタミンDに関しては、適度な日光浴で体内で作られます。最近「紫外線対策」で日焼けをしない風潮になっていますが、やりすぎて日光浴不足でビタミンD欠乏症になる人が増えているそうです。オーストラリアで皮膚がんが増えたことから日光浴が忌避されるようになったのですが、実はオーストラリアで皮膚がんが増えているのは白人系だけに限られるそうで、先住民族であるアボリジニはもちろん、インド系やアジア系ではそういう傾向にはなかったそうです。日本人である我々は、日本で浴びるだけの紫外線に対抗できるだけの肌は持っているということですね。 話が横道にそれました。それとあと重要なのはやはり筋力です。背筋と腹筋をバランスよく鍛えることも重要となりますね。 そして筋力の維持にはタンパク質も必要です。肉や魚もしっかり食えということになりますね。 結局のところ、学問に王道なしといいますが、健康に関しても王道はなく日々の努力が重要ということになるかと思います。
発熱は体が悪い菌と戦ったり分解したりする時に生じます。 またカロリーを消費する時も熱量が上がります。 しかし熱はメンタル面に悪影響が出てしまい、睡眠の妨げになる事もしばしばあります。 体温を下げる事でメンタルが落ち着き、睡眠に入りやすくなります。 下げ過ぎても体が悪い菌と戦うのに支障が出て風邪をひきます。
彼も質問者さんが小食だとは理解していると思うので、恥ずかしいと思わなくてもいいと思いますよ。 ただ食事は食べれるようになったほうが楽しいのかなとは思いました。 見ているだけで食べたくなくなるということなので、何か別に原因があるかもしれません。親に相談してみて、どこか専門医にみてもらうのも手だとは思います。
ないです爆笑 外で仕事をしてる人なら 可能性あるけど ４時間ぐらい外にいたりしましたが全く 日焼けしやすい 吸収しやすい人は あるかも ニキビも体質でしょう マスクは関係ない 毎日変えるものだし マスクってあの薄いマスクでしょ？ 動き回ったりしてたら苦しい暑いかと思うが 慣れたら別にです 他人と空気を共有したくない 菌がうつりたくない 潔癖症の人なら全く苦になりません
パンツタイプの方がよれないと思うけれども、 快適なおむつだとなかなか治らなくなりますよ。 大人も使えるタイプで、濡れたら気持ち悪くなるオムツがあるならそれがよいと思います。 一応、漢方なんかもあるんですけどね。 どのみちお医者には一度いかないとダメだと思います
腰が痛い時は無理には出来ませんが、毎日腹筋、背筋を鍛え　出来ればラジオ体操も良いです。 整形外科で、腹筋と背筋が弱いとぎっくり腰になりやすいと云われました。 30歳の頃ぎっくり腰になり　ヘルニアと診断され、仕事中はどうしてもモノを持ち上げたりする必要もあり、定年になるまで腰痛に悩まされました。 定年後毎日腹筋、背筋を鍛え　今では腰痛は忘れた様になっています。
ドシロウトの皆様にとっては無知で無能な怪答です。 その１：運動不足は全ての生物にとって有害である。 その２：５階程度は日常の運動不足にとって価値ある内容で、大昔、長崎？の日本一上がり下がりの多い街での年寄りの健康が標準以上であったとの報道の記憶がある。 その３：心臓に疾患がなければ、運動量が適切かは心拍数（脈拍）の管理で行い、年寄りは１２０台で止めた方がよい。常日頃の鍛えがあれば。安全域を上方にのばせ１４０程度は楽勝でしょう。当方は漠然とした心肺機能の不安のため恐る恐る１５０台に近づけ耐性向上を目指しています。これで突発的な追いはぎに出会っても１００メートルは走って逃げても、心拍数の上昇は抑えられ、心肺停止の不安はなくなります。万が一の場合にはAEDのある場所で倒れれば良し、あとは運。 その４：よって、せめて血圧と心拍数が測れる電池式のごく一般的で低コストの血圧計を購入して５階に上がった直後の血圧と心拍数を測りましょう。私はこれに３千円を投資しました。当然カカクコム参考にて。 その５：誰も自己同様に他人様の生命を補償出来ません。サイコロで奇数と偶数の確率同様に良いも悪いもあり得ます。コントロール出来るのは自己の知恵と決断です。 以上、医学医療には全くのドシロウトの戯言ですのでご注意下さい。
【どのようにすれば安全に素早く慣らせられますでしょうか？】 日々の暮らし？に順応するだけです。 暑いといいながら、寒いといいながらです。 温度も湿度もです。 ただ、風で空気の動きと、発散する体の湿気？（不感知な蒸発熱の利用）を利用する。 いまではヒートテックとかあるでしょう？　あれも体からの湿気を利用しての 暖かさを作る・逃がさない。　　同様にして、体からの湿気を利用して、涼しさも作れます。 ただ、その温度差を喜ぶ体を作らないとだめです。 なので、日々の暮らしの違いをきちんと体に順応させる。 いまなら、クーラーは使わない。 使うなら、扇風機と、就寝時のアイスノンだけでしのぐ。 着衣は楽な素材とデザイン。 さらに、日に一度はだらだらと汗を流すような運動、活動を通年で心がける。 サウナなどではなく、筋肉運動による、発熱、発汗、熱を作り出すことを 体に忘れさせないためです。 すでにして、エアコンなしの生活を6年して、在るけど、つかわない。 33度までなら、室内で、扇風機で’偏西風（空気の動きを常に作る、風として体には直接当てない）でokです。 もちろん、直射日光は室内には入れない。　風は通るなら、通す。 湿度６０％ぐらいまでなら楽勝です。 着衣として、ルーズなものを一枚、身につけるだけ、今なら。 なので、下着なしでの、アラビア風？コットンの上下一枚、室内なら。 寒くなったら、体幹は絶対に冷やさない、もちろん、暖房もなしです。 ただ、これは、マンションの真ん中という位置取りなので、出来ることでしょう。 その分、夏は非常に暑いです、西日も当たるし。 それでも、エアコンはもう、要らないと、分かりましたから。 あとは、ジムで水浴をします。 水風呂（２０度、たまに18度のときがありますが、寒いときだと、水が噛み付くという感じに分かる）に入る、お湯に入るを2回は繰り返す。 これをもう、10年はやってるでしょうか、通年で、ほとんど毎日。 まったく風邪も引きません、熱出したこともない。 若い頃は、かなりの頭痛もちで、すぐに熱出したのですが、いまや、頭痛？それ何？って 感じです。 体温調節を体に強いることになるので、VBは積極的に摂らないと、疲れますので、 せっせと、玄米・胚芽米・麦、豚肉など、意識して食べることもお忘れなく。
>(1)胃の構造は普通人と比べてどうなっているのでしょうか？ 以前、テレビでギャル曽根の大食い状態はどうなっているのかの検証をしていまして 食べて巨大に膨れ上がった胃袋が、腸を押し退け膀胱辺りにまで膨れていました ギャル曽根曰く、『食べていると、足の付け根が膨らんでくる』との事 とどのつまり、一般人に比べ、非常に巨大に膨らむ胃袋を持っていると言う事です >(2)多量の食べ物をほとんど噛まないで飲み込むことで、胃に悪影響はないのでしょうか？ その辺りは、余り詳しくは知りません ただ、医者がレントゲンを見ながら驚いていたのが 物凄いスピードで消化し、食べた物が胃袋から次々に腸へ送られていたとの事です もしかしたら、物凄い消化器を持っているのかもしれません >(3)普段の生活でも、あの程度の量は食べているのでしょうか？ ギャル曽根の場合、普段は普通の量を食べているのだそうです ただ単に、満腹感を感じないので、上限は文字通り青天井ですが 普通の量を食べても空腹感は無くなるので、抑える事が出来るそうです ただ、新井和響さんの現役時代の食費は月３０万円と言っていましたから その辺りは、人それぞれだと思います
下記引用です。 その人の体質やその日の症状にも左右することなので一概には言えませんが多くの人が３０分から１時間で効果を実感しているようです。 URLも貼っときますね。 http://truecutengraving.com/category2/entry10.html お大事に☆彡
薬は飲まないこと。 生理痛の度に薬を飲むと、生理が来る度に痛みが増し、薬に異存していきます。また、薬は体外に出ず体に毒、異物として残留しますからダメ。 生理前でも、毎日でもいいですから、かかと、ふくら脛、足裏などを満遍なく揉み解し、柔らかくして下さい。特にアキレス腱から踵に掛けて十分なマッサージを心掛けて下さい。生理中も鉄分などミネラルが不足がちになりますから他のビタミンと合わせて栄養補給を心掛けてみて下さい。 ビオフェルミン製薬とかバファリンなどは、常用していると生理は重くなり、また体調も疲れ易くなったり、痛みがその都度慢性化したりしますので呉々も安易な薬の濫用には気をつけましょう。
こんにちは おそらくスーパーのモノは結晶ではないでしょうか？ 粉末の方が溶けやすいですが、 とかすときにはお湯で溶かしてから 冷ますか水を足すといいと思います。 http://www.gomiclinic.com/oldlog/lg0297.html http://oyakode-polepole.hatenablog.com/entry/2014/06/29/082928 http://www2e.biglobe.ne.jp/~shinzo/jikken/kessyo/kessyo.html
こんにちは 余りよくないようです。 常在菌をダメにしてしまうことも・・・。 金魚をイソジンでトリートメントする方法がありますが 濃すぎたり長いとショック死してしまうこともあります。 それだけ強いという事です。 程々がいいのではないでしょうか？ ご参考になれば幸いです。 http://takahasina.exblog.jp/18969211/ http://m3q.jp/t/269 http://matome.naver.jp/odai/2137829450233468201
何もなりません。体内に入った空気は一時的に肺に入り 体に使われますから。長時間出さないと窒息するかも
運動ですかね。 帰り道に少し多めに歩くとか、帰ってから３０分くらいの道のりを徒歩で買い物に行くとか。
中一からオナニーですか そうですね思春期ですからね　早いと言う事は無い と思います　がやり過ぎは良く無いですね 何か別に夢中になるモノを早く探す事ですね まず、　言いたくは無いのですが 学生の本分は勉学にクラブ活動です　宿題をしないで オナニーしているのは余り感心しませんね やる事はやってから未だしもオナニーが先攻とは情けない でも、心配しないで下さい　　そのうち　飽きるから 彼女でも出来たらオナニー処では有りませんから 注意)オナニーした後は部屋の臭いは消してパンツは自分で して下さい。
ウンチしたい時にはウンチの事で頭が一杯で 飯処ではありません
　それ程まで頻繁に出るという事は、腸内で発生したガスだけでは量が足りませんから、御医者様が仰っておられる様に空気嚥下症の可能性が高いのではないかと思います。 　空気嚥下症とは、口で飲み込んだ空気が胃腸を通って屁としてお尻から排出されるというものです。 >糖質はあまり摂らず、ガム・飴は食べないです。 との事ですが、空気を飲み込むのは何かを食べたり飲んだりした時だけでは御座いません。 　人は目を覚まして活動している間中、口の中に唾液が分泌され続けており、その唾液を飲み込む際にも一緒に空気を飲み込んでいます。 　つまり、唾液の分泌量が多ければ空気を飲み込む回数も増える事になりますので、同じ時間内に飲み込んでしまう空気の量も多くなり、屁の量も多くなる事になります。 >ここ数か月の現象なのであまりピンときません。 との事ですが、その数ヶ月前辺りから何かストレスが増す様な事でもなかったでしょうか? 　唾液は食べ物を咀嚼した際に多く分泌しなければならないため、歯茎に圧力が加わると、それが食べ物を咀嚼しているかどうかを感知するスイッチとなっています。 　人はストレスがあると無意識に歯を食いしばる事が多くなりますから、ストレスがあると歯茎に圧力が加わって、分泌される唾液の量が増える事になります。 　唾液の量が増えるのですから、唾液と共に飲み込まれる空気の量も増える事になり、屁の量も増える訳です。 　この様な症状を「噛みしめ呑気症候群」と言います。 　「症候群」と名はついているものの、「気にしなければ害は無い」という事から病気とは見做されておりませんのでその点は安心して下さい。 　対策としては、何でもない時にまで歯を食いしばってしまう事を減らす事で、その方法としては、普段目につきやすい所に何箇所も「歯を離す」等と書かれたメモを貼り付けておき、そのメモを目にしたら顎の力を抜いて歯を食いしばっている事を止める様にする事です。(メモを目にした際に息を長く吐き出す様にすると良いとも言われています) 【参考URL】 　空気嚥下症の改善治療法～ストレスつば飲み原因【生活改善８か条】　 | 話題の森 　　http://wadai-no-mori.info/2137.html 　空気嚥下症 - Wikipedia > 4 噛みしめ呑気症候群 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%A9%BA%E6%B0%97%E5%9A%A5%E4%B8%8B%E7%97%87#.E5.99.9B.E3.81.BF.E3.81.97.E3.82.81.E5.91.91.E6.B0.97.E7.97.87.E5.80.99.E7.BE.A4 　NHK ためしてガッテン > 過去の放送 > 「さらば！オナラ肩こり　原因はたった１つの癖」 　　http://www9.nhk.or.jp/gatten/archives/P20120725.html 　噛み締め・呑気症 | ベイサイドさちクリニック、さち臨床研究所 　　http://www.sachi-clinic.com/09_suchasymptom/10_donkisho/
こんにちは。 お肉料理が多いと記憶力が低下するみたいです。 魚料理が多いと記憶力が増すらしいです。 忘れそうなことはこまめにメモを取ることを実践すれば、忘れにくくなりますよ。
No.3です。 失礼致しました。 毎日ランニングされているのに「不活発病」は有り得ませんよね。 もしかして「熱中症」の一歩手前ということはないでしょうか。 水分と塩分の補給補給は手抜かりないでしょうか？
こんにちは お仕事の内容にもよります。 ただ2時間の違いって 帰ってからゆっくりできるかできないかもありますから 結構しんどいですね。 ずっと同じなら身体が慣れてくると思いますが 急に増えると疲れます。 まだまだ若いですから、頑張ってくださいね。
保健所ですね。 強烈な薬品臭がするような食べ物であれば、他の客からも保健所に苦情が出ていると思いますので対応してくれると思いますよ。 単に成分を知りたいのであれば、研究所などに調査を依頼してみては？ もちろんお金は掛かりますが。
＞成人してから泣いたことがない方いますか 残念ながら、1度だけ泣きました。 それは、昭和20年8月15日の事でした。帝国海軍奈良航空隊(今の天理市)で「特攻隊」を志願して、3日目、8月１５日の昼頃、終戦の放送があった時の事です。 先輩の「後に続く者を信ず」と突っ込んで行った先輩達に、申し訳ない気持ちで一杯でした。(今の若い人達には当時の気持ちは、絶対に想像出来ないでしょう)
補足質問の件 厚生労働省が定める後期高齢医療制度は75歳以上を後期高齢者とし、65歳から74歳までを前期高齢者としてます。 この、厚生労働省の解釈では、65歳以上は高齢者としてますが、医療費の本人負担が軽くなる75歳以上の後期高齢者が老齢と言えるのではないでしょうか？
医師の処方により、喘息がひどいとき、湿疹がひどいときに、時々服用します。 仰せのように個人差はありますが、出る可能性は高いと思います。 わたしの場合も副作用がひどいため、徐々に減らしていくように言われることもありますが、服用後最初の3日間以内に体重増加、ムーンフェイスに悩まされます。 この薬はよく効く反面、副作用が強いので困っています。 なるべく飲みたくないのですが、飲まないとほかの症状が治まらないので仕方がないですよね。
回答失礼します。 中学1年生となると思春期でもあるし、精子の量も多くなって仕方ないと思います。 量が増える要素としてたんぱく質の摂取と亜鉛の摂取量が影響しているのではないでしょうか？ これらを多く摂ると精子の量は増え、更に活発化します。 全然健康だと思いますよ。 20代の男ですが羨ましい限りです(笑) ほかの方にも書いてありますが、先輩に関しては経験、知識に基づく回答だと思いますから、気にしなくていいと思いますよ
プレドニンの作用が弱まる「可能性がある」けれど、 影響があるかどうか、個人差が大きく、わかりません。 今さら、どうしようもないので、今後は飲まないこと。
指など切っても、おおよそ1週間から10日で治ります。 口の中でも同じ。 塩辛い物、熱いものは、傷にしみると思います。 まあ、1週間ほどは我慢です。 お大事に！
太陽光で目が覚めるように人間の体ができてるからですよ。 二度寝してしっかり起きれるならしてもいいと思います。
何のために使用するおつもりでしょうか？鍼の滅菌消毒に使うというのであれば、今は使い捨ての鍼を使うのが常識で、どんな滅菌装置を使おうが針を使い回すこと自体が非常識な時代になっていると思います。ちなみに私も使い捨ての鍼じゃないと絶対嫌ですね。 また中古に関しては、故障したときに修理に出せるところがあるかどうかですね。おおむね開業されている方ならどこかしらの業者とお付き合いはあって、購入も修理もそこからやるのが一般的ですよね。「おたくから買ったものじゃないけれど、壊れたから修理してくれ」っていうと嫌な顔はされるものですし、「うちで買ったものじゃないとアフターケアはできないんです」と断られることも多いです。ていうか、そういう機器は修理に出せるところがあまりないので機器は買わないくせにアフターケアだけ押し付けられるのも嫌ですから、知らないところで買わせないためにも自社で購入したものじゃないとアフターケアは引き受けないものです。ヤフオクで落札するなら、「壊れたら捨てる」って意識で落札すべきかと思いますよ。 業者を通じて中古品を買うのであれば、アフターケアをしっかりやってくれるところかどうかですね。
トイレから出られないというのは下痢のことですね。ただの腹痛なら話は別です。トイレなどに入っていないで医者に行くべきです。 神経性の下痢であれば市販の下痢止めは効きません。ロペミンが最も有効ですが、医者の処方箋が要ります。希望したらすぐ処方してくれるでしょう。どうしても市販薬にこだわりたいなら、佐藤製薬の「ロペラマックサット」、エスエス製薬の「シグナル下痢止め」が主成分がロペミンです。でも医者の処方の方が確実で安いですよ。
（Ｑ）高血圧で塩分控えるようにいわれましたが （Ａ）一般的な指導です。 （Ｑ）塩分では血圧は下がらないと回答にあるのを見ました （Ａ）その回答が「正しい」という根拠は、どこにあるのでしょうか 質問者様が、その回答が正しいと判断した理由は 何なのでしょうか？ 例えば、適切な塩分量を取っている人が、 さらに塩分を減らしても、血圧は下がりません。 塩分が原因ではない高血圧ならば、塩分を控えても 血圧が下がらなくても当然でしょう。 （Ｑ）ならなぜ塩分控えめを奨めるのか？ （Ａ）一般的な日本人ならば、 塩分を取り過ぎでない日本人なんて、いないと言っても良いぐらい。 でも、塩分を取り過ぎても、病気になるとは限らない。 多くの人は、体が調節してくれます。 その調節ができない人が、高血圧を発症する。 なので、塩分を控えましょうと言えば、 治療法として当たる確率が高い。
30を過ぎてからバストアップに成功した者です。 私はバストアップに効果のあると言われる食べ物を積極的に口にするようにしてから、BカップだったバストがDカップまで大きくなりました。ただし、2カップ大きくなるのに2年くらいかかりました。 その食べ物というのが、キャベツと大豆製品です。キャベツに含まれる「ボロン」、大豆製品に含まれる「イソフラボン」は、女性ホルモンの一種であるエストロゲンと同じ働きをしてくれます。 エストロゲンの働きが活発になると、乳腺が刺激されバストが大きくなりますが、キャベツに含まれる「ボロン」、大豆製品に含まれる「イソフラボン」が、エストロゲンに代わってその働きをしてくれます。 ちなみに私の場合は、朝と晩はほぼ毎日納豆か豆腐を食べています。毎日ではありませんが、キャベツの千切りも週に2、3回は食べています。 継続は力なりです。何歳になってもサイズアップは可能だと思いますよ。
そのような実験データがあったというのは事実かも知れません。 しかし、ここで考えてほしいのは、食品添加物というものの存在意義です。 例えば、各種の保存料や殺菌料、酸化防止剤の添加により、腐敗や酸敗による食品の無意味な損失を防いで、食品原料の有効な活用に役立つ。 食中毒の予防という面でも大きな役割を果たしている。 商品としての流通を容易にし、大規模かつ計画的な生産を可能にしている。 などのメリットがあるのです。 食品添加物の安全性を考える際の原則は、“人が一生涯食べ続けても安全であること”が必要だということです。 現在指定されている食品添加物は、摂取量を制限することによって、事実上無害なものとして使うことが許されています。 その安全性の確認は、どのようになされているのか。 まずは動物実験の結果です。人体で確かめることは不可能ですから。 急性毒性、慢性毒性の両方が試験され、動物実験から得られた数値を、人に適用する場合、十分な安全性を考慮に入れて、通常は100倍の数値が用いられています。 即ち、1/100の量が1日の許容量とされ、「使用基準」が法的に定められています。 中には、１日の摂取量が許容値よりもはるかに低いものにあっては、使用基準を定める必要がないものさえあります。（例：黄色4号などといったタール色素） 対象食品ごとに、使用量の最大限度が定められたものが「使用基準」です。 因みに、 亜硝酸Ｎa（発色剤）：食肉製品、鯨肉ベーコン　0.07g/kg（亜硫酸として） 　　　　　　　　　　 魚肉ソーセージ、ハム 0.05g/kg ソルビン酸Ｋ（保存料）：チーズ 3.0g/kg（ソルビン酸として） 　　　　　　　　　　　　魚肉ねり製品 他 2.0g/kg 　　　　　　　　　　　　いか燻製品 他 1.5g/kg 　　　　　　　　　　　　粕漬けの漬物 他 1.0g/kg 　　　　　　　　　　　　ケチャップ 他 0.50g/kg 　　　　　　　　　　　　甘酒 他 0.30g/kg 　　　　　　　　　　　　果実酒 0.20g/kg 　　　　　　　　　　　　乳酸菌飲料　 0.050g/kg 以上、厚生労働省が現在実施している、食品添加物に対する安全性確認の概要を紹介しました。 実験データがあるからと言って、それを鵜呑みにして食品添加物は悪だ、使用しない方がいいとまで言う一部の人たちもいますが、そんなことはありません。 メリットとデメリットとを天秤にかけて判断すべきものです。 デメリットの部分はできるだけ少なくしようと、安全性の基準も設けているわけですから。
無糖の炭酸水であれば、気にする必要はないと思います。
こんにちは。三交代勤務でもしていらっしゃるのでしょうか？。参考になるかはわかりませんが、私の三交代勤務の経験談を書かせていただきます。 私は空港と製造業で三交代勤務をしていたことがあります。空港の三交代勤務は製造業の三交代勤務より忙しく、休んでいる暇なんてなかった記憶があります。そのときには会社にいても家にいても一日中体がだるく、健全な生活とはかけ離れた日々を過ごしていたものです。毎日の睡眠時間が６時間程度確保されていてもです。 三交代勤務をすると、月給が格段に良くなります。昼間のすいている時間にパチンコ屋に行ったり、市役所や銀行などの公的機関にも行きやすくなります。特に数年に一回は必ずある運転免許の更新も会社を休むことなく済ませることもできます。その他にもいろいろなメリットも多いでしょう。 あと、三交代勤務は長年続けていても、健康状態にかからわず、人によって慣れることもありし、どうしても慣れないこともあります。ですが、これが自分の仕事だと割り切ってしまえば誰にでもできてしまう勤務ですのであまり心配する必要はないと思います。また、上に書いた通り、いろいろなメリットがあるのも魅力です。 ですが、三交代勤務をしていたり乱れた生活習慣を続けていると、本当に、本当に、本当に寿命が縮まります。ネットなどを見ていると１０年以上命が縮まってしまうと書かれているのを、嫌でもよく目にします。しかし、さすがに１０年以上は言い過ぎだと思いますが、自分の命を削って仕事をするということには変わりはありません。 空港では聞いたことがありませんが、製造業の三交代勤務をしている人たちのあいだでは「満コロ。」という言葉をよく耳にしました。これは、定年満期を迎えて会社を退職したあと、たった数年後に死んでしまうということです。 「満コロ」は、三交代勤務をした人に限って用いられる言葉で、一般の人には当てはまるものではありません。私は若いころは、「満コロなんてあるわけがない。」と信じてはいませんでしたが、元気に三交代勤務をしていた上司や先輩たちが定年退職をしたあと、次々に亡くなっていく事実を目のあたりにして、「やはりそうなことがあるのか。」と考え直しました。 質問者さんが、現在は睡眠時間が確保されていて健康状態に問題がなくても、今後は、このようなマイナス面に晒されるリスクがあると、頭の隅にでも入れておいても無駄にはならないでしょう。三交代勤務のメリットと自分の命を天秤にかけてよく考えてみるべきです。これは睡眠時間がバラバラな生活をしている人の場合にも当てはまることだと思います。
男性の方が筋肉量が多く、発熱が多いそうですよ（＾＾） 脂肪はあくまで寒さを通さないとかで、女性は男性に比べて発熱が少ないです。
ウナギなども良いですけど、熱いものを食べましょう。 夏バテの原因の多くは冷たいモノの取りすぎです。 胃腸が弱ってばてるんですよね。 そして寝苦しい夜にはクーラーをかけて寝るのも良いかもです。 暑さで寝不足もよくあります。 寒くならないくらいの温度にしましょう。
　(＿ ＿；)　すみません。 質問者さんを驚かせてしまったのでしょか…（汗） 病院へ何と言えば良いかは、とくにお勧めの文言はありません。 ここでの質問と同じことを伝えれば良いと思います。 【たくさん食べてもすぐにお腹が空くし、太れないんです。 自覚症状で一番つらいのは、食べても食べてもお腹が空く事です。 病気とかじゃなければ良いんですけど、心配で…。　】 という感じでしょうか？ 同じ症状や似た症状でも、複数の原因が考えられると思いますので その訴えを聞いたお医者さんの判断次第になります。 例えば、担当したお医者さんが消化機能などの問題だと判断したら、 検査項目にバセドウ病を判断する項目（FT3、FT4、TSH）は入りません。 場合によっては問診の結果「健康上の問題は特にない」と判断されれば、 何の検査もなく診察が終了する場合もあるのです。 ↑こういう場合が多いから、 サプリメントや健康促進の雑誌、養命酒などの健康飲料が流行るのです。 バセドウは甲状腺機能亢進症と言いまして、代謝機能が異常に上がってしまう病気です。 代謝機能が異常に上がるというのは、座っていても、眠って（横になって）いても マラソン中の様に激しい動悸がしたり、汗をかくという状態です。 安静に過ごしていても代謝が上がっている状態ですので、 普通以上にお腹が減るし、食べても食べても太らない。 安静にしていても息が上がりやすく、多汗になるのです。 他にも手が震えるなど、様々な症状があります。 ですが…　どんな症状も日常生活に困っていなければ （自覚症状が強くなければ）病院に行く必要は感じないと思います。 実はみんな、何かしら病気は持っています。（＝１００％健康と言える人は少ないです） 人それぞれ、自覚症状が「どの程度か」で病院への受診を決めますし 医者だって症状が「どの程度か」で検査の必要性と方向性を決めます。 自覚症状と検査結果が比例する人もいれば、 反比例する人もいます。（例：検査データが酷く悪い状態でも、自覚症状が０の人） あまり怖がらなくても大丈夫ですよ☆
病気の主な原因は血行不良だと言われているので暖めるのは健康に良いです。炭など遠赤外線が、芯から体を暖めるのでそういう意味でとても良いと思います。 そして汗を大量に出すことが出来るので体の中の有害物資などを汗と共に出すことはデトックス効果が期待でき、とても良いと思います。
　子供の頃に食べられなかったものが、大人になったら食べられるようになったという例については、おそらく舌の感度が子供の頃は鋭敏なため、味を感じすぎるのではないかと考えています。 　つまり大人になると舌が少しバカになるということかなと。
ずっと靴の中に入れておくよりは蒸れませんから、そういう意味では 臭いを防ぐことはできると思います。 ただ、職場にも依るでしょうが、座っている間靴を脱いでいるのことが 良しとされない場合もあります。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1065335225 http://www.wakiga.jpn.org/asinioi/asinioi008.html http://mizumushi-byebye.net/blog/?p=30 参考になるサイトは幾らでもありますから、 色々と試してみて、自分のスタイルに合ったものを選んでみては。
異常なくらいならば医者に行った方が良いと思いますが、取り敢えずはメモを全部とったり、大事なことは壁のあちこちに貼りまくるのは如何でしょうか。
男性目線の回答ですが、彼はそういう感情を表に出すタイプのあなたに惹かれているのだから、今のままで問題ないと思うのです。人間は自分に無いものを相手に求めるといいます。なので、性格的に聞き役で感情を表に出さない彼は、補完的にあなたのようなタイプを求めているのです。なので、思うがままに右脳で考えて動くことが一番彼を喜ばせ、恩返しすることになると思います。あまり悩み過ぎず、自然体でよいと思いますよ。
ケツの穴の開き方が足りないのですよ。質問者さんがもし女性なら特殊な性癖の男性と付き合えば解決するかもしれません。もし男性なら、新宿二丁目の組合員の方に頼めばアッー！！
普通、身体中の汗腺から分散されて放出されます。 しかし、汗腺の働きが弱まっていると、そこから排出出来ない為、頭や顔から集中して出ていきます。 ※腕の汗腺が弱まっている場合、腕から出るはずの水分量が、頭の汗腺に足されて排出されます。 ＞エアコンに頼りすぎずに夏を過ごしたら汗かきがマシになるのでしょうか？ そうですね。汗腺を鍛えれば、全て頭の汗腺で放出されている分量を、他の汗腺が引き受けてくれます。 あとは、上半身をキツク縛ると、上半身の汗腺が遮断されます。 舞妓さんは、帯をキツク縛って顔に汗をかかなくしていますが、結局はその場しのぎですし、正直解決にはなっていません…（今日だけは汗かけない！という時は有効でしょうが）。 ちなみに、夏場は水分はどのくらいを取っているのでしょうか？ 脱水を恐れるあまり、水分を多めに取る方がいますが、結局、不要な分は汗や尿で流れてしまうんです。 ＞運動をあまりしなくエアコンに頼る事が多いのですが、運動をして、エアコンに頼りすぎずに夏を過ごしたら汗かきがマシになるのでしょうか？ そうですが、熱中症になったら元も子もなので、適当に。 ウォーキングでもして、とにかく体を動かして『他の部位に汗をかかせる』しか解決策はありません。 じわじわと汗腺を働かせればいいので、あまり急激に運動をするのはNGです。 有酸素運動で良いのです。夏場は暑いので、冷房の効いた屋内でOKです。 私は買い物がてら、イオンの店内をグルリとまわります。歩き続ければ、1万歩なんてあっという間です。
冷蔵庫に入れるか入れないかにもよりますが、常温でも3日は持つと思います。 我が家はペットボトルで自炊してるので、開けた分は冷蔵しません。 基本翌日には次のペットボトルを開けますので特に3日という記憶はありませんが、口をつけたジュースのペットボトルでも数日は大丈夫ですから水でつけずに3日程度は何の問題もないでしょう。 あ、途中まで大丈夫だったジュースが大丈夫じゃなくなって、自分入院しましたので控え目に3日と言っています…(笑)
こんばんは 　「変な夢を見て、ガバッと起きてしまう」という事では無い様ですね？ 　○尿意が原因で起きるなら、カフェインの入った飲料を控える。 　○布団が原因と思うなら、妙な「通販の睡眠マット」を使っていませんか？　それをやめる。 　○枕は、これは昔なら「そば殻枕」で寝ていた人は、寝返りを打った方に、潰れて寝やすい格好になっている。（これは、今に時期、掛け布団が軽いはずだから、ずれが分かりにくいかもしれませんが、目覚めたら、今の時期なら　肌掛けが　どっか行っちゃって、寒くて目覚めた？ 　パジャマや掛け布団が、時期的に合っているかどうか、内緒話で友達に聞いてみる。 ○寝床でテレビを見ていないか？　せめて、小さな音で、ラジオに変えてみる。 　薬に頼る前に、季節に合った寝具を使っているのかを見直してみてください。 ：特に、暑くて目覚めた、寒くて目覚めた　そんなことがないか、思い出してみて、掛ける物を調整して、「寝床に着くのが早い時間で無かったか？　眠くなって寝るという習慣があるか？ 　そんな所ところから試してみてください。 　眠くならないからと言って、スマホいじったり、パソコンに向かっていたりというのは、現代病で、気が付いたら明るくなっていた　というなら、習慣を見直しましょう。 　
こんばんは 　まだお若いうちから　体の不安を抱えるのは、・・言葉が重なりますが「不安」ですよね。 　普段から水気を取りすぎていれば仕方ないのですが、「熱中症予防にと、水気を取りすぎていないかな？」 　難しいですよね。 　適当に「水分を摂ってください」と言われても、喉が乾けば、「何かスポーツドリンクが良かろう」とか、「何とか茶」が良いの悪いのなんて。 とりあえず時間を取って、「前立腺の検査」と、「糖尿病の検査」を受けることをお勧めします。 　多分、「婦人科」でも、前立腺の検査なんかは　できるでしょう。 　私は男なので実感はないですが、ドライブ中、友達の奥さんとの会話で、「男より、女性の方が、構造的に我慢はしにくいんだよね？」　とか、まあ、歳とると、明け透けな話をします。 　飲み物の中では、「アルコール」と、「カフェイン」は、利尿作用があるので、水分補給のつもりで飲んでいると、おしっこは近くなります。 　年齢的に、「アルコール（ビールなんぞ）」は、普段から飲んではいないと思いますが、「緑茶」の類の飲料でも飲むなら、「カフェインレス」は　お勧めです。 　お悩みなら、「婦人科」に行ってみても　おかしくはない年頃と思います。 　なんとなく、別の質問から、risarisa0218 様の質問に心当たりがあるかと　開いたじじいの、ついでの回答ですが、早い対処で治れば良いですね。
　 よくなくは無いですよ 私は手首型で毎日計ってます ただ、巻き方による測定値の変動は少しあります 出来たら、上腕の方が安定して測れます ただ、冬場は上腕を出すのは少し寒いですが........... 　
乳酸菌の善玉菌を増やすためにオリゴ糖とかはどうでしょう。
即効性のあるものは、肩の上げ下げと肩回し。 つらい時でも、多少は楽になります。 やってはいけないのは、素早く首を回すことは避けてください。 ※肩こりにも様々な原因があり、対処法も色々とありますので、もっと詳しく知りたい場合には、再度質問を立ててください。
ヒマラヤトレッキングに製品名は忘れましたが、2万円ぐらいのものを持参しました。高山病の進み具合が血中の酸素濃度で分かるからです。医者からは80を切ったらかなりの高山病、70を切ったら即下山と言われていました。命に関わる問題なので少し高価なものにしましたが、御祖母の体調変化を知るだけだったらもう少し安価なものでもいいのではないでしょうか。 実際問題として、私は標高5000mでなんとか80台にとどまっていましたが、高山病がひどかった友人は70を切る状態まで進みました。肺水腫が進んだのが原因で、カトマンズからヘリを呼んで降ろし、危うく難を逃れました。もしヘリを呼ばなかったら命に関わりました。そういうぎりぎりのケースでは測定値の正確性が求められますが、日常生活の体調変化を見るだけだったら問題ないでしょう。お医者さんも近くにいることだし。ヒマラヤ山中は医者のいるところまで歩いて10日かかります。
子供は血管が細く、心臓から送られる血液量も大人より少ないので血管が浮き出てみえにくいです。 女性は、子供よりも心臓から運ばれる血液量は多いですが、皮下脂肪が多いので血管が浮き出て見えないだけです。 男性は皮下脂肪が少なく筋肉量も多いので、血管が浮き出て見えやすいです。 また、女性も男性も老化で皮下脂肪が少なくなり皮膚がたるんでくると、血管が浮き出て見えるようになります。
それは人それぞれ異なると思いますよ 10代で亡くなればそれが寿命ですし 長生きして120歳迄生きる人もいれば 幼くして亡くなる事も有りうる訳だし 人間は生まれた時から死に直面している訳だし 只、医学的には健康で生存すれば人間は120歳位迄と 言われています。
睡眠にはノンレム睡眠(眠りが浅い状態)とレム睡眠(眠りが深い状態) と　あり ノンレム睡眠の時が一番心地良く起きれる状態です 又、レム睡眠の時に起こされた場合人によっては一日中 眠い状態で居る場合が有ります。
サプリで有効・・・、気休めだと思ってください。 そしてね、あなたの健康に対する認識そのものが問題です。 薬はいやだ・・・それはわかります、でも、なんでサプリ？ 薬は危なくて、サプリは危なくなくて、効き目はあって・・・と、そんな便利なことがあるなら、 医者だって使います。 そこのところよーっく、考えてください。 実は、血圧降下剤だって’死亡率’そのものを下げているという、’結果’は出てないのですよ。 だから、あなたが、飲みたくない・・・のは、ある意味正しいですが、好きなことをして、 結果が出るという訳ではないです。 そして、食事療法で改善されなければ・・・という以前に、食事療法そのものをやってみて・・・です。 それ自体が、おそらく結構なハードルだと思われる。 食べ過ぎ＝カロリーオーバーと、味の濃いもの＝食塩の取りすぎ、そして、運動不足です。 たぶん、体重もbmi25（体重÷身長の二乗）以上はありませんか？ まずは、なんでもいいから、３ｋ体重を落とすことです。 体重が１ｋ増えると、その分の実＝肉体分？を維持するために、血管が３ｋｍ増えるそうです。 そして増えた分は心臓が頑張る、余分に3kｍ分に血液を回すためにほかの血管も協力するから 圧力（ホース？で言えばつぶしたり、細くしたり？固くなったりして、押し出す？）が増えて、 しみじみと、どんどんと、体重が増えると、 血圧が上がるのです。 もともとの心臓は、機能そのものは変わりません。 その人の、基本設定でそのままですから、軽車両なみの心臓・エンジンが、 重量級の体・高級車のような体重をラグジャリーに動かせるわけがない。 わかりますか？　　 なので、車に余分な荷物を載せないのが、最初のエコドライブだそうですが、 同じように、体も、まずは３ｋ、落としてください。
病院に行くことそのものをお止めはしませんが、納得する答えが見つかることはないと思います。 乗り物酔いになりやすい人がいて、なりにくい人がいます。違いは何だといわれても、「体質なんだろうね」としか答えられません。人ごみの多い場所に行くと気分が悪くなったりパニック障害を起こす人がいる一方、私なんぞは人いきれで酸素が足りないと気分が悪くなりますが、そうでもなければ人酔いするとかパニック障害とかそんなもん食ったことないなんて思うので、そういう人もいるとしかいいようがありません。 また私は元々お酒に弱く、血液検査のときのアルコールで肌が赤くなる（お酒に弱い人の特徴なんですって）のですが、気分や体調によってちょっと一杯飲んだだけで悪酔いすることもあれば、いくらでも（といっても飲めない人の範囲でですが）飲める体調のいいときもあります。 解決法ではありませんが、対策法として「体力を鍛える」っていうのはあります。基礎体力があると、無理も効くんですね。軍人さんやお巡りさんが事あるごとに体を鍛えるのは、彼らのお仕事というのは肉体的にも精神的にも強いストレスがかかることが多いお仕事で、それを乗り切るためには何はともあれ体力が必要だからです。 あんまさー、体育会系バリバリの女の子が「私、人酔いしやすくて・・・」とか聞かないでしょ？でも中には人ごみは苦手って子は必ずいるはずなんですよ。だけど彼女たちが倒れないでいられるのは、基礎体力があるから「ちょっと気分が優れないなー」程度で収まるのだと思いますよ。
高血圧はサプリでは改善しません。 腎性高血圧など「二次性高血圧」の場合、他の疾患が原因で高血圧になるので、薬で血圧を下げる事は出来ますが、高血圧の原因となる疾患を治療しなければ無意味です。 食塩のとりすぎ、加齢による血管の老化、ストレス、過労、運動不足、肥満、遺伝的要因などの「一次性高血圧」も、サプリでは改善できません。 一時性の原因のうち、加齢による血管の老化、遺伝的要因は、サプリや薬ではどうにもなりませんし、解決策もありません。老化した物は若返りませんし、遺伝子の組み換えも出来ませんから。 残りの原因は、食塩を控える、ストレス解消をする、過労になるまえに休む、運動をする、痩せるなどで改善するしかなく、薬やサプリでは改善できません。 降圧剤などの薬に頼ったとしても「一生、死ぬまで毎日飲み続けないといけない」ので、経済的負担が大きくなります（代表的な降圧剤を健康保険３割負担で処方してもらい、１日１錠２０年間飲み続けると、約５０万円になります）
 お早う御座います。痛み無いならOKかな⁈ 当方も股関節形成不全と云う診断書を医師から頂きました。 肉体労働で亜脱臼した折のレントゲンで発覚し、生まれつきのものと言われた。●臼蓋の形成不全ですね。 「今まで大変な苦労だったでしょう⁉」と、医師からは労われましたが、そんな事は無く、学生時代は運動も得意で不具合無しでした。 件の開脚ストレッチもしてました。ですから痛みが無く、脱臼する気配も無ければ構わないと思われます。～股関節の痛みとは、びーんと全身に響くような嫌～な感じのやつですから、直ぐ判るでしょう。  但し年齢を重ねると、クッションの軟骨が磨り減り、ヒアルロン酸？だかも足りなくなって、擦れると痛みが出て来る。  去年又、痛み出したのでレントゲン検査したら、 被せは少し浅いだけだが、軟骨がだいぶ磨耗してきてる、との事でした。～医師の指導は先づ、大腿付け根の外側の筋肉を鍛える事！ ⭕☆中殿筋かな～此れは確かに一番効果有ります。横臥して上側の片足を開き持ち上げる運動ですね。～この鍛錬と並行して演るなら開脚ストレッチもOKだと思う。但しゆっくりと。 ご心配でしたら医師の指導を受ければ良いと思われます。 参考: ダンサーさんの苦労話 http://www.k2.dion.ne.jp/~maihime/about-kokansetu.html#7 ～私の経験では、身体が動くうちはなるべく関連筋肉を鍛えた方が良いです。中年に差し掛かるなら、魚由来のコラーゲンとかDHAだったかのビタミンと相性の良い脂肪酸など、食生活にも気を配るのが肝要です。一月でも体細胞はかなり入れ替わりますから。 心配な箇所は、イキナリでなく恐るおそる動かす位の方が良いでしょう、どうぞお大事に、且つ張り切って下さい。
知り合いはナルコレプシーですか？ そうじゃなければ 病院は処方しません。
こんにちは 運動をして血行が良くなって 落ち着いたところで、頭痛が出たのだと思います。 別回答もしましたが 低体温が関係しているかもしれません。 少し体を温めるなどしてみてくださいね。 まず病院で診て貰ったほうがいいと思います。 どうぞお大事になさってくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://youthful-beauty.info/teitaion-influenza-zutsuu-1105 http://www.gonzalezforschools.com/symptoms/zutuuhakike http://tom.as76.net/h_syou/teitaion.php http://www.hakuraidou.com/info/teitaion.htm http://rrfew.com/253 http://teitaionsyou.net/syoujyo/zutuu.html
こんにちは 低血圧の場合の低体温は甲状腺ホルモンが 関係していることがありますので 検査を受けらえたほうがいいと思います。 風邪をひきやすいのは低体温だからですし 他の病気も誘発してしまうことも・・・。 病院で検査してくださいね。 ご参考になれば幸いです。 http://konatoki.com/%E5%81%A5%E5%BA%B7/%E4%BD%8E%E4%BD%93%E6%B8%A9/4369/ http://www.taioninfo.com/category5/entry41.html http://www.taioninfo.com/category5/
今回1年という長い期間、ハイヒール歩行時に痛みがないこと、痺れがないこと、リラックス時に起こる事を考えると椎間板ヘルニア、脊柱管狭窄症などや末梢神経障害、炎症、などや腰椎捻挫（ぎっくり腰）は考えにくい。腰痛が、3ヶ月以上継続する場合、慢性腰痛といいいます。不安やストレスなどの心因性因子の関与が大きいといわれます。しかし、心因性で腰痛が起こったと言うより、最初に腰痛が起こり、それに対しての不安から痛みを増強させたり、持続するという意味と思ってください。急性腰痛から慢性腰痛に移行することは多いが、貴女の記載にはこれといって急性腰痛の話がない。運動時、歩行時には痛みがないのに臥位から座位になるときに痛みが起こるとすると、インナーマッスル（深層筋）腸腰筋（特に上肢と骨盤を結んでいる大腰筋）からの痛みではないかと思います。大腰筋は大腿(太もも)を持ち上げる動作や骨盤の前傾に働きます。ところが臥位では大腰筋が伸びきった状態ですので起き上がろうとしたとき痛みが走ります。ですから理論上、膝を立てるか（太ももが上がる）膝を抱えて起き上がると少し痛みが減る可能性があります。 しかし他の方もおっしゃっているように、レッド・フラッグ（危険な徴候）としての腰痛があり、やはり整形外科の受診をお勧めします。接骨院は全てではありませんが、結果オーライというところも多く、お勧めしません。（例えば首の音を鳴らしますが、接骨院のかたのなかで 筋肉の緊張をとっていると勘違いされている方がいます。これは大事な血管である椎骨動脈に障害を起こすことが分かっています。） 人間は器用です、痛みを抱えていても直ぐに動けなくならないように周囲の筋肉がある程度代用してくれます。いわゆるかばうというものです。また緊張状態というものは痛みをマスクします。それはその場をしのいでいるだけです。
こんにちは。 酸素系漂白剤の主成分は、傷口の消毒に用いることがあるオキシドールと同じ「過酸化水素」ですから、粉末を少量吸ったとしても人体に与える毒性はなく胎児に影響を与えることもあり得ないです。 ですが、過酸化水素の粉末を少量吸ったことで喉に違和感があるのは仕方のないことで、その精神的ショックもあって頭痛を感じてるのでしょうから、充分にウガイをして喉の違和感がなくなれば胎児に悪影響はないと思ってください。 そのような安心感を持てば過剰な心配による頭痛も感じなくなるでしょう。 ちなみに、昔は茶髪に脱色するのに酸素系漂白剤と同じ成分のオキシドールを用いてましたから、顔面に過酸化水素水が垂れたり口や鼻に少量入るようなこともありましたが、その程度で健康を害した話しは聞いたことがないです。
怖いのが当たり前です。私などは検査結果が出るまで不眠症になったり、吐いてます。（いつもは結果を言う方なんですが。情けない・・・・）唯一忘れられていられるのが仕事をしている時です。だから夜が嫌で昔読んだ本を引っ張り出して読んでいます。（全11巻、昔読んだときは3ヶ月かかりましたが、たった3日で読んじゃいました。） 不安は当然、時間の無駄と割り切れる人は少ない。いつも通りの生活をといっても・・・もし可能なら、友人と旅行に行くのがいい。 こんな状況で一人旅をしてもそればっかり考えてしまう。友人には当然はなしていい。旅の間は 少なくとも忘れていられる時間が増える。自分の部屋でないのでさほど緊張が抜けない。家族や恋人と行くと不安を共有してしまう事が多い。 そうそう針生検だと思いますが、その傷の対応は指示があったと思いますが、温泉に入るときは防水シートを貼っといた方が良いかも。
乾燥してあり、錠剤化してあるので多少の劣化があっても基準を超えていることはサプリメント製造元で確認されているとおもいます。ただふたをして保存していた場合です。
グリセリンで溶かすんでしょう。 自宅でやるならインドのアーユルベーダみたいに温めた精油を満たす感じ、つまりはオリーブオイルなど無害でいいでしょうね。 ちなみに YouTubeで Ear Wax　MicroScope で検索すると大変興味深い動画がたくさん見れます。 なんで見るのを止められなくなってしまうんでしょうか。
相手がエイズで指に怪我して切り傷でもあればエイズになる可能性ありますけど？
体臭の問題は気になりますよね。 いくら匂いがしない人でもどこかは臭い部分があったりします。 女性は靴下を履かないので足が臭い人多いですよね。 汗自体は匂わないと云います。 汗が空気に触れると匂いが出る成分に変わるとか。 服に汗が付かないように汗脇パッドみたいのを使ってはどうでしょう？ 腋臭だとそんなの関係無く破壊力がありますので無駄ですけどね。 きっと貴方は腋臭では無いと思いますよ。 腋臭だったら大学になるまで一度や二度は臭いと言われているはず。 子供は正直ですから。 耳垢が湿っている人は、体臭も強い傾向にあると思います。 もともと汗腺が多く、耳の中にも多いから耳垢が湿る。 汗の量が多いから体臭もきつくなりやすいというだけで、その体質の方が全て腋臭とは限りません。 汗の処理をすれば匂いは抑えられますよ。 日本人は体臭が薄い方が多いですからね。 腋臭率で言うと外人は半端なく多いですから香水は必須なんですよね。 海外の店に入ると何処でも香水の香りがします。 体臭には酢を摂取すると良いと言うのも聞いた事があります。 ご参考に。
自分でも匂いに敏感なのと、人と接する+動き回る職業という事で夏は気を使います。 脇は質問者様と同じように固形タイプ（デオナチュレかレセナ）、またはロールオンタイプ。背中や胸などはパウダー入りのシートでこまめに綺麗にしてから、ボディ用のフレグランスミストかボディ用コロン（あまり匂いのきつくないもの）を使っています。後は消臭防臭効果のあるヘアコロン（Saraとかいろいろあります）も。洋服は洗剤から汗対策のものを使い、フレアとかをスプレーしているくらいですが・・・ 体に使うものと服に使うものは中々同じものという訳にはいかないと思いますよ。 あと洋服用のオススメはファブリックミスト。ランドリンとかいろいろあるので検索してみてください。今は薬局でも売ってるはずです。見た目もちょっとオシャレな消臭剤といった感じのスプレータイプのやつですが、本来は洗濯できないようなものに使うスプレーです。香りも良いので香水いらずです。
ワキガの方は耳垢も臭うらしいです。 汗腺の中の臭いを出す部分が、ワキガの方は耳の中にもある事が多いらしく、耳垢が臭うとワキガである可能性が高いとか。 ワキガだからといって体全体が臭う訳ではないと思いますよ。 臭いの原因は生活習慣や食生活や体質やらあると思います。 疲れていたり肉中心の食生活だと体臭がきつくなると言われています。 臭う場所は脇や足、加齢臭は首筋でしょうか。
形成外科手術を受けているぐらいですから、怪我が元で違和感を感じるのは当然です。だって形が変わってたわけですから。 鼻水が以前より出るようになったということであれば副鼻腔や鼻腔あたりが機能的に何らかの不全を起こしてる可能性が素人目にみてもありますよね。 で、医師はアレルギーを疑って診断はしていますけど、治らないと。 こういう場合は費用はかかりますがセカンドオピニオンとして、別の耳鼻咽喉科で診てもらうというのもありじゃないでしょうか。 鼻に関する事ですから診療科は耳鼻咽喉科で問題ないでしょう。
　身構えていないと聞き取れないことがよくあります。 初対面の人に急に話しかけられると上手くいきません。 ・・・・と言うことは人間の性質ですので気にする必要はありません。 　声が聴こえるけど何を言っているのかは経験学習していないと分かりません。 声だけですぐ判断できるのではなくて、何度も聴いて言葉を経験することで、脳が一瞬のうちに判断して言葉の内容が理解できるようになります。 断片的な音声でも言葉が理解できることもあります。 　又、内容を理解するのには目で相手を見てしぐさ、口を見て何を言っているのかを学習します。 要するに、耳も目も使って相手の言葉を理解できるので、初対面の人や急に声を掛けられてすぐに理解できる人は少ないはずです。周囲の人を観察してみて下さい。
こんにちは 初潮でそういった方もいらっしゃるみたいです。 ご心配のようなら、婦人科で相談されたほうがいいと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.unicharm.co.jp/girls/qa/02.html http://jp.happywhisper.com/happy_clinic/conference/orimono/index.html
会社のミスによる場合は、「健康診断を受けさせなければならない」という会社の義務に反するため、会社負担で健康診断を受けるべきです。 会社の業務命令によって出張したわけですから、あなたの自己都合によって受けられなかったわけではありませんから、当然会社に責任があります。 この場合は部署が違う（あなたが営業で、相手が総務と言う形）なら、部署間の連携ミスか、総務の連絡ミスと言うことであなたの上司に「出張は業務で行ったのに、日程変更についても事前に言われなかったことで受けられなかった健康診断を自費で受けるのは納得できないのですが」と相談して、総務の上長（総務課長など）に総務へ健康診断の手配をするように働きかけてもらうのが筋でしょう。
ヘルペスだと思います。 ヘルペスだとすれば原因はウィルスなので ウィルスを除去しないと症状は改善されません。 皮膚科に行って、治療したほうが良いです http://www.myclinic.ne.jp/imobile/contents/medicalinfo/gsk/top_topic/topic_14/mdcl_info.html
肩甲骨周りの筋肉が強張り、血流が悪くなることで肩こりになります。 重い物を持つ、力仕事をする、でもやはり筋肉の強張りが起こるので肩こりの原因になります。
筋肉の無意識に起こるけいれんの一種です。 無理な体勢で寝ているときや、疲れているときに起こりやすい。 ビクッが起こるのは休息がしっかり取れていないからです。 リラックスする生活を心がけましょう。
食生活はどうでしょう？崩れると結構バランス崩れますし。 赤身の肉とか牛乳とかがいいみたいですね。ちゃんととれてますか？
くるみって、結構カロリー高いので、食べ過ぎると当然太っちゃうと思われます・・・ くるみ100ｇで674kalなので、100ｇ食べるとすき屋の牛丼並盛と一緒ぐらいのカロリーになりますよ。
筋肉量の良し悪しは目的によります。 ボクサー、プロレスラーと体系が違うように 目的が何かを明確にすることによって、良いのか 逆にマイナスになるのか、が決まります。
鼻茸の可能性があります。 今後も大きくなる可能性がありますので、耳鼻科で診療して貰った方が良いと思います。場合によっては、取って貰えると思います。
漢方とかはどうでしょう http://www.selfdoctor.net/q_and_a/2002_12/kanpou/04.html
これから回答する方たちからも有力な情報を聞きたいので、ただのお湯以外のご回答がいいですね。 「温泉」の定義は有効成分が一つ以上あること、25℃以上であることのどちらかを満たせば名乗れます。 この質問を満たすためにもやはり、違いは成分にのみ絞ることだと思います。 つまり、自宅のお風呂で一般的に再現可能なもの（つまり入浴剤）あるいはただの水の場合と同一であっては違いがあるとは言えないと思うのです。 寄って ・お湯により血行がよくなる ・入浴剤を使ったのと同じ程度 ・大型風呂、露天風呂での景色や空気によるリラックスできる この辺は想像できるし、効果とはいえないでしょう。 単純アルカリ泉、硫黄、白濁、その他ミネラル？などが身体に及ぼす影響でなくてはならない。 そして本題ですが、アルカリ泉の場合、お肌にいいと言われたりします。 これは厳密には肌を溶かします。 ぬるぬるしてるのはお湯にとろみがあるのではなく、肌がとけている状態です。 ピーリング的な意味合いなので、肌にいいかと言ったら解釈次第ですね。 少なくとも薬を塗るような意味合いではありません。
寝ている時はマット次第とおもいますのでベットでも布団でも マットが体に合っていれば良いと思います。 個人的に問題なのは、 朝起きた時に立つ時だと思います。 ベットから立つ方が、布団から立つよりも体への負担が少ないと感じます。 布団で寝ている時は、朝おぼつかない体で立ち上がるのは結構億劫だし 膝にもくるとおもいます。ベットならある程度高さがあるのでそこまで辛く無いです。 参考になればと思います。
一年前に軽度の頸椎ヘルニアの際に鍼治療をしてもらいました。 痛みなど無く数回通って1月ほどで完治して再発も未だありません。 副作用．．．薬品を使わないので特に無いかと思います。 デメリット．．．．保険適用外の治療法なので長引くと治療費がかさみます。 リスク．．．施術はそれなりに経験を積んだ術者でないと失敗して悪化するかもしれません 治療院にて通常の治療で効果が感じられなくなった場合に相談してみてはいかがでしょう。
学校の運動会でよく見かける光景ですね！ 脚力が衰えた…の証拠ですが、短時間での回復は難しいですよね！ でも全然やらないよりは「試走」をやっていると違いますよ。 速く走りたい時には（歩幅を広く×動きを速く）の意識が働きますが、脚力の衰えで 動きを速くが出来なくなっているので転倒することになります。 本番では 「歩幅は小さめに、動きは速めに」を意識して走ると転倒しにくくそれなりのタイムで 走れるでしょう。 試走でも是非試してみて下さい。
体内の活性酸素と結びついて健康に良いなど、いろいろな話を聞いたことがあります。私はポジティブに考えています。しかし、問題は、水素は分子が非常に小さくアルミ以外は大変抜け易く、仮にそのボトルがアルミパックでも飲み口はプラスチックなので、そこから時間が経つと必ず抜けます。実際充填時の濃度があるかどうか常に問題があります。
外傷での出血（失血）で出血はその時のみということなら、時間は関係ありません。出血量によります。循環血液量（血管内の血液量）は普通3500ｍｌです。この中に赤血球等が浮かんでいます。Hｂは血液100ｍｌ中のヘモグロビン濃度（血色素量）のことで血液中に含まれるヘモグロビンの重量を表しています（赤血球の3分の1の重さ）。 血液が失われると、体は血管を液体で満たそうとして、血管の外側の組織から急速に水分を取りこみます。その結果、血液は薄くなり、これが貧血と呼ばれる事になります。 計算上50kgの人であれば、Hb1g/dL下がるには230mLの失血。 ですから「失血をしてからHb値に反映されるのはどれくらいの期間」の質問に関しては、興味があるところですが明確な時間は算定できません。ただ大量の失血があった場合、点滴が行われます。これは循環血液量を増やす目的なので、かえってHb値を下げる可能性があります。 また失血量の回復は赤血球の寿命が約120日ですので、1日に回復する量は、循環血液量を120で割った量となります。（あくまで一時的な失血に対して）体重40kgの女性（循環血液量=3000 ml）では、1日に回復する血液量は25mlとなります。体重80kgの男性では、1日に回復する血液量は50mlとなります。（つまり血液200ｍｌ失っても4日後には回復する）ですから失血が止まった状態で点滴終了の条件の下2週間後にHｂが下がると言うと、何らかの原因で脾臓や肝臓での血球の破壊の増進、もしくは播種性血管内凝固症候群（本来出血箇所のみで生じるべき血液凝固反応（止血）が、全身の血管内で無秩序に起こる症候群）も考えないといけない。
頻尿ということですが、残尿の具合はいかがでしょうか？ 尿を出しきれていない場合には、若年層でも頻尿はよくあります。 この場合には、「前立腺肥大症」という病気の可能性があり、 １、出るまでの息み時間が長いこと。 ２、尿線が細く、チョロチョロしか出ない状態。 ３、尿が散るために便器を汚してしまう状態。 ４、尿の最後の方がポタポタしか出ない状態。 ５、排尿直後にまだ出し足りない感じがすること。 ６、排尿後に、尿道に残っていた尿が少量漏れるもの。 ７、常に尿意が襲ってくる状態。 ８、頻繁な尿意のために足繁くトイレで排尿すること。 ９、就寝してから排尿のために、何度もトイレに足を運ぶこと。 １０、黄色透明の正常な尿が混濁し汚れた状態。 １１、尿がほとんど出なくなる。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%89%8D%E7%AB%8B%E8%85%BA%E8%82%A5%E5%A4%A7%E7%97%87 複数の症状があてはまると可能性が高いと言えます。 なお、治療は薬を用いますが、 必ずしも当該病気が原因であるとは言えず、 生殖器官周辺の筋力低下による場合もよくあるため、 まずは周辺筋を鍛えてみてはいかがでしょうか。
水業業界とは、どのような業界のことですか？ 公的な水道の配水事業者とか、地下の水道配管業者とか、蛇口に取り付けるフィルターの製造業・販売業とか・・・・ ＞　水道水は危険とか、おいしくない・・・・・ 集合住宅（アパート・マンション等）の屋上の貯水槽から各戸に配水しているならば、掃除衛生掃除等の管理次第ですね。 https://www.google.co.jp/#q=%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E8%B2%AF%E6%B0%B4%E6%A7%BD 貯水槽の中にカビ・サビや動物等の死骸があったり、最近のニュースでは不届者がその中で水浴びしていたとか・・・・・ 戸建て住宅のほとんどが、道路地下の水道本管から自宅敷地に引き込んで、その引き込み水道管から直接、水道管が立ち上がっているならば、大丈夫です。 wtsxfcur さんが、どちらに住んでいるか分かりませんが、たとえば東京都ならば、水道水をへっとボトルに入れて販売しているほどですから、心配いりません。 http://www.waterworks.metro.tokyo.jp/kouhou/campaign/tokyosui.html
>>寝る前に食事をするというよりも深夜に食事をするから体重の増加につながるのでしょうか？ 深夜に食事をすることが体重の増加の直接の原因になるわけではありません。 いろんな研究者が食事の時間と体重の増減との関係を証明しようと躍起になってきてBMAL-1などの発表をしていますが、どれも証拠不十分の状態が続いており、支持を得られていません。 そもそも仮に深夜に食事をすれば太るということが事実ならば、食料難であえいでいる人たち、北朝鮮やアフリカ、シリアの難民に教えてあげれば、少ない食料でも生き延びる可能性が高まるということになります。それってノーベル賞級の発見ですよね。 でもそうはなりません。つまりいくら深夜に食事をしてもそれだけでは決して太れないということです。太るか痩せるかは消費カロリーと摂取カロリーの問題であって、食事の時間は関係がないというのが現在の知見です。 ただ夜遅く食べると太る気がする、という人は現実には大勢います。理由はいくつか考えられます。 一つ目は深夜に食事をするということは、前の食事(昼食)との間隔が空き過ぎて、空腹のストレスが高じ、ドカ食いしやすい。また晩ご飯は時間の制約が少ないので、何でも食べられて豪華になりやすく、食事量のコントロールが難しい、ということがあります。そうならないようにするには夕方頃ちょっとの間食をして空腹を和らげておくという対策があります。 もう一つは深夜に食事をする人は、夜型で自律神経の働きが不調であり、代謝が落ちてしまっているケースも多いです。こういう人は大して食べていないつもりでも、消費カロリーが低いので太りやすいです。上で太るか痩せるかは消費カロリーと摂取カロリーの問題と書きましたが、深夜に食事をする人は消費カロリーが落ちてしまう生活を送っていることが多い、ということです。 では朝早く起きて朝食を摂った後二度寝する生活はどうか、というと、自律神経の働きという点からはマイナスに作用することが多そうです。眠っている間は副交感神経という身体を休める神経が優勢ですが、起床と同時にスイッチが入り身体のエネルギーを燃やす交感神経が優勢になります。朝食というイベントも交感神経を活発にする作用があります。 ところがあなたはその後、寝てしまう。そうするとせっかく活発になろうとした交感神経がどうしていいか判らなくなります。また起床とともにいったん働きが弱まる副交感神経も混乱します。つまり自律神経の働きが落ちていきます。そうするとエネルギーを燃やしていいかどうか身体が判らなくなり、代謝が下がり、太りやすくなる可能性が高いですね。 ということであなたの生活は夜遅く食事をする人と共通する点がいくつかありますので、注意した方がいいと思います。 ちなみに私も毎朝4時半～5時に起きますが、朝食は7時過ぎです。2時間以上もの間何をしているかといえば運動したりシャワーを浴びたりメールを打ったりして過ごします。決して二度寝はしません。あなたにも身体を動かすことをお勧めします。起床後、身体を動かしている間はグルカゴンというホルモンの働きで空腹はそれほど感じませんしエネルギー不足にもなりません。
