　花びらは葉が変化したものですから、花にもそれなりにではありますが栄養が含まれています。 　中には食用に供されている花もあり、エディブル・フラワーと呼ばれます。 【参考URL】 　エディブル・フラワー - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%AF%E3%83%BC 　日本でお馴染みなものには食用菊があり、β-カロテン、葉酸等のビタミンB群、ビタミンC、カリウムなどを比較的多く含んでいます。 【参考URL】 　食用菊 - Wikipedia > 2 効能・栄養素 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A3%9F%E7%94%A8%E8%8F%8A#.E5.8A.B9.E8.83.BD.E3.83.BB.E6.A0.84.E9.A4.8A.E7.B4.A0 　食用菊の栄養価と効用：旬の野菜百科 　　http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/kiku-edible3.htm 　その他の例としては、カリフラワー、茗荷(みょうが)、蕗の薹(ふきのとう)なども食材となる花であり、これらの栄養に関しては下記のURLのページを参照して下さい。 【参考URL】 　カリフラワーの栄養価と効能：旬の野菜百科 　　http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/cauliflower3.htm 　ミョウガ（茗荷/みょうが）とミョウガタケの栄養価と効能：旬の野菜百科 　　http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/myouga3.htm 　フキノトウ（蕗の薹/ふきのとう）の栄養価と効用：旬の野菜百科 　　http://foodslink.jp/syokuzaihyakka/syun/vegitable/fukinotou3.htm
こんにちは 冷たいものをとったりはしていませんか？ 肉魚野菜などのたんぱく質をどのくらいとられているかですが 他に乳製品とかエネルギー源になるものは とられているでしょうか？ 胃酸過多という事ですが、もし何らかのストレスがある場合 別の病気も考えられます。 血液検査はされていますか？ 急性胃炎はどんな症状ですか？ 吐いたりしていませんか？ 私も胃酸過多でお薬を飲んだり、刺激物をとらないように 食事に気を付けていたら治りました。（タバコお酒はのみません） 他に考えられるような食事や生活スタイルはありませんか？ 胃酸過多なら空腹を長くしない方がいいと思うのと 早食いは良くないです。 病院の先生に、栄養士さんなどを紹介して貰って 食事のアドバイスを受けられては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。 https://doctors-me.com/doctor/symptom/97/ex/2309 http://life-thinker.net/?p=87
基本的には、Ｎｏ．１の方のコメント通りだと思います。 このようなことは、食事だけでなく、色々なことで起きます。 初めて体験した記憶は鮮明で、感動したのに、 次からの体験は、記憶に残りにくく、次第に最初の感動も 薄れていくのも、同じシステムです。 人間の脳は、とても複雑で、怪奇です。 例えば、何かケガをして、強い痛みを感じたとします。 ケガが良くなってくると痛みも同時に弱くなるのですが、 同時に、脳の馴化によって痛みに慣れてくるということが 起こります。痛みに慣れて、活動を再開できるというメリットが あります。 ところが、全く逆の反応も起きます。 痛いのが当たり前になってくると、脳が、いちいち痛いと反応する のが面倒になって、「常に痛いことにしてしまえ」という 回路を作ってしまうことがあります。 これが、慢性疼痛と呼ばれるものです。 患部はとっくに良くなっているのに、強い痛みだけが取れない ということになります。 しかも、患部が良くなっているので、薬も効かない。 また、ひどい体験をすると、それを二度と体験しないようにしよう という防御反応を起こすこともあります。 例えば、ひどい船酔いを体験したために、海の匂いを嗅いだだけで、 吐き気がするという人もいます。 これは、危険に近づくなという脳の防御反応です。 同じものが好きだからと言って、食べ続けて、 吐き気などの防御反応を起こすほどになってしまうと、 今度は、見るのもいやという状態になる可能性もあります。 ご参考になれば、幸いです。
こんにちは 夏野菜は水分やカリウムの多いモノが 身体を冷やすと言われています。 ご参考になれば幸いです http://atsusataisaku.com/karadawohiyasutabemono/
はちみつ以外のものも入っているみたいですね。 両方でバイト経験のある方がご回答くださればよいのですが。 コンデンスミルク（に含まれる砂糖）ではないでしょうか。 タリーズは ＞コンデンスミルクのやさしい甘さのラテにはちみつを加え、さらにはちみつをトッピングしました。 とあること、栄養成分情報から読み取れる牛乳・クリーム等の量と比較して炭水化物がかなり多いこと、 http://www.tullys.co.jp/menu/pdf/drink02.pdf（ＰＤＦ） ドトールにはドリンクの説明がカロリーしかありませんが、 同じく栄養成分表示に乳製品に含まれる乳糖だけよりも炭水化物がかなり多いこと、 https://www.doutor.co.jp/dcs/allergy/pdf/nutrition.pdf（ＰＤＦ） またネット上のバイト経験者の書き込みにはドトールもコンデンスミルクを使っているとあることから、 だいたい似たような構成のように思います。 加糖のコンデンスミルクはだいたい４~６割ほどしょ糖（＝砂糖）を含むため、この甘さではないでしょうか。
この頃のハムもソーセージも塩気がきついですね。 食塩無添加の肉なら唯一、イナバの食塩無添加、鳥のささ身缶詰があります。 http://www.muen-genen.com/shopbrand/ct35/ 無塩、減塩、減カリウム、減タンパク質、減リン等、腎臓病患者用食品は非常に高価です。 台所が使えなくても携帯ガスコンロを風呂場で使い調理と言う手もあります。 換気も出来るし汚れたら洗い流せるし。
栄養がないわけではありません。 一般的にはビタミンＣとカリウムが知られてますが、ケイ素も含まれており、皮膚や毛髪の健康には不可欠な成分だそうですから、無駄ということはありません。
こんにちは それぞれ特徴が違うのと 腸まで届くものは殆どありません。 同じ種類のモノだけではなく 複数摂取するのが好ましいようです。 ご参考になれば幸いです。 http://www.skincare-univ.com/article/007485/ http://www.lvw.co.jp/nyusankin_lab/column05.html http://乳酸菌効果jp.biz/
栄養価は変わらないそうです。 納豆学会（とはいっても、正式な物ではないと思いますが・・） http://www.nattou.com/topics/faq.html#9 Ｑ．納豆は、かき混ぜるほど栄養の効果が高まるのか？ Ａ．基本的には、変わりません。 　かき混ぜることによって、納豆菌の量が増えるわけ 　でもなく、ナットウキナーゼやビタミンＫなどの 　納豆特有の栄養素が増えるわけではありません。 別のサイトも調べてみました。 http://news.selfdoctor.net/2014/07/28/2833/ 「ちなみに栄養価は混ぜる回数に影響は受けないと言われています。」 http://今日何食べる.com/archives/2207.html 数年前にTV番組で放送されたそうです。納豆をよくかき混ぜてネバネバを増やすと栄養効果が増えてめっちゃ体にいい。 ナットウキナーゼが増えるとかなんとか…。本気出して調べてみました。ホントのとこは? 答えは…ノー! 栄養効果は変わりません! つまり「テレビ番組がインチキを放送していた」という事ですね。
ジュースにすると、繊維質が減ってしまいますし、 味を調える添加物（例えば食塩など）が入ってる品は逆に 体に悪い面があります。 　 野菜ジュースに幻想を持つのは間違いです。 トマトジュースではなく、トマト　を食べましょう。
使用している乳酸菌の種類によっていろいろ違いますので、一概にどれがいいとかわ言えません。 僕は、原料乳の産地・製造工場（放射能汚染地域、公害汚染地域）や合成添加物（香料、酸味料、pH調整剤、甘味料、カラメル色素、合成着色料、糊料、増粘剤、保存料、その他）に注目して、選ぶようにしています。 本来食品ではない添加物が入っているものは、体に何らかの害があると思います。いくら安いからといって体に悪い添加物の入ったものは良くないですね。 本物のヨーグルトは、100%生乳と乳酸菌だけで製造すべきものだと思います。
ゼラチンの原料は不水溶性の繊維質コラーゲンです。この原料は動物の皮膚や骨（骨髄や腱や軟骨）などで、動物の肉としては大量に消費されているのが、牛や豚肉です。この豚肉や牛肉をとった残りの部分の骨や皮がコラーゲンの製造原料として安定的に大量に得られるため、コラー年製造の主要な原料とされています。一次、狂牛病が流行った時期は牛骨由来のコラーゲンの製造は需要がなくなりましたが、現在は牛肉の消費の増加とともに牛骨もコラーゲンの製造原料も使われ、特に豚骨由来とか牛骨由来とか区別されないで混ざった状態で扱われています。このコラーゲンもゾル化・ゲル化処理されて、少し熱を加えれば溶け、冷えれば固まるゼラチンに加工され、お菓子やゼリーの原料として使われています。ゼラチンの80%弱は動物性タンパク質で残りは灰分でカロリーは非常に少ないですね。 家では、皮付き鶏肉、骨付き鶏肉やウロコ付き皮付き魚を煮詰めた汁が冷えると、とろとろのものができますが、あれがゼラチンですね。自宅で作れば、鶏由来ゼラチン、魚由来ゼラチンと言えますね。 牛由来ゼラチンと豚由来ゼラチンのタンパク質の成分はほとんど変わりません（牛豚は、人と同じ哺乳動物ですから、人のコラーゲンの成分とほとんど同じです）が、鶏由来のゼラチンは少しだけ牛豚由来のものとは成分が違うでしょうね。魚由来のゼラチンは、牛豚由来のゼラチンとはかなり成分が違うでしょうね。でも低カロリーで良質なタンパク質を多種類含んでいることにはかわりないので健康には良いと思います。 元々ゼラチンの原料のコラーゲンは骨や腱と筋肉を繋ぐ繊維状タンパク質だったり、皮膚の骨格とも言うべき繊維構造を作る物質で水分を蓄えるヒアルロン酸と一緒になって皮膚を形作っている材料だったりします。
回答を見ると否定派が多いようですが、1日の摂取量として様々な野菜をバランス良く350グラム程度食べれば、各種の必要な栄養(特にビタミン類、ミネラル類、食物繊維)が満遍なく摂取できると言う量です。因みにWHOも野菜とフルーツで400グラム以上を摂取する事が望ましいとしています。 これらは、世界的に様々な研究がなされており、その上で現段階では、それだけの野菜量を摂取した方が健康や寿命にメリットがあると分かっている量です。ですので、適当に数字をはじき出している訳ではありません。 それから単に350グラム摂取すれば良いと言う物でもありません。先に述べた通り様々な種類の野菜を食べる事と、温野菜、生野菜にもそれぞれの良さ(栄養の吸収のしやすさ)があるので、そういう事も意識できると良いですね。 「生野菜」と「温野菜」ダイエットに良いのはどっち？メリット・デメリットを分かり易く解説 http://xn--h9jya6d7a0b8f2a4q3a4cx864mt8zb.com/archives/217 その辺りについては、上手にまとまっている記事があったので、参考にしてみて下さい。
0.81g です。
カップラーメンに関しては、脂質が問題となります 麺を油で揚げている為、脂質がハンパなく高いです 物によって変わりますが、20g以上は普通にあります （カップ焼きそばともなれば39.2gなんて物もあります） １日に必要な脂質は年齢や体格によって変わりますが 2,000kcal必要な人では脂質はおよそ55gとなっています とどのつまり、カップ麺１食で、半分近くの脂質を取ってしまう場合があります その結果、食べ過ぎると脂質過多となり肥満の原因になると言う訳です 尚、これは乾麺の場合で、生麺タイプの物だと、脂質は低くなります
砂糖そのものが栄養なのですが…。 まず、人間の体について学ばれたほうが良いと思います。人間のエネルギーを生成するシステムというのは ・解糖系 ・TCAサイクル ・電子伝達系 の３つが有名ですが、砂糖はこのうち解糖系にダイレクトに働きかける栄養素です。生成するエネルギー効率で言えばTCAサイクルや電子伝達系の方が良いですが、これらは鈍重でエネルギーを即座に作ることができません。それに対して解糖系はエネルギーを即座に作ることが出来るとともに、TCAサイクルの原料を作るシステムも有していることから動物にとって必須のシステムになっています。 糖質は炭水化物から摂取することもできますが、それでは消化に時間が掛かり栄養摂取としては定常摂取として行うなら良いのですが緊急時には使えません。疲労回復にも時間がかかります。 しかし、砂糖。特にブドウ糖は極めて早く吸収されるため疲労時の栄養補給には良いとされています。実際食事が難しい方の補助食であるエンシェアリキッド（医薬品）や特定機能食品のメイバランスにも大量の糖分が含まれています。 砂糖は多く取るべきではありませんが、適切な量を撮るのであれば健康にむしろ良いと言えます。 精製糖が良くないという都市伝説を信じている人がいますが、日本で売られている糖はほとんどが甜菜から作られた砂糖で　上白糖　三温糖　グラニュー糖　いずれも糖質だけでなく若干のミネラルも残した品質の良いものばかりです。日本では私が知る限り化学合成された糖質は特定用途のもの以外ないと思いますので毛嫌いする必要はありません。 尚、最近糖質制限ダイエットなどは寿命を縮めて危険であるという報告が出ています。
どうやら、栄養バランスを保ちながら摂取エネルギーを抑える一つの方法として、女子栄養大学創始者の香川綾の提唱した「四群点数法」(基礎食品ではなく)という、「バランスを数値化するための４分類とスコア付け」が、 ダイエットに走りたがる成長期の女性に対して、栄養学というよりは日常生活で誰でも食品選択や置き換えに使える点では家庭科で教えやすい、という面が生まれたようです。 そのため、大学で「栄養学」として学ぶ方は、従来のような「6つの食品群」で「栄養素別に分類」して栄養士などが活用し、それぞれの栄養素がもともと不足しがちか否かを強調するために「四群点数法」は専門知識がそこまでなくとも消費者が活用するためにある、という棲み分けを意識している状態のようです。 ■岐阜大学　食品学概論 http://www.cc.mie-u.ac.jp/~lo20100/kasei/shokuhin/gifu.htm はじめに （パワーポイント形式） http://www.cc.mie-u.ac.jp/~lo20100/kasei/shokuhin/gifu/intro.ppt 『栄養成分による分類 ・６つの基礎食品群 ・４つの食品群（四群点数法） ・三色食品群』
生牡蠣が最高に良いです。 栄養的にも優れてますが、さっぱりしていてするりと入っていく感じが、暑くて食欲がいまひとつというときにも食べやすいと思います。 料理というほどのものではありませんが。
成人の場合は1日に２～３片です。これで十分です。 食べ過ぎると溶血作用が強くなり、血中のヘモグロビンが減少します。そうなると、貧血やめまいなどが起きやすくなります。 1パックということは、にんにく以上に塩分の過剰摂取も心配した方がいいかも知れません。
そのページにちゃんと書いてあるとおりなのですが、違います。 いわゆる砂糖のような単糖類・二糖類が糖質（≒砂糖）です。 糖質は、炭水化物から食物繊維をのぞいたものなので、三糖類や糖アルコールも含まれます。三糖類以上の多糖類とは、オリゴ糖とかデンプンも該当します。甘味料として用いられるエリスリトールやキシリトールなんかは糖アルコールと呼ばれます。 多糖類は単糖がつながった構造を持つもので、甘みもカロリーもありますが、消化しにくいため糖類よりカロリーが低くなります。キシリトールなどの糖アルコールはさらにカロリーが低くなります。 言葉の厳密な意味にこだわる必要はないのですが、デンプンも甘味料も摂らないぞ！というのなら糖質制限ダイエット、さらに食物繊維も摂らないぞ！というのなら炭水化物ダイエットとなります。 しかし、食物繊維で食事のかさをますのは重要なので、本来は糖質制限ダイエット(必要に応じ甘味料を併用)などと表記するのが正しいのではと思います。(甘味料を使うことの是非についてはやめたほうがいい、という意見もあると思います) 糖尿病患者の血糖値管理を目的としてこの療法を提唱しているドクター江部は「糖質制限」と表記しています。
実体験からの話になってしまいますが… リス○リンでうがいしただけで頬が赤くなるほどアルコールに弱いのですが、 甘酒はヘーキです。 ただし、甘酒には麹からつくるものと酒粕から作るものがあり、 酒粕から作るものの方がアルコールが幾分キツイ…ような気がします。 もちろん、飲む量にもよります。 そもそも糖分・カロリーが高いのでガブガブ飲むとそちらの影響の方が怖い気がします。
一言でベジタリアンと言っても様々だと思います。宗教上の為や美容の為など。私は飲食店に勤めていますが当店のお客様は動物を殺生したものは口にしません。例えば、肉はNG、肉や骨で採った出汁もNG、卵もNGですが乳製品はOKです。人口調味料は動物成分を含んでいなければ口にしますが分からない場合は食べません。ケーキなどゼラチンを含む物もダメで寒天はOKです。
こんにちは。 週三回の透析で15時間ですか？一回5時間？標準では4時間透析ですから普通に考えれば1時間の延長になりますね。 それだけ体重が増えるのでしょうか？（ドライウエイト）基準では一日空で15キロ、2日空で2.5キロの体重増加が基準だそうです。 私も（80歳）透析を始めて3年になりますが、最初は食生活に戸惑いがありました。 腎臓病食は値段が高いのでね。 栄養士さんと相談して（掛かり付けの医院で週4日栄養士が勤務）まず、週の献立を自分なりに考えてチェックしてもらう。 其処から月別の献立を考えて、買い物も自分で、自分で炊事する。 おかげさまで体重も増えず（最高2日で2.2キロ）カリウム、リンが増加した場合は沈降炭酸カルシウム剤とカリウムが血中に増加した場合はカリセラムを処方して貰っています。 159センチで53.5キロだと少し体重過多でしょうか？ もう少し下げないと・・。 私は172センチでドライウエイト55キロです。 歩行ま最低一日5000歩から10000歩。 食べ物には別に特別な物をと言うのではなく一日、タンパク質60グラム、塩分（ナトリウム）5グラムのみきちんと守っています。 今まで体重過増加も無く月二回の血液検査も全く問題はありません。 でも結構チーズやウインナ、牛乳、レタスなど飽食しています。 珈琲も一日二回がぶ飲み。 但し外食は蕎麦のみ。（栄養素が計算できるから、塩分は精緻な塩分計で） 朝は無塩パン（食パン、普通価格で市販されている。一斤240円）とレタス30ｇシーザースサラダドレッシング5ｇリンゴ50ｇウインナ1本（17～8ｇ）ジャムか自家製ママレード、くろすぐりジャム、イチジクジャム、生姜ジャムなど40ｇ、ヨーグルト100ｇなどです。此の献立で塩分は0.6ｇ程度。 昼の蕎麦（蒸篭）は大盛りで、2回に一度は天ぷらも食し、夜は余り食べません。（家内の作ったおかずを100ｇほどつまむ程度） 空腹を覚えたら牛乳100ccにはちみつを入れて飲みます。 夏は汗を大量にかくので、マイナスウエイトにもなる事があります。 色々専用のゼリーや米、腎臓病食など沢山市販されていますが、値段が高く、最初色々食べてみましたがまずくて閉口し、ここ三年は全て自分で炊事をしています。 また、毎日の朝、夕の体重、歩行歩数はエクセルを利用して付け、献立も毎日種別に何グラムを記入、（塩分だけはきちんとつけるがカリウム、リンは気にしない） 栄養士さんと相談してご自分で或いは献立を作ってもらい自ら炊事なさることをお勧めします。 補助食品などよほどのことが無い限り必要ありません。 但し毎日の食事時に何にでも醤油をかける、佃煮、梅干、漬物が好きならばそれらを食するのをおやめになった方が身の為です。 糖尿があればなおさらの事。医食同源の意味を。 各栄養素の記載のある参考サイトは下記のとおりです。 http://www.eiyoukeisan.com/ 例えばカリウムはここ　http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/kalium.html 塩分はここ　http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/salt.html まずはきちんと自分なりの献立を作り、栄養士にチェックをして貰って下さい。 買い物も自分で。そこから始まります。酒は？（私は飲めない）喉が渇けば炭酸水で。（甘味なしの） 亜鉛が不足なら、牡蠣、鰻、高野豆腐、ささ身などを摂ってください。補助食品など心配しなくて大丈夫、カロリー不足なら食事時おかずに良いオリーブ油を掛けたり、揚げ物を食べたり。 誰にでも出来ますから心配しないで。
どんな栄養素であれカロリーがある以上、消費量より多く摂取すれば体が蓄えることになります。 ダイエットで何かを省いたりするのが流行ってるようですが、それよりもバランスの良い食事をして運動する方が理に適ってるかと。これで摂取量が多過ぎるようなら、少し量を減らせば良いのです。 痩せたり健康的な体になるのに食事だけでは到底無理です。一時的に体重を減らすことは出来ますが（減るのは体重だけで体型は悪くなるかも？）、逆に太り易い体質になるだけでしょう（脂肪より筋肉が先に落ちるため）。運動して筋肉を付け（出来れば全身運動）、基礎代謝（何もしなくても消費するカロリー）を上げれば太り難い体になりますよ。
食紅（食用色素）ですね・・ まっ　添加物には変わりないが　普段でも　知らず知らずの内に　口にしてるのですよ・・ 多いものなら　かき氷のシロップ・・や　弁当等に入ってる卵焼き・・ そして　惣菜の天ぷら等にも入ってます・・ 気になるのなら食べなきゃ良いだけ・・ でも　キチンと厚生労働省が認可してるのだから　使ってるのでしょうね・・
便のほうだが、便の７０％は水分、残りの３０％は胃や腸の内壁の細胞が死んではがれおちたものと、腸内細菌の死骸なので、食べ物のカスはほんのわずかにすぎない。 これは最低限の栄養分であろうが栄養過多であろうが、あまり差がないよ。 尿のほうは栄養分とは無関係、むしろ１日にふどれぐらい水分をとったかによる。 尿の量は１日、５００ＭＬ～１６００ＭＬと幅がある。水分を多くとればそれだけ多くなるだけ。 差分の１１００ＭＬが可避尿で減らせる量、５００ＭＬが不可避尿で、これは必ず出るものだ。
　　　 　ご質問から、小松菜に含まれている「葉酸」「鉄分」「チアミン」「ビタミンＢ12」等が関係しています。 １について 　葉酸は、ビタミンB群の一種ですが、睡眠を促す作用があります。 　葉酸が不足すると出やすくなる症状は以下です。 　　血流低下 　　ストレスに対する抵抗力低下 　　疲労感が強くなることによる不眠 　鉄分は、血液を介して体に酸素を運ぶヘモグロビンの生成に必要な栄養素で、鉄分不足になると体に血液が上手く運ぶことが出来ずに、冷えや貧血などを起こします。 　特に女性は冷え性の方が多く、体が冷えることによって安眠できないことがあります。 　チアミンは、玉ねぎ、ニンニク、玄米などに含まれるビタミンで、疲労回復効果があります。私たちの体は、汗や暑さによるストレスなどによってチアミンを消耗し、特に夏の時期に不足しやすく、過度の疲労は神経ストレスとなり睡眠の質が低下すると言われています。 　ビタミンB12は、メラトニンの分泌量を調整する役割があり、安眠のためにお勧めです。 2について 　(1)葉酸　　小松菜　ホウレンソウ　ブロッコリー 　(2)鉄分　　ひじき　レバー　玉子 　(3)チアミン　タマネギ　ニンニク　豚肉 　(4)ビタミンＢ12　　しじみやあさり等貝類　牛肉 　以上、ご参考まで。
コーヒーなどを甘くする場合 ＞＞ガムシュロはアイスコーヒー用だと思います？ そもそもコーヒーって甘いの前提じゃないし 通常はそのままでしょう　苦味とか何かの時に糖分でしょう 美味しい珈琲のみたいです 糖分よりミルクは有った方が良いそうですけどね 砂糖は加工品なのでならばレアシュガーでしたっけ？ 蜂蜜とか　 砂糖はさんぱくの悪って言うそうです
人間も、日光を30分も肌に浴びれば、皮膚下で、１日に必要な量のビタミンDが作られます（そのように進化し遺伝子を書き換えてきた）。 うなぎの場合も、ビタミン類を多く含む植物プランクトンや藻類を食べていることや、水溶性でばいビタミンAがうなぎの体内に蓄積され、水中の泥の中の暗い環境でも生息できることと関係してビタミンAを体内に貯める必要があって遺伝子を書き換える進化をしてきた結果と考えられます。 養殖うなぎの場合も進化の過程で獲得したビタミンAを体内に蓄積し利用する遺伝子を持ち合わせているのでは？ 遺伝子を書き換えるには何千年という時間が掛かります。 人がうなぎを養殖するようになってまだ数１０年も経っていませんから、過去に獲得した遺伝子はそう容易く書き換えられるものではありません。 進化は、突然変異でおこった遺伝子の変化が、環境に適用したものが生き残っていくことで、起こります。
結論から言うとタンパク質であれば、筋肉はつきます。 問題はそのタンパクが筋肉を作るのに適しているかということだけです。 効率よく筋肉をつけたいのであれば鶏肉(ささみ)がオススメです。 タンパクを取りすぎても脂肪にはなりません。 筋肉には２種類存在します。 いわゆるマッチョに見える速筋は鍛え続けないと脂肪に戻ってしまう特徴があります。 場合によっては太くなってしまい、着れる服のサイズが変わることがあるのでオススメしません。 逆に遅筋を鍛えると基礎代謝が上がり、太りにくい体質になります。 遅筋は鍛えると引き締まるので、女性ならこちらの筋肉を鍛える方がいいのかと思います。 （自宅でできる程度の筋トレがいいと思います） 筋トレの仕方や元々の体型にもよりますので、結果が目に見えてくるのは半年くらいではないでしょうか。 もっとも、時間をかけて少しずつ筋肉をつける方が、見た目も綺麗で脂肪に戻りにくいので、２年くらいかけてつけるのが理想です。
こういう人に共通するのはレバーが嫌いな人だってこと。 ホウレンソウなど鉄分を多く含む植物性の食材はあるが、非ヘム鉄（Fe+3）と言われるものなので、ビタミンＣで還元されないと小腸から吸収されないんだ。 レバーなど動物性の食材はヘム鉄(Fe+2)と言われるもので、これはビタミンＣが無くても小腸から吸収されやすい。 http://www.orthomolecular.jp/nutrition/fe/
炭水化物は、最小限で。
経験上、直腸性便秘（固いウンコ）には効くような気がします。便が軟らかくなる。単なる水溶性食物繊維なので、飲んで体質が変わるわけではありません。そういう意味では傾向として元に戻るでしょう。安いものですから飲み続ければいい。一月400円です。コーヒー一杯より安いです。
脂肪肝であるという事は、食べ過ぎで悪くなっている可能性が 高いです。栄養の取り過ぎで悪くなっているのに 「食べ物、飲み物で改善」するという考え方そのものが、 ちょっと違うのじゃないかと思います。 http://www.nissui.co.jp/academy/eating/16/05.html むしろカロリーを減らすとか、燃焼させるのが本来の筋です。 ですから、そういう物を贈ると「逆効果」になる可能性が 低くは無いという事を理解して下さい。（上記のURLにも、 しじみなどが良いわけでは無いと書いてあります） 本当に脂肪肝であるとするならば、万歩計であるとかを贈った 方が、本人のためになる物です。
筋肉はタンパク質ですから、要はタンパク質をとればいいのです。タンパク質は大豆などからとれる植物性のタンパク質と肉や乳製品でとる動物性のタンパク質がありますが、筋肉はいうまでもなく動物性のタンパク質ですから動物性のタンパク質をとったほうが効率がいいのです。 ですから、はっきりいうと牛肉や豚肉でも筋肉にはなるのです。肉に含まれるビタミンB2とかは豚肉のほうが優れていますから、鶏肉より豚肉や牛肉のほうがいいといえる部分もあるんです。 しかし、豚肉や牛肉には脂肪分が多く含まれます。フィレ肉のような脂肪分が少ない肉もありますが、さすがにフィレ肉を毎日食べるにはちょいと元手がかかりすぎます。鳥のささみ肉は脂肪分が少なくて値段も安く、日常的にとるにはちょうどいいので「トレーニングといえば鳥のささみ」となっているのです。
巷にあふれる中国茶（ウーロン茶　青茶　白茶）、インドのキーマン茶は半発酵茶、 そして紅茶は発酵茶です。 http://www.siz-sba.or.jp/kencha/know-how/shurui/shurui02.htm 特殊な発酵茶としては以下があります。 ・福竹 　http://nozaco.co.jp/index.html ・天狗茶 　https://setouchifinder.com/ja/detail/521
こんにちは 飲み過ぎは生理不順の原因にもなります。 生理が来なくなったり、また来なかった人が来てしまったり。 程々に飲むのをお勧めします。 １日２００mlのものを１～２本くらい。 http://wol.nikkeibp.co.jp/article/trend/20130624/156221/?P=2&ST=health&rt=nocnt http://matome.naver.jp/odai/2138799490277085101?page=2 http://www.tounyu.jp/QA2010.html http://bijoh.com/unadjusted-soymilk/
すみません。カロリー自体はわからなかったのですが、 お問い合わせ先（各店舗）の掲載されているページはわかったので、 こちらから店舗にお問い合わせされてはいかがでしょうか？ http://www.sentaro.co.jp/shop.html
http://all-vitamin.hatenablog.com/entry/2013/10/28/062935 ゆでたときでは、実験データによりかなりのばらつきがあるものの３０～６５％減少（残存量７０～３５％）します。 (現象を抑えるには) 熱湯に塩を入れてから野菜を入れます。これを炒めるときと同様、酵素を働かせないようにするためです。 手軽に、しかし短時間でゆでるには、電子レンジを使う方法があります。ラップに包んで加熱すれば、ビタミンＣの減少量も少なく、うま味を損なうこともありません。 ゆでたものを水で冷やすときは、やはり短時間で行なうようにします。
豚の骨を砕いてスープに入れているなら、そうなのだろうが、実際は骨髄を使っているだけなのでカルシウムがタップリではない。 同じ手法なら煮干しをダシにしているスープのほうがカルシウムの量はわずかに多いんじゃないだろうか？ むしろカルシウムの定着を妨げるリンを多く含む麺があるんで、ラーメンはよろしくない食べ物と思ったほうがいいかな。 ※スープを一滴も残さず飲めば、スープに溶けだしているカルシウムの回収はできるが、同時にナトリウムの摂りすぎになって高血圧の原因になるから推奨できないね。
ここに卵はゆで卵が一番ってＨＰがある。白身を食べたくないのなら殻をむいた後に白身を取り除けばいいだけ。 http://rocketnews24.com/2014/05/23/443918/ その後、やはり卵黄は生が一番だという説が出てきた。 http://macaro-ni.jp/10630 ただ、蛋白質の吸収率から考えると半熟ゆで卵が一番だろう。 生卵の場合、蛋白質の吸収率は５０～６０％程度でしかない。しかし加熱調理したものは吸収率が９０％を超えるので、蛋白質を摂ることを目的とするなら半熟ゆで卵ってことになるね。
朝の「目玉焼き」に「生野菜」レタス、キャベツの千切りなど入れると良いです。肉類は魚肉ソーセージ、鶏肉などを採ったら、必ず「生野菜」を添えて下さい。栄養素で言えばビタミンＣですかね。魚類が書いて無いのですが、刺身、「サバの味噌煮」とか白身の魚を採る、又牛蒡などの繊維質の野菜なども重要です。「これこれだけしか摂取しない」では無くて、一通りのものを少しずつ摂取して行く事を考えて下さい。給食施設管理者調理師
お仕事なのでスーパーで購入する事は有りませんが、家の畑での低農薬栽培かご近所の農家、地元の青果市場、産直の３通りで仕入れてます。 農業は、まだ詳しくは無いですが、根菜類は無農薬で栽培出来ますが、トウモロコシとかは完全無農薬ですと、半分も実が付かないと聞いた事が有ります。 果実も無農薬は厳しいんじゃ無いでしょうか。 農薬もそうですが、厳密に言ったら排気ガスとか大気汚染だって有りますし、もっと怖いのがO-157とか大腸菌による食中毒です。 対策としてホタテ貝殻焼成カルシウムを水に溶いて、漬けおき洗いを行っています。 殆どの大腸菌は１分以内に死滅し、農薬やワックス等も除去する効果が有ります。 ここ数年効果が注目され、あらゆる抗菌グッズに使用されてるようで、TVでも紹介されてます。 販売店の説明、楽天でも売ってます。 http://www.zeitaku.jp/connyaku/make/kaigara.htm
５５歳　清涼飲料水と書いてありますよね 田舎のオフクロから聞いた話しですが来たのですが、毎日オロナミンＣを飲んでいたら 健康診断で糖が出たと言う人がいたそうです 過剰摂取は良くないですよね 目的が気分転換にたまーに飲む事を目的にしているのでたまーにが 良いと思います 私は年１回程度です
コエンザイムQ10とマルチビタミンは特に飲み合わせはないはずです。一日の摂取量をオーバーしないように気をつければ問題ないと思われます。その2つには入っていないと思いますが、ミネラル系は摂り過ぎ注意です。
多分タカラダニのことをおっしゃってるんだと思います。 春先によく見かけると思いますが、コンクリートやその銀色のポストのようなところでは目につきやすいだけで、色んな所にいます。 花粉やコケを食べているそうです。
タンパク質、油脂、カルシウムが不足します。特にカルシウムの不足は骨粗鬆症を招きます。 菜食主義者の人たちには、牛乳やチーズなどは食べる人たちと、そういうものさえも一切口にしない原理主義的な人たちがいます。乳製品なども口にしない人たちは、タンパク質と脂分が不足して肌荒れになる人がほとんどです。だいたいそういう人たちはみんな肌が悪いそうですよ。 また脂分が不足すると、体の免疫力が低下します。細胞膜の周りにはほんのりと油がありましてね、これが細胞膜を保護しているのです。脂分が不足すると細胞膜の保護成分が不足するので免疫力が落ちます。つまり風邪をひきやすかったりお腹を壊しやすくなり、治るにも時間がかかります。 現代人の生活では風邪をひいたら薬を飲んだり細菌に感染しても抗生物質で治療することができますが、そういう環境になければちょっとしたことで命にかかわる状態になってしまいやすいといえるでしょうね。
気にしすぎではないでしょうか。 たとえば、栄養価が１００必要だとします。 それが、煮込むことで、８０になったとします。 でも、お母様が、実際には、量を多く食べているので、 必要量を取れている、ということもあります。 煮込むと量が減るので、同じ量を食べても、 実際には、多くの量を食べているということもあります。 たとえば、シチューは、野菜や肉から出た水分も 捨てることなく食べるので、 非常に効率的に栄養を取れる食事です。
オリーブオイルは血中コレステロール値を下げる効能があると言われて ますが、それでもオリーブオイルは油ですから、非常に高カロリーのた め採り過ぎると肥満の原因になります。 大さじ１杯当り１２６キロカロリーです。大さじ３杯では３７８キロカ ロリーです。
どうやって飲んでも良いです。 (・・?(効能等) ？ 肉や魚を食べるのと同じで、体重が増えます。
アセスルファムKについて、長期的な摂取は微量でも体に害があるといわれていますが、これは発泡酒に限ったものでなく、お菓子類など多くの商品に使われています。 また、プリン体も同様で、ビールよりも酒のつまみが問題です。 魚や肉でも、プリン体が多く含まれており、焼き鳥１本だと３５０ml缶ビール４本摂取したのと同じです。 添加物の長期摂取は発がん性の危険と認識した方が良いです。
寝る前にどうぞ、と書いてあるので、おそらく眠くなるほうなのでしょうね（笑） http://food-drink.pintoru.com/whiskey/hot-whiskey/
こんにちは！ 日本アマニ協会の　レシピは、いかがでしょうか？ http://www.flaxassociation.jp/Amani_recipe.html 参考まで！
　成分でいうなら普通に使う分には問題ない。大量にとったら危険なのは水でも言えること。
らっかせいのビタミンＥ そら豆・枝豆・大豆・インゲン豆・小豆 ピーナッツ のビタミンＢ１ など豆類は、一般的に全般効く とされています。
私も同感です。炭水化物を抜いた生活をしていたら脳の働きが悪くなり 痴ほう症になりやすくなりますよ。 この人は簡単に言えば偏食家ですね。この食事方法が良いと思っている のでしょうが将来に付けが回ってきますよ。 人間は陽が上がったら起きて軽い運動をして朝昼晩とバランスよく 食事をして寝る２時間前には食事を終えて、水分補給をこまめに摂ることが 出来れば大丈夫ですよ。
[エゴマオイル] ・長所 不足しがちなαリノレン酸を豊富に含んでいるので、 ガンの抑制や記憶力の向上、視機能の改善等の効果があるようです。 ・短所 熱や光、酸素と反応しやすいので、長期保存には向かないようです。 食す際も、加熱すると効果が得られないそうです。 [オリーブオイル] ・長所 オレイン酸を豊富に含むので、動脈硬化や高血圧の予防に貢献するようです。 過剰摂取気味であるリノール酸が他の油に比べて少ないので、 加熱調理の際に用いればリノール酸摂取量減少に役立つようです。 加熱してもしなくても、その効果は失われないそうです。 ・短所 風味のある油なので、加熱調理に用いると、 風味が気になってしまう可能性があるそうです。 油の製造方法によってはトランス脂肪酸が含まれている可能性があるので、 選ぶ際に慎重に見極める必要があるそうです。
何事も体が基本なので、栄養補給で体にいいものを取りたくなりますよね？ しかし、選ぶものは自分が何を一番に改善したいのかで選んだほうがいいかと思います。 くれぐれも体に負担をかけない健康食品も存在しますので、飲みすぎには注意してくださいね。
生卵はこちら http://calorie.slism.jp/112004/ ゆでたまごはこっち http://calorie.slism.jp/112005/ 目玉焼きはこれになる http://www.eiyoukeisan.com/calorie/gramphoto/zryouri/medamayaki.html 結論を言うと卵の部分だけならカロリーは全て同じということになる。
生活環境が変わってストレスがしらずしらずのうちにたまってるかもしれませんね。
第6の栄養素として食物繊維、 栄養素には含まれないけど体にいい働きをするフィトケミカルがある。 ※フィトケミカルの多くは果物や野菜の色素や辛味成分であり、抗酸化剤としても用いられ、体内では抗酸化物質として作用する。 例えばルテインはトウモロコシの黄色、リコピンはトマトの赤、カロテンはニンジンのオレンジ色、アントシアニンはブルーベリーの青のもとである。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%88%E3%82%B1%E3%83%9F%E3%82%AB%E3%83%AB
こんにちは。 昔から、食べ合わせの悪いと言われてるものは迷信が多いのです。 鰻と梅干しは、鰻の脂っこさと梅干しの酸味が刺激し合うから食べ合わせが悪いとされてたそうですが、今では鰻と梅干しは食べ合わせが良いとされてるくらいです。 ですから、鰻専門店で柴漬けが出されても食べ合わせが悪いとは思えないです。 ちなみに、冷たいアイスクリームと温かい天ぷらの食べ合わせも悪いとされてますが、私は温かい天ぷらを食べた後に冷たいアイスクリームを食べてもお腹を壊したことは一度もありません。
漢方とかハーブティーみたいに、有効成分を分析するのにさまざまな機械で分離した上でじゃないと、最新鋭の精密な測定装置で含有量を検出するのに成分の種類が多すぎて困るものは、なかなかロットごとですら測定しきれないのです。 １千円の製品の含有量評価に１０万円かかる、というのでは本末転倒なので。 季節によってどう有効成分の量が変動するのか、出来不出来で同じ収穫日でも最大量・最小量のバラツキがあるのか、を何回も調べていると、測定費用で製品価格が何倍にでもなってしまうのです。どうか、漢方などを研究してくれる大学などの研究室に応援してあげてください。
睡眠不足になることで、風邪を引きやすくなることも考えられるので、ビタミンＣ。 眠気があるなら、カフェインを含むコーヒーやお茶を飲むのも良いかと思います。
タンパク質を主とし野菜を多めの食事に変えます。口寂しかったらカロリーを減らそうとは考えず、チーズやゆで卵などのしっかりと満腹感のあるものを一個だけ。 タンパク質と脂質は共に取っても大丈夫です。これで空腹感はシャットアウトできます。 コーヒーにはバターやココナツオイルを足しても砂糖入れず。砂糖なしに慣れれば結構美味しく飲めます。 合成甘味料は甘さを追求する味覚を刺激するのでナシ。私はコーヒーに砂糖4さじ入れてましたが、運動を始めたら糖分は欲しくなくなり体がタンパク質と脂質と塩分やミネラルを欲しがります。
髪の毛にメラニン色素が作れないくらい激しい仕事を続ける人が、そういう栄養ドリンクに長期間頼っているからでしょう。順番が逆。因果関係と気が付く順番が逆なだけ。
既婚男性です。食品調達の大半は僕が購入してきます。妻がほとんど炊事をしてくれますが、家族全員に均等配分の配膳です。娘が運動不足気味の割りに動かないので肥満で困っています（台所の手伝いはほとんどしません）。僕は少し太り気味ですが、いつも入浴時に体重・体脂肪率計で体重維持に努めています。妻はほとんど太ってはいません。 食材の無農薬・残留放射能や原産地や食品由来以外の食品添加物を含まない食品や加工食品はできるだけ排除する食事を取るようにしています。健康に良い食材や水には配慮した食事内容ですが、家族一人ひとり均等に食器分けしているやり方を妻がするので、男と女と年齢の差や運動の量を考慮をしていないので、それぞれの運動のに見合ったカロリー以上の食事になり勝ちです。なので一番運動量の少ない娘が一番太る結果となっています。体重計や体脂肪率を測ることもしていないようです。妻も作った料理がもったいないので残さないように食べろといいます。娘に運動のため、時折、無脂肪牛乳やフランスパンを買いにいかせますが、必ずカロリーの多いアイスクリームやお菓子を購入して食べています。 僕としては娘にもっと家事をさせてやれば運動になるかと思うのですが・・・。 わが家は、パン食はカロリーが多いのでほとんど食べません。炭水化物としては、毎食に小さめのおにぎり一個のご飯だけです。牛乳は中部以西原産地の生乳100％の 低脂肪乳だけ（ない場合は生乳100％の無脂肪乳と普通生乳を混ぜて低脂肪乳を作っています）を飲み、脂肪の取りすぎ防止とカルシウム不足を補充しています。水は中部か関西原産（富山産、三重産、岐阜産）のペットボトル、他は水道水の汲み置き、上澄み水を利用し、水道水中の発ガン物質を除去して飲用または炊事に使っています。野菜は放射能汚染されていない原産地の無農薬野菜を選んで購入するようにしています。野菜や果物はできるだけ自家栽培するようにしています（経済的）。 他の食材が個人個人の必要量以上になっているようで相応の運動量が不足気味になっています。娘は寝そべってばかりしていてスマホばかりしています。 さて、あなたのお母さんは食事の質に無関心なようですね。あなたの運動量の確保と健康のため少しずつ台所の手伝いや買い物の手伝いをして、体に良い食材や自身の食事の量をコントロールするようにされていったらいかがですか？お母さんの食事についての考えを変えるのは難しいでしょう。少しずつ改善し、自分で食べるものは、運動をかねて母親の手伝いの名目で、自分で作る方向へもっていくのがいいと思います。自分でカロリーのとり過ぎがコントロールできるといいですね。
http://www.eiyoukeisan.com/calorie/gramphoto/kokurui/gohan.html ご飯どんぶり１杯２４０ｇ　４０３kcal 海苔　ほぼカロリーなし サーモン　タンパク質なので4kcal/g　100gとして400kcal ７００～８００ｋｃａｌの間ですね。 http://www.isomaru.jp/menu/
そのとおりです。ギャル曽根やもえのあずきは大食いの時には頻繁にトイレに通っていることが知られています。つまり消化管の滞留時間が異様に短いわけで、じっくりと消化、吸収されることが無いのであれだけ食べても生活習慣病に罹らずにいられるのです。
食べ過ぎなければいいと思いますよ。無理しすぎるのもよくないので、10日に一度ぐらいは好きなものを食べてもOKだと思いますね
うちの亭主も同じで少なくとも２５年は。朝６時前には起床で、特大カップになみなみとブラックのコーヒを３倍のむと、気持ちよく目が覚めて、気持ちよくウンチがでると。結婚して、４５年半になりますが、病気で入院どころか。これまで風邪もひいたことなし、血圧も１２５-７５くらいで一定。薬やサプリは何も服用なし。それから、町内をゴミ収集袋を持って１時間くらい散歩です。それからシャワー浴びて朝ごはんでまたコーヒは最低で２杯。 以前は、コーヒとタバコの組み合わせでしたが、ある日突然、タバコがうまくないってやめました。 朝起きて一番に温かいお茶って人も多いですし、たかが半リッターくらいなら、大丈夫な人も多くいます。
これを見るとフライドポテトはビタミンＣとビタミンＫの量はそれなりにあるけど、他が足りない。 http://calorie.slism.jp/102020/ トマトケチャップにおいてはビタミンを摂るという目的には使わないことだね http://calorie.slism.jp/117036/
水素水がビタミンＣやビタミンＥ、ポリフェノールなどの他の抗酸化物質と比べて優れていると言われている理由は、水素分子はこの世で一番小さい分子であり、細胞の隅々まで入り込み活性酸素を取り除くことができるからです。つまり、ビタミンＣやビタミンＥ、ポリフェノールの分子では入り込めないような細かな細胞にも水素は侵入できるため、より多くの体内の活性酸素を除去することができるのです。 例えば脳です。脳に通じる血管には血液脳関門と呼ばれる検問所があるため、脳が害がないと判断をした限られた栄養素（ＤＨＡやレシチンなど）しか脳内に入り込むことができません。ビタミンＣやビタミンＥなどの抗酸化物質は血液脳関門を通過できないため、脳内に侵入することができませんが、水素は分子が非常に小さいため、楽々血液脳関門を通過し、脳内に入り込むことができてしまうのです。それにより脳内の活性酸素を除去できることから、認知症治療への効果も期待されています。また、ビタミンＣやビタミンＥでは通過できない血液網膜関門も通過できるため、老眼や眼精疲労の予防効果も期待されています。 理論上はこのような理由で、水素水の方がビタミンＣよりも優れた抗酸化作用があると言われていますが、その効果は賛否両論です。
No1です。 干し梅干しについてお答えします。 台湾で製作されているので中国食品を扱う店で手に入ります。小粒の梅干しに砂糖をまぶして乾燥させたものです。 干し網やフードドライヤーがあれば自分で作れます。 疲労時の梅干しのクエン酸が血液のドロドロを溶かしてくれるようです。血小板が凝集して血管を通りにくくするために酸素が運ばれにくくて疲労を感じます。これを解決してくれるのです。
　私はそのカレーを食べたことがないので、回答する資格がないかのしれません。私が、まずいカレーを美味しく食べる方法として、 飴色になるまで炒めた、みじん切りの玉ねぎ（市販のものもある）を入れる→甘味が出る 少しヨーグルトを入れる→酸味と甘み ガムサラマサラ（入れ過ぎると辛い）→カレー粉よりも香りよし 生卵の黄身だけ入れる→味がマイルドに めんどくさい時は、バターちょっと、あるいは醤油少々、あるいは中濃ソースなどを入れて食べます。試しながら、食べるのも一興かと。
井村屋「スポーツようかん＋」 http://www.imuraya.co.jp/detail/sportsYo-kan/ コンビニなどで売られているミニサイズのようかんがエネルギー補給しながら運動する人に人気があったのに目を付け、ミネラル分強化のスポーツようかん、片手で食べられるパッケージにしたスポーツようかんプラスが開発されました。
「養命酒　未成年」で検索してみました。 https://www.google.co.jp/#q=%E9%A4%8A%E5%91%BD%E9%85%92+%E6%9C%AA%E6%88%90%E5%B9%B4 いろいなサイトで、賛否両論ですね。 あるサイトでは、お酒で無くて「薬事法」の薬なので、酒類の法律の「食品衛生法」では未成年が養命酒を飲んでも法律上は問題なし、ただし、養命酒メーカで未成年が飲む事を推奨していないとありました。 http://簡単に痩せる薬.com/report/archives/37 ↑　アドレスに日本語が入っているので、サイトを見る時は、アドレスをコピー＆ペーストして、アドレス欄へ入れてください。 養命酒メーカのサイトのＱ＆Ａでも、養命酒を飲んでの運転をしない様に回答が有りますが、未成年が飲んでいいかのメーカのＱ＆Ａは見つかりませんでした。 http://www.yomeishu.co.jp/yomeishu/faq/ －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 質問の趣旨と血がウ回答です。 養命酒の「箱」に、「薬用」と「効能」の印刷文字が有るのと無いのとの、２種類が有ります。 https://www.google.co.jp/#q=%E9%A4%8A%E5%91%BD%E9%85%92+%E8%96%AC%E7%94%A8%E3%81%98%E3%82%83%E3%81%AA%E3%81%84 養命酒の「箱」に、「薬用」と「効能」の印刷が有っても無くても、中身は同じです。 ただし、「薬用」と「効能」の印刷があるのは、「薬事法」の薬なので、薬局等の薬剤師がいる所でしか売る事が出来ません。 「薬用」と「効能」の表示が無いのは、清涼飲料水の扱いなので、食料品販売店、スーパーなどで売る事が出来ます。 http://kan0ken1.komusou.jp/trivia/2002/20020507.html
骨粗鬆症の多い国は牛乳の消費量も多いということが言われています。 反対に、中国では牛乳をあまり飲まず、骨粗鬆症が少ないのだとか。 経済発展とともに、中国でも牛乳の消費が増えているようなので、これから骨粗鬆症も増えてくるなら、よりはっきり言える事になると思います。
　 　食品に含まれる鉄には、肉や魚に含まれるヘム鉄と、野菜や海藻などに含まれる非ヘム鉄があります。ヘム鉄の方が吸収性がよいといわれていますが、吸収性の低い非ヘム鉄も、食べ合わせにより吸収性を高めることができます。 動物性たんぱく質 　 良質なたんぱく質は、鉄と結びつくことで腸からの吸収を促進します。たんぱく質は、血液中の赤血球の材料にもなります。 ビタミンC 　鉄は主に十二指腸から吸収されますが、十二指腸は腸液の影響で弱アルカリ性となっています。鉄は、電荷の状態によって二価鉄と三価鉄が存在しますが、アルカリ性で溶けやすいのは二価鉄です。一方、食品に含まれる鉄は一般的に三価鉄なので、ビタミンCが一緒に存在すると、還元作用を受けて二価鉄となり、吸収されやすい状態になると考えられます。 クエン酸などの果実酸 　クエン酸やリンゴ酸に代表される果実酸には、ミネラルを包み込んで吸収しやすい状態へと変化させるキレート作用という働きがあるため一緒にとると効果的です。果実酸は果物や野菜、穀物などに多く含まれます。 　以上、ご参考まで。
仰るとおり、経口摂取しても血栓に作用するという有力なデータはありません。消化されるのもそうですが、仮に消化されずに腸まで到達しても酵素 (タンパク質) のような高分子は腸壁を通れません。 それ系のサプリメントでトクホのマーク付いてるのもありませんし。
ニンジンは品種が30～50くらいあります。 品種によっても違うし、栽培時期によっても違うし、土壌によっても肥料によっても味も糖度も違います。 少なくとも品種、栽培地区、栽培時期を限定して質問しないと答えられません。 それらの条件で糖度は5～12くらいまで違うと思います。 大根、ニンジン、ホウレンソウ、コマツナなどは年中作れますが、冬の方が甘いことは知られていますね。野菜は自己防衛で寒さで凍らないように、糖を作るからです。 それから、糖度が高いから甘いとは限らないですよ。 たとえば醤油を糖度計で測ると35くらいありますよ。醤油ってむちゃくちゃ甘いですか？
そんな訳無い・・（笑） 便は食べ物のカスだけで無く　腸内の菌の死骸も運ぶのだから　何も食べなくても　少しずつ溜まってくる
腎機能が低い患者でもクレアチニンの数値で食事制限が違って来ます。 貴方のクレアチニンがいくつか知りませんが、健常者は１，０以下です。 もし２，０なら腎不全と診断されます。貴方は「少し高くなった」と言われたのであればまだ１，２程度でしょう。 生野菜や生ジュースを制限するのは５，０以上の人ですね。５，０あたりで左腕にシャントを作って透析に控えます。８，０あたりで透析導入です。お母様の場合は現在それくらいの数値でしょう。 もし貴方のクレアチニン指数が１，２程度であれば貴方のすべきことは二つだけです。 １．先生の仰る塩分を少し控えること。 ２．飲み会などで暴飲暴食をしないこと。これは特に大事です。腎機能を一気に悪化させます。この指導をなぜか病院はしません。当然のことだからわざわざ言う必要はないと思っているのでしょう。私の場合、振り返ってみればクラス会などで三次会まで付き合ったりした暴飲暴食が原因でした。もし医者が「暴飲暴食をしたら腎機能が一発で悪くなるよ」と真剣に注意してくれていればもっと腎臓が長持ちしていただろうな～と思います。医者の言う事をあまり几帳面に守らなくて良いです。なぜか？　まじめにやっているといつか人間は切れることがある。「今日は特別だから」と無茶をする。それが一番ダメなんですよ。腎臓をガクッと悪くします。
エビデンスなんて好きに用意できますよ。 現代の研究者は自分のやりたい研究のための費用すら用意しません。 だから発表される研究結果はスポンサーである製薬会社の言いなりです。 で、水素水についてですが特に効果はないと考えてよいのではないでしょうか。 何らかの効果があるというデータもありますが実用性に乏しいです。
秋ごろ世界一受けたい授業でやっていた新型栄養失調ですか？ あれって大人のクワシオルコルの話だと受け取りました。 エネルギー量は足りているのにタンパク質やビタミンミネラルが不足するためおこる病気です。 社会人ならば健診で血液検査をおこなうので、総タンパク質やアルブミン値をみるとわかります。 消化吸収に問題がなければ１～２か月で値が上がってきます。
砂糖を直接食べないようにしていても、砂糖が含まれている食品って思いの他多い。「えっこれが？」って食品にも含まれているんで、砂糖を全く摂らないってのは事実上無理かもしれないぞ。 もっとも砂糖（ショ糖）を摂らなくても人間の体は困らない。糖質は多糖類（デンプン）で摂ることができれは十分だからだ。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%B3%E3%83%97%E3%83%B3
こんにちは 例外もありますが、南国で取れる果物は身体を冷やしやすく 寒い地方で取れるたべものは身体を温める効果があると 言われています。 これは一つの生活の知恵です。 理に適ってますね。 ご参考になれば幸いです http://www.hiekaizen.net/category4/entry17.html
発がん性が認められている合成着色料は、 食品に使うことはできません 食品に使われている合成着色料は、安全だと認められている物です。 （食品衛生法で、食品にできる着色料が決められています） ですが、見た目を気にしないならば、わざわざ合成着色料を 使わなければならない理由はないので、最近では、 使わないものも多くなっています。 また、現在は安全と言われていても、危険性がわかっていないだけ、 という可能性もあるので、着色料は使わない方が良いという意見もあります。
野菜の名前＋電子レンジで検索した方が早いよ ラップするかしないかとか食品によって違ったりするしね 以下参考 違う出力ワット数の電子レンジ用に数値変換するための計算機 http://keisan.casio.jp/has10/SpecExec.cgi?path=09800000.%82%DD%82%F1%82%C8%82%CC%8E%A9%8D%EC%8E%AE%81i%82%BB%82%CC%91%BC%81j%2F02000000.%82%BB%82%CC%91%BC%2F10000104.soo_%83%8C%83%93%83W%97p%92%B2%97%9D%8E%9E%8A%D4%95%CF%8A%B7%28%8AT%8EZ%29%2Fdefault.xml いろんな食材のおおよその加熱時間 http://www.kyoto-bauc.or.jp/food/suisui/meyasu.html
アマゾンなら、商品の説明というところに、栄養成分としてたんぱく質や脂質、炭水化物などを表記しているものがあります。 表記している商品としていない商品があるので、ご自分で探してください。 一例を挙げておきますと、寺沢製菓 ビターチョコレート 1kgが表記されています。
おそらくは摂食障害、それも過食症なのだと思います。 一口に摂食障害といっても、身体にダイレクトに反映してくることもあれば、まったく反映されない（過食症にみられる）こともあります。 あなたは「おなかいっぱい」と感じたことはあるでしょうか？ 過食症は「食べたりない」と大量に食べ物を摂取してしまう症状をひとくくりにしています。 食欲は満腹中枢が「おなかいっぱいだよ」という信号を出さないことで、いくらでも入れてしまうケースが良く知られています。この場合は、脳の命令系統がおかしい、つまり精神的な摂食障害であるケースがあります。食べないといけない、満腹にしなきゃいけないという脅迫観念や、外的なストレスによって症状を引き起こします。しかし、このケースはホルモンバランスが崩れていたり、脳機能の障害などが考えられるため、大量に取り込んだ食物の栄養を体内に吸収してしまうため、太ります。過食の上に、吐き戻してしまって・・・というなら別ですが。 逆に、やせている大食い選手のように「いくらでも食べられるよ」という人の場合は、満腹中枢が「おなかいっぱい」の命令を出しにくい体内環境になっている可能性があります。これは、消化器（胃や腸）で取り込んだ食物から栄養を取り込みにくくなっていて、必要な栄養を補うために余計に食物を取り込もうとしてしまう症状です。この場合は、普通の量では栄養が足りなくなるので大量の食物が必要になるわけです。つまり、燃費が悪い車の状態ですね。 外的なストレス要因が考えにくいなら、消化器科（あるいは内科）で相談されてみてはいかがでしょうか。 糖分の吸収効率が悪い（本来は何かを食べると血中糖分が上昇しますが、消化器系が異常だったり生まれつき糖の吸収がしにくいと、食べた後でも血中糖分が変わらないか微増になる）とかは検査してみないとわからないので。 無理に「食べることをやめる」と、消化器系の問題による場合は死活問題になりかねませんので、健康診断だと思って一度検査を受けてみるといいでしょう。
原料や製法の違いで色々あります。 牛乳、大豆、玄米、豆、卵など。 ホエイ、カゼイン、ブラウンライス、ピー、エッグという名前で売られていると思います。 体質に合わせて選ぶことで効果に違いは出てくるようですよ。 健康志向の人は牛乳製を飲みませんし。 特にホエイプロテインは肌荒れをする人がいます。 そういう人は植物由来のプロテインを飲んだほうがいいですね。 吸収率を考えるとエッグかなあと個人的には思います。
カフェインのとりすぎは肌によくないそうなのでカフェインレスコーヒーなら大丈夫でしょうね。でもコーヒーって肌に良い成分もあるみたいですよ。 http://lbr-japan.com/2014/06/26/47116/ ＞（1）コーヒーはお肌に悪い →ウソ コーヒーには、『クロロゲン酸』というポリフェノールが含まれています。クロロゲン酸は、紫外線などの刺激で体内に発生する活性酸素を除去する力があるのはもちろん、神戸大学市橋名誉教授の研究によれば、コーヒーに含まれるクロロゲン酸には、メラニンの生成を抑えてシミを予防する効果があるそうです。 http://lbr-japan.com/2013/10/21/26032/ ＞コーヒーの美肌効果　2つ （1）シミの予防 コーヒーに含まれるクロロゲン酸などのコーヒーポリフェノールは、強い抗酸化力で、お肌を活性酸素のダメージから守ります。それだけでなく、神戸大学の市橋正光名誉教授の研究によれば、コーヒーに含まれるクロロゲン酸には、メラニンの生成を抑えてシミを予防する効果があるそうです。 （2）血流の改善 花王株式会社の研究によると、コーヒーポリフェノールには血管の機能を改善する効果や体脂肪低減作用があることも分かっています。血管を強くして血流が良くなれば、クマやくすみといった肌トラブルの改善にもつながりますね！
体臭は便秘が原因ですね。 体臭や息の臭さにつながります。 便秘を治せば体臭は無くなります。 逆に便秘の状態が続けば肌もぼろぼろに荒れてきたりしますよ。 質問者さんに起きていることを簡単に言うと、 腸という排泄器官が働いていないので 排泄物を代わりに肌から排出してるということ。 そのうち肺からも排出するようになるので口臭も出てくるのでは？ 質問者さんもおっしゃるように 食事の改善は一時的なもので即効性もありません。 腸が詰まってるのが最大の原因なのでそこをピンポイントで治しましょう。 具体的には腸内洗浄をしてください。 自宅で出来る「コーヒーエネマ」がベスト。 「エネマキット」「カフェコロン」で検索する と初心者用のセットも売っています。 コーヒーを飲む習慣が無いならこれを使ってください。 コーヒーを飲んでるならミネラルウォーターから自分で淹れてもいいです。 最初は500ccくらいでいいと思います。 ハードコアに挑戦したいなら1300くらい。 エネマのメリットは排便のタイミングを調節できること。 朝早起きしてエネマをやるとその日はずっと快調ですよ。 これをやれば体臭はすぐなくなるでしょうね。
DHAの効果は主に血行・血流の改善や神経組織の機能向上です。 そこから考えられる効果として「頭が良くなる」「ダイエットに良い」等と言われていますが、あくまで血行・血流の改善から来るものなので頭が急に良くなったり、急に痩せたりする事は無いかと思われます。 少々過剰な効果をうたっているだけで、全てはDHAがもたらす根本的な効果を有効利用するかどうかの「努力次第」ではないかと思います。
基本的に１８歳までは成長期と言われ、思春期が遅く２５歳前後まで成長期の方も居ますので小６でしたらまだ十分に伸びる可能性があるかと思います。 但し、本人の努力が必要です。 骨成長には「バランスの良い食事」「適度な運動」「良質な睡眠」が絶対条件なのですが、牛乳嫌い・小食との事で栄養バランスが少々心配な部分ですね。 運動に関しましては「走る」「飛ぶ」等の骨を縦に刺激する運動がベストですが、友達と外で遊んでいればある程度刺激されるかと思います。 睡眠に関しましては特に重要で、もし夜更かし気味のようでしたら改善をお勧めします。 骨の成長には成長ホルモンが関わっており、成長ホルモンが肝臓に働きかけることによって肝臓から骨に成長命令を下す「IGF-1（ソマトメジンC）」という物質が分泌される仕組みになってます。 その成長に大事な成長ホルモンは寝る事で大量に分泌を促す仕組みで、２２時～２時の間且つ寝始めのノンレム睡眠時に最も多く分泌される為、２２時には寝付いている必要があります。又、ノンレム睡眠とは深い眠りの事で、寝る直前までテレビやゲーム、スマートフォンやタブレットの画面を見ていると脳が刺激され興奮してしまい眠りが浅くなってしまうので寝る３０分前には画面を見ずに寝る準備を始める事が大切です。 「寝る子は育つ」と言われているのはこの仕組みがある為ですので睡眠に問題があるようでしたら睡眠の改善と、栄養を気にされるようでしたら最近では骨芽細胞活性化を促す「ボーンペップ」や成長ホルモン分泌を促す「アルギニン」「α-gpc」等が含まれたサプリメントが販売されていますのでご使用頂くのも一つの方法かと思います。 まだまだ成長期ですので出来ることから少しずつやってみて下さい。
>パン食の人、食塩って気になります？ 朝食のことだけだったらあまり気にしません。 米飯とパンとの比較以上に副食の味噌汁や漬物とかタラコや焼き魚に使われる塩分が多いと思うから。＜ただし、減塩タイプを使い、醤油もなるべく使わずスダチや鰹節等で代用＞ パン自体よりも、添えるハムエッグやサラダのドレッシングやマヨネーズが気になります。 そして、何よりも食事は楽しみであり、おいしく食べるのが元気の源、一日のよきスタートの始まりだと思いますから・・・ 大好物のおかずと一緒に米飯でパンで、健康においしく食べられる暮らしに感謝しつつ。 ※関連記事 http://wholefoodcatalog.com/nutrient/salt_equivalents/foods/high/?utm_source=yahoo&utm_medium=cpc&utm_campaign=ja-20151003&utm_term=%E5%A1%A9%E5%88%86%20%E9%87%8F%20%E9%A3%9F%E7%89%A9
何を心配してるのかが不明瞭です。 栄養が劣化しないかという意味であればある種の栄養素は失われます。 新鮮な野菜ジュースを飲む意義もなくなります。 飲んでもお腹壊したりしないかという疑問であればたぶん大丈夫でしょう。 野菜ジュースは作ってすぐ飲むのが原則。 夜7時にもう一度作り直した方がいいですよ。
神科医の和田秀樹氏が１日４食の健康法について提唱している。 http://nikkan-spa.jp/337141
facebookみたいな暇人の集まりみたいな場所に食事写真を上げればそうなりますよ？ そういうもんだと割り切るしかないと思いますね。 ブロックするかfacebookとの付き合い方を考え直してみてはどうでしょうか。 他人の行動を思い通りにすることはできません。 不愉快な思いをしてまでやる価値を質問者さんが感じているかどうかだと思います。
こんにちは。 こちらのサイトによると健康食品・サプリメントのカテゴリに分類されていますね。 透析治療、副甲状腺機能亢進症の発生などを予防するのに効果があるようです。 ご参考にされてみてはいかがでしょうか。 http://wakoyakuhin.co.jp/SHOP/17601114.html
高須克弥・高須クリニック院長は糖質制限ダイエットは「逆に命を縮める」と警鐘している。 http://www.news-postseven.com/archives/20121017_149402.html 『その「健康法」では早死にする』（扶桑社刊）という本も出版しているので読んでみるといいだろう。
日本薬局方とは薬事法第４１条において、薬事・食品衛生審議会を経て厚生労働大臣が定めた医薬品の規格基準書です。 ハチミツは日本薬局方に記載されていますので、医薬品として認められている証拠となります。第３類に分類されているのは、副作用が無く薬剤師などの指示なども不要な医薬品だと言う事になります。１類や２類は副作用などの観点から、服用には薬剤師などの指示や注意事項の説明が必要とされています。 ハチミツの成分はほとんどが糖類で、その糖類もこれ以上分解できない単純な糖となっています。それゆえに体内に吸収されるのが早いのです。そのために体が弱っている人でも、すぐに吸収され栄養となります。さらに胃腸に負担をかけないので、胃腸の弱い人でも食欲の無い人でも、これ以上無い栄養源となります。 すぐに血糖値も上がるのでスポーツ選手にも持って来いです。さらに血糖値は上がっても必要以上に上がらない血糖調整作用も持っているので安心なのです。 さらにさらに人に必要なミネラルのほぼ全部含まれています。まだ有ります。 ハチミツには抗菌作用も有り、細菌を死滅させます。そのため細菌感染症や口内炎にも効果が有ります。 純粋なハチミツや天然のハチミツは日本薬局方と記載されていると思います。ただ食品用としてのハチミツには、水あめなどを混ぜたり、添加物を入れて加工したりしているものが有ります。このようなハチミツは日本薬局方とは表示できません。 このように文句の付けようが無いハチミツですが、１歳未満の子供にだけは与えてはいけません。ハチミツにはボツリヌス菌の芽胞が含まれている可能性があるのです。１歳未満の子供は腸が未発達で、この芽胞を腸内で死滅させることが出来ないためです。 これだけ気をつけてください。
Ｎｏ．１です。 ＧＡＢＡアミノ酸は抑制系の神経伝達物質で心を落ち着かせてリラックスさせ、ストレスの緩和や快眠の為の準備を整えてくれる効果があります。グルタミン酸の活動を抑え脳の興奮を鎮め、頭が冴えて眠れない状態から開放してくれる効果もありますので、快眠の準備を整えてくれる効果もあると言えます。
　総合的には卵黄の方が栄養があります。 　但し、卵白は卵黄よりも低カロリーで、カリウムやナトリウムの含有量も卵白の方が勝っています。 　又、糖質、ビタミンB2、マグネシウムの含有量は卵白も卵黄もほぼ同じです。 　尚、蛋白質の含有量は卵黄の方が勝っています。 　それから、卵白にはビタミンの一種であるビオチン(ビタミンB7、ビタミンH)の消化吸収を妨げるアビジンという物質が含まれていますので、生の卵白はその分栄養が悪くなります。(加熱されて白くなった卵白であれば、アビジンの分子の立体構造が変化していて、ビタミンの吸収を妨げなくなります) 【参考URL】 　たまごの栄養 　　http://ww1.tiki.ne.jp/~k_fukuda/eiyou.htm 　ビオチン - Wikipedia > 3 応用 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%82%AA%E3%83%81%E3%83%B3#.E5.BF.9C.E7.94.A8 　アビジン - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%B3
10年くらい前でしたか。 その後日本での調査の結果が公表されています。 「海藻中のヒ素含有量と食品としての安全性について - 愛媛大学教育学部」で検索してください。 PDFファイルがアップされています。 135Pの左カラム中段あたりに「水戻し実験によるヒジキ中のヒ素除去効果について」というタイトルで結果が記載されています。 イギリス北部、アイルランドは。ひじき等の海藻類を食べる習慣があるそうですが、 私はどのように調理しているのかは知りません。 ひじきのジャムがあるそうです。
プラシーボ効果なのかもしれないね。 サプリメントはあくまで補助食品なので、本当に効果が出てきたってぐらい飲むのは逆効果になりやすいかな。具体的に言えば摂りすぎになってしまう危険性が高い。 サプリメントは有効成分だけを抽出、濃縮しているんで、普段の食事なら絶対摂りすぎにならない栄養が簡単に摂りすぎになってしまうことがあるぞ。
　昭和22年に極度の食糧不足に対処し、全校児童の発育の助長と健康保持を目指す「学校給食実施の普及奨励について」の通牒が、文部、厚生、農林の三省次官名で発せられ、それに基づいて翌昭和23年から全国の都市小学校児童300万人に対して週2回の給食が供給される様になり、その年の秋からは米国の援助で配給された脱脂粉乳が蛋白源・カルシウム源として重要な役割を果たす様になりました。 　その後の昭和31年になって「米国余剰農産物に関する日米協定等」の調印により、学校給食用として牛乳7,500トンがアメリカから贈与され、脱脂粉乳は徐々に牛乳に置き変わって行きました。 　このアメリカによる脱脂粉乳や牛乳の援助は、日本の児童を洋食に慣れさせる事により、日本人の食生活の洋食化を図り、日本における牛乳や小麦などの消費量を増やす事で、将来の日本をアメリカの農産物の売り付け先にしようとする思惑もあった様ですが、一番の目的は児童の栄養不足の解消にあったと思われます。 　敗戦直後は日本の食糧生産は激減していましたから、日本での食糧自給は期待出来ませんでしたし、日本を占領していたアメリカが援助する事が出来る食料は、当然、アメリカ産の農作物しかありませんから、援助物資に米が無く、小麦や脱脂粉乳や牛乳が入っていたのは当然の話です。 　その後、日本の食糧自給率が100%とまでは行かなくても、ある程度は向上する様になっても、日本食だけでは蛋白質やカルシウムを十分に摂取する事が難しく、牛乳が優良な栄養源と"見做されていた"という状況は変わりませんでしたので、昭和39年に文部省・農林水産省の両事務次官名で通達された「学校給食用牛乳供給事業の実施について」等を始めとする幾つかの政府の指導によって、給食のメニューに牛乳が含まれ続けて来ました。 　そのため、「給食のメニューに牛乳を必ず入れるのはやめよう」とする動きが出て来て、政府の指導方針が変わり始めた今日においても、惰性で給食のメニューに牛乳が含まれ続けている訳です。 　一方、豆乳は牛乳と比べてアミノ酸バランスもカルシウム含有量も劣っていますから、 >牛乳より豆乳の方が健康や美容に良い などという事はありませんし、牛乳と比べて飲み物として普及する様になったのは最近の話に過ぎませんし、癖があって飲み難いというイメージは牛乳よりも豆乳の方が強い事もありますので、牛乳を止めて豆乳にする理由は特にないと思われます。 【参考URL】 　学校給食の歴史｜学校給食について｜全国学校給食会連合会 　　http://www.zenkyuren.jp/lunch/ 　学校給食 > 給食の歴史 [11月23日(月)] 　　http://www.juk2.sakura.ne.jp/rekisi.html 　文部科学省 > 白書・統計・出版物 > 白書 > 学制百年史 > 四　学校給食の普及・奨励 　　http://www.mext.go.jp/b_menu/hakusho/html/others/detail/1317788.htm 　アミノ酸スコア表 　　http://www.chiffonya.com/shop/kouza/titokudata_6.htm 　カルシウムの多い食品と、含有量一覧表 | 簡単！栄養andカロリー計算 　　http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/calcium.html
糖尿病は血糖値管理で食事などの制限以外特に問題が無いように出来るだけだと思いましたが（但し膵臓機能、肝機能など臓器に障害が出ていない場合）？ 味覚障害は膵臓機能が低下した場合と言われています。 http://www.nanbyou.or.jp/entry/452
　大豆イソフラボンやナットウキナーゼはどちらも「"適度に"摂取し続ければ健康増進効果が得られる"かも知れない"」というものであって、栄養素などとは違い「全く摂取しなくとも健康に問題が生じる恐れは無いもの」なのですから、「1日に摂取しなければならない量」などというものは存在しません。 　但し、大豆イソフラボンの場合は過剰摂取すると健康に悪影響がある事が判明しているため、内閣府食品安全委員会などでは >特定保健用食品としての、大豆イソフラボンの安全な一日上乗せ摂取量の上限値を30mg（大豆イソフラボンアグリコン換算） >現時点における大豆イソフラボンの安全な一日摂取目安量の上限値は、大豆イソフラボンアグリコンとして70～75mg/日と設定しました。 としている様です。 　要するに、サプリメント等で意識的に大豆イソフラボンを摂取する場合には、「平均的な日本人が食事によって1日に摂取している大豆イソフラボンの量」を上回っている分が(大豆イソフラボンアグリコンに換算した量で)30mgを超えている場合や、食事によって摂取する量も含んだ1日当たりに摂取する総量の平均値が70～75mgを超えている場合には、安全である事が保証されないという事です。 【参考URL】 　食品安全委員会 > FSC Views > 大豆及び大豆イソフラボンに関するQ＆A > 問１１：食事で摂取する以外にサプリメントで大豆イソフラボンを摂取しているが、大丈夫ですか。 　　https://www.fsc.go.jp/sonota/daizu_isoflavone.html#11 　食品安全委員会 > FSC Views > 大豆及び大豆イソフラボンに関するQ＆A > 問１９：大豆イソフラボンの安全な一日摂取目安量の上限値70?75mg/日（大豆イソフラボンアグリコン換算値）は、どのようにして設定されているのですか。 　　https://www.fsc.go.jp/sonota/daizu_isoflavone.html#19 　大豆イソフラボンの「一日上乗せ摂取量の上限値」とは？ 　　http://www.bwut.com/jyou.html 　一方、ナットウキナーゼの方は過剰摂取による害は報告されていないそうです。 　只、「日本ナットウキナーゼ協会」等の幾つかの団体では、血栓を溶解する効果の関係で、1日当たりに摂取するナットウキナーゼの量の推奨値を2000FUとしている様です。 【参考URL】 　日本ナットウキナーゼ協会 > ナットウキナーゼ FAQ 　　http://j-nattokinase.org/faq/
『身長6』の意味がわかりません。 >もし女性と背比べしたら標準か高い方どちらにあたりますか？ 背比べをすると結果は以下の3パターンしかありません。 1.高い 2.低い 3.同じ そのため、質問の意味はわかりません。 160センチと言う身長が、女性では標準か高いかと言うことならば、 女性の平均身長を知るだけで解決します。 https://www.google.co.jp/search?q=%E5%A5%B3%E6%80%A7+%E5%B9%B3%E5%9D%87%E8%BA%AB%E9%95%B7&oq=%E5%A5%B3%E6%80%A7+%E3%81%B8%E3%81%84%E3%81%8D%E3%82%93%E3%81%97%E3%82%93&aqs=chrome.1.69i57j0l3.6482j0j4&client=ms-android-sonymobile&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8
当然のことながら、無理に自炊するより外食や弁当を利用する方が健康には良いでしょう。 ただ、環境次第という面もあると思います。 私は東京都内に勤務していますが、最近割とよく利用している弁当屋では、白米と玄米を選べたり、おかずも数種類選べるのですが、肉もあれば魚のもあるという感じで、自炊より間違いなく良いだろうと思います。
腹が減りやすい食材を「腹持ちの悪い食材」といいますね。 腹が減りやすいということは、空腹信号が出やすい食材ということです。 空腹信号が出るのは、体内のエネルギーレベルが急激に降下したり、所定値以下に下がったと食欲中枢が感じたときです。 食欲中枢が体内のエネルギーレベルを計る指標の一つに血糖値があります。 血液中のグルコース(ブドウ糖)の濃度です。グルコースは体中の細胞で代謝されてエネルギーになります。 しかし同時にブドウ糖は血管のタンパク質と結合して血管を変性させてしまう毒物でもあります(糖毒性)。 なので血糖値(血液中のブドウ糖の濃度)が高すぎると、これを下げるようにインスリンというホルモンが分泌されるようになっています。 血糖値は常にコントロールする必要があるので、インスリンも常に少しずつ分泌されています。これを基礎分泌といいます。 食事で糖質がたくさん含まれている食材を食べると、グルコースが小腸から大量に取り込まれて血糖値が急激に上昇します。 そうすると血糖値を一定にするホルモン、インスリンも大量に分泌されます。これをインスリンの追加分泌といいます。 その結果、今度は血糖値が急激に下がります。このときに空腹信号が出てお腹が減ったと感じるのです。 つまり基本的には糖質をたくさん摂取すると食後血糖値が乱高下してお腹が減りやすいということです。 タンパク質や脂質をたくさん含み糖質をあまり含まない食材の場合は、食後血糖値が乱高下することがなく安定しているため、お腹がすきづらいです。 糖質の摂取を減らしてタンパク質や脂質をたっぷり摂る食事法によるダイエットは糖質制限ダイエットとして知られています。 糖質をたくさん含む食材を食べる場合でも、先に野菜などを通じて食物繊維をたっぷり摂取しておくと、小腸で食物繊維が邪魔することで糖質の吸収がゆるやかになりますからら、インスリンの分泌のされかたが緩やかになり、お腹がすきにくくなります。これは食べる順ダイエットと呼ばれています。 また糖質をたくさん含む食材の間でも消化吸収のスピードが異なっており、血糖値が上がる速度をグリセミックインデックス(GI)という数値で表したりします。 GI値が低い食材はGI値が高い食材に比べて血糖値の上がるスピードが遅くなりますから、インスリンの分泌が緩やかになって、お腹がすきにくくなります。低GI食品を中心に食べるダイエット法を低GIダイエットといいます。 ダイエットでは食欲を上手にコントロールすることが重要ですから、お腹がすきにくくなる食べ方(糖質制限、食べる順、低GI)はダイエットで有利になるということです。
栄養素は水溶性のものと、そうでないものがあります。水溶性のものが含まれていればそういう物でも補えていい時があります。否定している方はその野菜からの全ての栄養素のいくつかが失われるので効果がないと考えるか、水溶性なので食物繊維が摂りにくいので反対されているかだと考えられます。
　オメガ3系の油は熱に弱いという話は、その分子構造の中に炭素同士による2重結合が含まれている不飽和脂肪酸であるために、炭素同士による2重結合が無い飽和脂肪酸と比べて酸化されやすいという事なのですから、酸素が殆ど無い状態で加熱される缶詰の場合には当てはまりません。 　これが酸化しやすい種類のビタミンの類であれば、食品中に含まれている元々の量が少ないため、缶詰の中の僅かな酸素によっても酸化されて目減りする恐れが無いとは言えませんが、鯖などの脂肪が多い食材の中にはオメガ3脂肪酸が、製造時に缶詰めの中に僅かに残っていた酸素などとは比べ物にならないほど大量に含まれているため、もしも缶詰の中の酸素の全てがオメガ3脂肪酸を酸化するために使われる様な事があったとしても、失われるオメガ3脂肪酸の量は微々たるもので、オメガ3脂肪酸の総量には殆ど影響しません。(加えて現代では空気の代わりに窒素ガスを充填する事で、缶の中の酸素を追い出して封入する技術が使われている場合もあります) 　なにより、オメガ3脂肪酸の油は熱に弱いといっても、それは炒め物や揚げ物用の油として使うといった調理方法の中でも特に高温となる状況では、飽和脂肪酸の油と比べれてより酸化されやすいというだけの話であって、その様な高温では飽和脂肪酸の油も一部が酸化されてしまう事には変わりありませんし、ビタミンCの様な数十℃で分解が始まる様なものとは違って、オメガ3脂肪酸の油は煮物にするなどの100℃をちょっとだけ上回る程度の温度で酸化して目減りしまう様なものではありませんから、気にしなければならない程熱に弱いという訳ではありません。 【参考URL】 　栄養素の耐熱温度　|　食育のAtoZ 　　http://www.tabemonyo.com/chouri/02.html
市販のものだとどうですかねぇ・・・ 野菜を買ってきてミキサーにかけたものならいいでしょうけど、市販のものは飲みやすくするために甘みを加えたり、色々されているかもしれないので野菜ジュースと変わらないかもしれません。
　どちらを見るべきかなのかは、質問者様がどちらの柿を使うつもりなのかによって変わって来ます。 　どちらの柿を使うつもりなのかは質問者様が決める事なのですから、他人にはどちらにすれば良いのかという事を判断する事はできません。 　質問者様御自身が使う予定の柿を選択し、その栄養素表を見るしかありません。
　水道水は基本的には河川から汲み上げた水から泥等の粒子を除去して消毒剤を入れたものです。 　溶け込んでいる物質の中の一部が活性炭で除去される場合もありますが、基本的には元の河川水に含まれているミネラルの大半は残っています。 　但し、日本の河川水は軟水と呼ばれるミネラル分の少ない水が殆どであり、海外の河川水には少なくない硬水と比べれば、含まれているミネラルの濃度は薄くなります。
大根には必須アミノ酸、必須脂肪酸が含まれていませんね。 必須アミノ酸、必須脂肪酸は人間の体内では合成できない故、食物を通じて摂取する必要のある栄養素です。 必須アミノ酸を含んでいる野菜はありませんが、大豆などの豆類には必須アミノ酸が含まれていますので、大豆を食べるといいでしょう。必須脂肪酸もリノール酸、オレイン酸ならヒマワリの種などから摂取できます。EPA、DHA、アラキドン酸などのオメガ脂肪酸は魚類や肉、乳製品からでないと摂取できません。 ちなみにオメガ脂肪酸は人間体内でも合成できることが多いのですが、合成速度は非常に遅く不足しがちです。合成できることが多い、と書いたのは、一部の人は遺伝子的にそういう能力を持っていない場合もあることが知られています。そういう人は結構な割合で存在しています。200人に一人とか。 オメガ脂肪酸は脳神経システムの構築に必須の栄養素なので、そういう人が不幸にも完全菜食主義いわゆるヴィーガン生活をしてしまうと、神経障害や精神障害をかかえることがあります。菜食主義はすべての人に適合する食生活ではありません。
癌に効くという確証がないという証拠の文献のURLを貼っておきます。 ニンニクの中の成分を投与すると、癌が抑制されるという実験が 動物で行われているものの、人間では証明をされておりません。
　脳にとっても体にとってもエネルギー源であり、身体のどの部分であれエネルギー源となるものは全て栄養の一種です。(栄養の中にはエネルギー源にはならないものもあります) 　又、炭水化物の一部はタンパク質と結合して糖タンパクとなったり、脂肪に作り変えられたりする事で、ホルモン等の体内で重要な働きをする化学物質の原料の一部としてして使われたり、細胞膜や神経繊維の絶縁材等の肉体を構成する要素の原料の一部になったりもします。
>>たとえば、お茶碗１杯の白米は約１５０ｇですが糖質含有量は約５５ｇです。 >>１５０ｇの白米を食べると６００kcal摂取したことになるのでしょうか。 >>それとも２２０kcalの計算になるのでしょうか。 220kcalです。150gの白米すべてが糖質にはなりません。白米は水分含有量が大きいです。水分の熱量は0ですよ。 >>１００ｇのお肉を食べると400kcal摂取になるのでしょうか。 >>それとも40kcalの計算になるのでしょうか。 調理するとなぜタンパク質の量が20gから10gに減るのでしょうか。それがよく判りません。肉汁などを通じて失われるということですか。 最終的に口に入るのが10gのタンパク質であるなら、タンパク質由来の熱量は40kcalになります。ただし肉には脂肪も含まれているので、そちらの熱量はタンパク質の熱量よりもはるかに大きいことをお忘れなく。
そのとおりだな。他になにか入れたりしない限りはってことで。
ビタミンB2はレバーが一番多く含まれている。しかし、レバーはビタミンAも多いから食べすぎるのはよろしくないかな。鶏卵は一番手軽な食材だよ。 植物性食品なら納豆がお勧めかな。 牛乳はそれほど多く含まれていない。チーズなら問題ない。
フルーツグラノーラは腹持ちよくないですよ。当たり前。 まず「腹持ち」の正体を知る必要がありますね。 腹持ちとは要するに、食事をして後、空腹信号が出るまでにどのくらいかかるか、ということです。 腹持ちがいい食べ物は、空腹信号がなかなか出ない。腹持ちが悪い食べ物は、すぐに空腹信号が出てしまう。 そのような前提知識に立って、フルーツグラノーラを見れば、こんなもの腹持ちがいいワケない。だってフルーツグラノーラって100g中60g前後もの糖質を含んでいる食品ですから。 糖質量の多いフルーツグラノーラを食べると、食後血糖値がポーンと跳ね上がります。血糖(グルコース)は血管のタンパク質と結合して傷つける性質があるため、身体はインスリンというホルモンを追加分泌して血糖値を下げようとします。 糖質をたくさん摂って血糖値がポーンと跳ね上がると、身体はびっくりするので、それだけ多くのインスリンを分泌してしまう。すると今度は血糖値が急降下します。血糖値は体のエネルギーレベルを表すものでもあるので、それが下がると脳は、体がエネルギー不足に陥ったと判断して空腹信号を出すんですよ。 つまり糖質をたくさん含んでいるフルーツグラノーラのようなものを食べると、血糖値が乱高下して早く腹が減る。じゃそうならないようにフルーツグラノーラをたくさん食えばいいのか、というとそうではない。 だってそんなことしても糖質量が増えてインスリンがその分多く分泌されて早く血糖値が下がってしまうだけだからね。悪循環。 結論: 糖質をたくさん摂ると早くお腹が空く。だから腹持ちをよくしたいなら糖質を減らして、脂質とタンパク質を増やす。脂質とタンパク質は血糖値を上げない。 ご飯を食べた方が腹持ちがいい、というのもおそらく誤解で、ご飯といっしょに食べたおかずに含まれている脂質とタンパク質が長い間胃に留まっているので、空腹を感じにくいということです。 一番いいのは朝食にご飯やパン、シリアルのような糖質たっぷりのものを食べるのを止めて、ヨーグルトや茹で卵、豆腐、チーズなどの糖質があまり含まれていないものばかり食べること。そうするとお昼になってもお腹が全然空かないくらい腹持ちがよくなりますよ。試してみてください。
りんご、もも、梨はバラ科の植物です。 リンゴアレルギーなる症状ではありませんか？ アレルギー科で血液検査を、もしも貴方の体がリンゴアレルギー体質であるなら、下痢はアレルギー反応です。
「チーズにはドラッグ並の依存性があることが判明」 だそうですよ。
本文をお読みになればわかるように、 オクラが栄養的に優れているのは、 βカロテン、カリウム、カルシウムと書いてあります。 つまり、他の食品に比べて、優れている部分を強調するために 色づけされていると考えるのが妥当でしょう。
追加情報 さらに調べたところ「乳酸菌FK-23粉末」と記載のある製品がありました。 このFK-23、加熱処理してあり生菌ではありません。 しかしいろいろとよい働きをするみたいですね。 http://www.oa22.com/fk23.html より詳しいことはニチニチ製薬のHPにあるようです。 http://www.nichinichi-phar.co.jp/
その青汁の会社に、「電話で問い合わせてみる」 というのが、一番いいような気がします。 私も製品について何か疑問がある場合、 会社に問い合わせの電話をしています。
小姐， >日本的人民很喜欢酵素， 不一定,有人喜欢的,有人不是 >经常喝含有酵素的茶饮也会用酵素来制作美味的食物 对, 很著名的''保健食品'' 味道? ”良药苦口'' 我也不太清楚 知道得纤细 >或者会经常喝酵素原液，这是真的吗？ 这种饮料能促进新陈代谢的作用， 含有天然的成分是……脂肪酶(防止太胖) 你认为最重要是自己选择,保持良好,身体健康,相信, 如果有人喜欢喝酵素, 她身体更好, 皮肤美白?漂亮, 是她的最好的选择，最好的饮料, P.S 我谢谢百度百科 关于酵素的情报
そのときに食べたい気分のものを食べていいのでは。 野菜がとりたいなら野菜タンメンやちゃんぽんのほうがいいかもしれません。
むしろ煮物はお勧めだ。生野菜と温野菜の摂取できる栄養の量を比較した場合、温野菜は生野菜の９倍の栄養を摂ることができる。 まず生野菜の場合、水分がかなりあるんで、温野菜にすると実質量がかなり減って見えるはず。見た目で生野菜と同量の温野菜を摂るとなれば生野菜の３倍になる。 次に吸収率だ。生野菜の場合、食べても吸収率は２０％程度、これが温野菜（油脂添加物）になると吸収率が６０％に跳ね上がる。 そういうことから温野菜はお勧めだ。できれば染み出るスープも残すことなく飲めばビタミンを漏れなく摂れるかな。
健康に良い食べ物があったとして、それだけ食べていれば健康、という訳にはいかないのです。 何かが足りなくて何かを摂取すれば何かが悪くなり何かが必要になるというシステムですので肉だけ野菜だけという訳にはいきません。 野菜も健康に良い栄養をたくさん持っていますが同時にいくらか毒があります。 同じものを延々と食べていれば安全な野菜であれど死んでしまう可能性もあります。 それだけ食べていれば健康になる食品はないのか？ それがあるんです。 ただし人間のは難しいです。 ペットフードには規定があります。 必須栄養素が全てそろっていないとペットフードという枠にすら入らない。 １つでも欠けていればそこから病気が発生するからです。 ペットだけではありません。 家畜も必須栄養素がそろった餌を与えています。 なんでなのか？ 医療保険がないからなんです。 もし医療保険つきの家畜の肉がスーパーに並んだら１０～２０倍の値段に跳ね上がります。 必須栄養素がそろっていれば病気を大幅に予防できるので保険をかけなくて良いのです。 おかげで手頃な価格の食材となっています。 では人間の必須栄養素のそろった食事は？ 必須栄養素の数は９０種類。 動物の３倍以上あります。 サプリメントのようなものが出回っていると思いますが高額です。 確かにそれだけで生命の維持と病気の予防が可能ではあるが、非常に辛いと思います。 毎日味気ないサプリメントでは。 なのであまり採用されてはいないようですがもうひとつ理由があります。 それは医療費です。 困るのです、国民が病気になってくれないと。 儲からなければ医学の進展も止まってしまいます。 なのであまり公にされていないし、密かに毒を盛られています。 ほとんどの安全な食品には国民を欺く毒が盛られています。 それは食品が綺麗に見えたり美味しいジュースだったりします。 それでも健康な、というより幸せな食生活を送るにはあれもこれも食べないといけない。 でも例えば何を？ 野菜のオススメは、白菜、大根、キャベツ、ブロッコリです。 積極的な摂取をオススメします。
各材料をグラム数でカロリーを計算してその後足し算。 それを食べる回数で割れば一回分の摂取カロリーが出ます。 ニンジン　　100ｇ　　36kcal タマネギ　　100ｇ　　37kcal ピーマン　　100ｇ　　22kcal エリンギ　　100ｇ　　24kcal ニンニク　　100ｇ　 134kcal 鶏肉　　　　150g　　200kcal・・・但しもも肉、胸肉は191kcal（皮付き） ゆで卵　　　100ｇ　 151kcal・・・中身は一個大体18ｇから54ｇ位　 ジャワカレー100ｇ　 564kcal・・・塩分は業務用（1キロ箱）は1.6ｇ家庭用は2.4ｇ ご飯　　　　100ｇ　 168kcal 後は使った品のグラムを測り計算して下さい。 例えば人参の実測が255ｇなら、100ｇで36kcalですからそれを2.55で掛けたら計算できます。 そのトータルを食べた回数で割れば一食分のカロリーが計算できます。 簡単な算数問題です。
(1) 膜の安定化 (2) 末梢循環の促進 (3) 非特異的な抗酸化作用による過酸化脂質の生成抑制 なお、生殖腺に対する賦活作用も抗酸化作用によるものと考えられています。
158cmで38kgですと痩せすぎですね。妹さんは潰瘍性大腸炎もあるという事なので栄養をとっても吸収できず痩せてしまうのでしょう。具沢山のうどんや、鍋などの暖かいものをできれば回数多く少しずつ食べたらどうでしょう。和食もいいですね。腸の働きを良くするには腹式呼吸や、腸の周りをマッサージする、背中、腰を温めるのが良いようです。これ以上体重が落ちると免疫力も落ちますので気をつけて下さい。
男性ですと10代まではガリガリと言う人は多いですね。 20歳をすぎて、やっとふっくらしてくる。 30を過ぎると、20歳でガリガリだった人も人並みになります。ちなみに40すぎでおなかが出ます(笑) 沢山食べてもギャル曽根状態になる場合もありますし、小学生なら太らないのも普通です。 プロ野球でも高卒じゃ体ができないので大学に行くケースもありますから、慌てることはないように思います。 心配するのは、思春期に食べ過ぎること。 現代は飽食ですからそんなに食べなくても体は持ちます。 食べるの自体はいいのですが、問題は学校を出た頃も同じ食生活になってしまい、社会人になって激太りする人が沢山いますよね(笑) そこを気をつければ大丈夫だと思いますよ。
たいていの栄養ドリンクは砂糖とビタミンB群を大量に溶かし込んだ液体です。 糖分をB群で燃やし、エネルギーをぐわっと作るので元気になったように錯覚するものです。 もし飲むのであれば、試合直前です。ドーピング検査があるような大会では飲まないほうがいいですが。 あと、大量の糖分を体内に入れるので反動もでかいです。運動もしないのに飲み続けると糖尿になるのでやめたほうがいいですよ。 たっぷりのすりおろしにんにくを乗せた焼肉なんかを前日に食べたりすると体内にB群が残りやすいので、その状態で試合当日にご飯を食べてスポーツするほうが体にも安全です。 焼肉時にビールなどのアルコールを飲むとB群は消費されてしまうので、お酒は我慢です。
(1)イソロイシン 筋肉を強化したり、疲労を回復させる効果があります。 (2)ビタミンB2 主に皮ふや粘膜の健康維持を助ける働きをするビタミンで、糖質、脂質、たんぱく質を体内でエネルギーにするなどの代謝を支える重要な働きをしています。活発に活動し、エネルギーをたくさん消費する人ほどビタミンB2はたくさん必要になります。 (3)ビタミンB6 食品中のたんぱく質からエネルギー産生したり、筋肉や血液などがつくられたりする時に働いています。このため、たんぱく質を多くとる人ほどたくさん必要になります。また、以上のことから皮ふや粘膜の健康維持にも役立っています。 (4)ビタミンC 体の細胞と細胞の間を結ぶコラーゲンというたんぱく質をつくるのに不可欠です。これより皮ふや粘膜の健康維持に役立ちます。また、病気などいろいろなストレスへの抵抗力を強めたり、鉄の吸収を良くしたりします。 大ざっぱにはこんな感じ。 これに＋炭酸による爽快感かなーって自分は思う。
１日４食自体はやばくもなんともないです。 ただ、その食生活で生活習慣病の兆候などが出てきていれば、食事内容の改善は必要になります。 どうもビタミン・ミネラル類が相当少なそうですので…蒸し物でもいいので野菜を摂るように心がけてみてください。 食物繊維を増やすとおなかも減りにくいですよ。 あとは、品質の確かなマルチサプリの使用をお勧めします。 楽しく食べて飲んで、元気に過ごしてください^-^
動物性と植物性で、植物性の方が体に良いという事はありません。 たとえば、バターとマーガリンでは、以前は植物性マーガリンの 方が良いとされていましたが、今はバターの方が良いとされています。 牛乳の場合に気をつけたいのは「脂肪分が多い牛乳」です。これを がぶがぶ飲めば、当然血液中の脂肪分が増えてしまう可能性があります。 では豆乳は？　実は大量にとりますと、女性ホルモンが増えすぎてしまい 健康を害する事があります。ですので、小さい子供や、思春期女性が 健康に良いと思って大量に取ることは良くないとされています。 http://life-ddefense.com/life/archives/139 結局は「どちらが優れているか」ではなく、色々な物をまんべんなく 取ることが大切です。どうしても「～は健康に良い」という知識に なりがちですが、それは正しくないという事を知っておかれると良いと 思います。健康に良いと思って、それに偏れば、良いことはありません。 「食べない方が良い食品はあるが、食べた方が良いという食品は無い」 という事です。
まれな事例ですが、抵抗力が弱った老婆が温泉でおぼれてお湯を飲んだところ、在郷軍人病（レジオネラ感染症）にかかって死亡したという報告があります。この感染症は２４時間風呂を設けている家庭でも問題になっているようです。よほど抵抗力が低下している老人は飲むのをやめておいたほうがよいと思います。また普通の人でも御利益は皆無です。
ほとんどの種子は炭水化物もタンパク質も含有率が低い。 穀物に分類される植物の種子には炭水化物の含有量が多い。（米、小麦、大麦など） マメ科に属する植物の種子にはタンパク質が含まれている。（大豆、枝豆、小豆など） これはマメ科の植物は根に根粒菌という窒素固定のできる細菌を住まわせることで空気中の窒素を取り込んでアンモニアを合成できるからである。アンモニアと二酸化炭素と他の有機物があればアミノ酸を合成できるので、アミノ酸からタンパク質を合成できるということだ。
病院での食事の各栄養量やカロリーは、厚生労働省が体重や運動量や年齢などから各基準を決めて、それを各病院の栄養士が献立しているだけですよ。 代謝が多く、もう少しカロリーを増やして欲しいといった時は、担当医と栄養士にリクエストを出せば再計算されます。 外科での術後はカロリーを多少抑えたほうが良いケースも多いので、よほど栄養障害や高カロリー食推奨でないかぎりは低めのカロリーを推奨されると思います。
　1つ目の理由としては、脳の視床下部外側野に存在する摂食中枢(空腹中枢)が食欲を促進させるオレキシンというホルモンを分泌しているのですが、食事をすると血糖値が上昇し、その血糖値の上昇を摂食中枢が感知すると、摂食中枢の活動が抑制され、オレキシンの分泌量も低下します。 　このオレキシンは食欲を促進するだけではなく、覚醒状態を維持する働きもあるため、満腹してオレキシンの分泌が低下すると、眠くなって勉強が捗り難くなります。 　2つ目の理由としては、食べ物が腸に到達して小腸で糖類が吸収されると血糖値が急上昇するため、血糖値が過大にならない様に膵臓から血糖値を抑えるインシュリンというホルモンが分泌されます。 　ところが、食事後の血糖値の上昇はあまりにも急激であるため、少々のインシュリンでは血糖値の上昇を抑えきる事は出来ません。 　そこで、更に多くのインシュリンが分泌される事になります。 　そうして血液中のインシュリン濃度が高まり過ぎると今度は逆に過剰なインシュリンの働きによって血糖値が下がり過ぎる事になります。 　脳は糖分しかエネルギーとして使う事が出来ませんので、血糖値が下がり過ぎれば上手く働く事が出来なくなります。 　そのため、食後には脳の働きが鈍くなり、勉強が捗り難くなります。 【参考URL】 　食後に眠気に襲われるのはなぜ？ | 美肌レシピ 　　http://www.skincare-univ.com/recipe/bihada/article/003259/ 　視床下部 - Wikipedia > 2 摂食中枢 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A6%96%E5%BA%8A%E4%B8%8B%E9%83%A8#.E6.91.82.E9.A3.9F.E4.B8.AD.E6.9E.A2 　オレキシン - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AC%E3%82%AD%E3%82%B7%E3%83%B3 　オレキシン - 脳科学辞典 　　https://bsd.neuroinf.jp/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AC%E3%82%AD%E3%82%B7%E3%83%B3 　インスリン - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%B3
こんにちは 素敵な奥様ですね。 食べる暇がないのから、技術系かドキュメント、報道などでしょうか？ それはともかく、ナッツなどを常にポケットに 入れておくといいと思います。 後はドライフルーツです。プルーンとか色々ありますよね？ 一口で食べられて、余り音の出ないもの。 他に泊まりなどでしたら、バナナなどを常に買うように話したり 帰ってきても早朝でもすぐに食べられる、バナナなどを用意しておくと いいと思います。 牛肉の燻製などもいいかもしれませんが、臭いがちょっとですね。 ビーフジャーキーでも。 それと、ゆで卵。 殻をむいて持たせるとか、お家でもすぐに食べられるように 煮卵などにして置いておいてあげるといいですよ。 いつも食べられるようなら、この位だと思います。 野菜チップスなどもいいですが、ぱりぱり音が出るようであれば 出張の時に持たせるという方法もあります。 袋から出しやすい、一口で入る、臭いが少ない これが一番簡単です。 お弁当は止めたほうがいいでしょうね。 ロケ弁は基本出ると思いますから。 仕事をこなしているのなら、体力的には問題はないと思います。 ただ30歳を過ぎると急にがくんとする時期がありますので 20代の様な感じで働いていると身体を壊します。 定期的に健康診断をしたほうがいいと思います。
大量のこんにゃくかな。食物繊維なら太ることにならない。 あとは豆腐を使った料理だろうか。 単に胃に長く留めたいのなら、油脂が一番なのだが、それはそれで中性脂肪のとりすぎになってしまうのでダメだ。
ご飯のほうが合うでしょう。 麺類と合わせるのは難しいのでは？ 私なら、卵スープに、ザーサイや叩ききゅうりなどのお漬物を添えたいなと思います。
私が飲んでいるのはベルタ葉酸サプリです。 授乳中でも健康や美容のために安心して飲めてます！ 妊娠前から葉酸サプリは飲んでいました！ 最初に飲んでいたサプリと違って少し高い？かもですが「ベルタ葉酸サプリ」は母子の健康に必要なビタミン、ミネラル、鉄分、そして女性に嬉しい美容成分も配合。 それでいて飲みやすい大きさ！ 今はもう産後だけどこれからも自分のために飲み続けて自分磨きをしていきます。
追記 ＞どこのメーカーのどの製品がいちばん健康によいのでしょうか？ 味などは考慮せず体に良いのはどこの製品ですか？ フジッコのカスピ海ヨーグルト（クレモリス菌ＳＰ株） ＞また、ヨーグルトは飲みすぎは体に悪いですか？ １日に２Ｌも３Ｌも飲まなければ特に問題はない。１ＬならＯＫ ＞メーカーの違った商品を同時に飲んでもかまわないですか？ 雪印の「恵」ヨーグルト（ガセリ菌ＳＰ株）と一緒に飲んだけれど問題はなかった。 それはクレモリス菌は大腸で働くのに対し、ガセリ菌は小腸で働くから、住み分けができているってこと。
こんにちは。 自分の経験からして「お酢」は、お通じを良くしたり、睡眠にも良い影響があると思って飲んでいます。しかし、飲み始めてから半年しか経っておらず、まだ実感はしてはいませんが、もしかしたら本当に体の疲れを取る効果があるかもしれませんね。 【胃が弱いと逆にお酢が悪い結果を招くのではとも思っています。やめたほうがいいでしょうか。】ということについてですが、これは質問者さん自身が「お酢」を飲むか飲まないかの話ではなく、「お酢」の飲み方の問題だと思います。 (1) 空腹時に「お酢」を飲むと胃が傷んでしまうので、「お酢」を飲むなら食後にしましょう。 (2) 「お酢」は薄めて飲まないと、どんなに胃が丈夫な人でも胃が荒れたり、胸やけを起こします。なので自分に合うようになるまで薄めて飲む必要があります。 (3) 「お酢」は過剰に飲む必要はありません。２０～３０ｃｃの「お酢」を薄めて飲めば十分です。 (4) 「お酢」を牛乳で薄めて飲むと胃の粘膜が保護されますし、カルシウムが吸収しやすくなります。カルシウムの吸収がどれくらい増えるのかはわかりませんが、カルシウムは接種しても３割程度しか吸収されないほど吸収率の悪いミネラルなのです。 　　　参考になれば幸いです。
通常の生活をしていれば足りなくなり、病気になることはないです。 むしろ脂溶性のビタミンを取りすぎて病気になる方はいますが、。、
わかめは栄養豊富ですけど、消化がよくないので、あまり食べるとそのまま出たりしませんか？ 消化はまだしも、ヨウ素という養分の過剰摂取の問題があるようです。 下記参照 http://ameblo.jp/takahashifch/entry-10483106260.html あまり連続しなければいいらしいですよ。
　もしかしますと、その測定値が表示された時の質問者様の体重は64.9kgではなかったでしょうか？ 　もしそうであったなら、 >身長/体脂肪率　体重/体脂肪量　と表示 > ３１・６　　　　　２０・５ という測定値の意味は、体脂肪率が31.6%、体脂肪量が20.5kgという事だと思われます。 　下記のサイトに掲載されている情報によりますと、男性の場合、体脂肪率が20％以上で軽度肥満、25％以上で中等度肥満、30％以上で重度肥満とされていますから、体脂肪率が31.6%なら重度の肥満という事になります。 【参考URL】 　オムロン > 製品・サービス > 健康医療機器・サービス 詳細はこちら > 体重体組成計（体脂肪計） > 健康コラム・レシピ > 生活習慣病ガイド > 肥満 > 体脂肪率や内臓脂肪レベル 　　http://www.healthcare.omron.co.jp/resource/guide/fatness/04.html
＞生野菜を食べますのに農薬がとても気になります。 ＞無農薬や有機野菜は高くて買えないで困っております。 野菜の「見た目」ばかりを気にする、愚かな消費者、愚かな流通業者のせいで、農薬を沢山使った野菜が流通しています。 無農薬や有機野菜が高いのは、やはり、消費者や流通業者が「見た目を気にする」からです。 無農薬や有機野菜なら「虫が付くのは当たり前」ですが、虫の駆除には人件費がかかりますし、虫に食われると「見た目が悪くて商品価値が無くなってしまう」ので、虫に食われずに済んだ物のみを出荷する事になり、コストが跳ね上がります。 例えば「育てた半分が虫食いになって、虫に食われた分を捨てている」としたら、出荷量が半分になってしまうので、それだけで、価格が２倍になります。 でも、残念ながら「見た目が悪い野菜」は一般には流通しません。流通業者や農協が「見た目の悪い野菜は、生産者から買わない」ですから。 ですので、残された方法は「生産者が直売している低農薬の野菜を買う」「無農薬や有機農法で作られた野菜だが、見た目が悪くて農協に卸せないため、生産者が直売している野菜を買う」「自分で作る」になります。
実際にやらないで下さいよ。 水は３日も摂らないと死に至ると聞きます。 食事は人によると思いますが、少しづつでも口にしていれば１ヶ月は生き延びる、みたいな話も聞きます。 食事は人による部分が大きいと思いますが、私自身は２日食事しないと頭がふらつきました。 １９歳男性は代謝も良いと考えられるので、１~２週間ぐらいでしょうか。あくまで推測ですし、最後はほとんど虫の息でしょうけど。 実際にやればおそらく後遺症が残ります。特に脳に。 こういった状況にはできれば遭いたくないものです。
ミスタードーナツの『汁そば』、『お粥』。 http://www.misterdonut.jp/m_menu/yamucha/index.html はなまるうどん各種。 http://www.hanamaruudon.com/menu/ 丸亀製麺 http://www.marugame-seimen.com/menu/ 店舗によって営業時間は異なりますが、22:00まで営業している店舗もいずれもありました。全部は調べていないので、お住まいの地域の店舗を検索してみてください。
こちらのサイトから計算すると http://nothing-serch.com/caffein-drink-716.html ＞大人の1日の適度なカフェイン摂取量は200mg～300mg ペットボトルのお茶のカフェイン含有量は５０～６５mg ということなので、一日に摂取して大丈夫なお茶の量は、ペットボトル５００mlだと４～５本、２L～2.5Lが目安、と言う感じでしょうか。
　アミノ酸バランスが良い食材としては、牛肉や鶏卵があります。 　鶏卵は生よりも半熟の方が消化吸収しやすいと一般的に言われていますし、生の白身にはビタミンの消化吸収を阻害する成分が含まれています。 　何より、日本と違って流通や保存の問題から食中毒の恐れが少なくありませんので、日本以外の国では卵の生食は必ず避ける様にして下さい。 　鶏卵ですと1日当たり2個程度は摂取したい処ですが、それが無理ならば次善の策として豆類(大豆等)を食べさせるようにされては如何でしょうか？ 　豆類にも不足しているアミノ酸はありますが、主食である米に含まれているアミノ酸で、豆類に不足しているアミノ酸をおおむね補う事が出来ます。 　その際には、豆乳よりは丸ごと食べた方が良いと思います。 　又、枝豆の様に未熟な豆の方がビタミンも多少摂取できるのでより魅力的ですが、何れにしましても豆と米だけではビタミンやミネラルまでは十分に摂取できず、ビタミンやミネラルに関しては他の食材で補わねばなりませんから、青豆に拘る必要は無いと思います。 　ビタミンに関しては、西洋カボチャが比較的多種類のビタミンを摂取できます。(ビタミンの全種ではありません) 　ほうれん草やブロッコリーはビタミンAとCが豊富です。 　植物だけではビタミンDが不足しますので、肉や魚も欲しい所ですが、無理なら肝油の様なサプリで補うか、それも駄目ならビタミンDの含有量があまり多くは無いものの、鶏卵か干したキノコで摂取するという手もあります。 　ミネラルに関してですが鉄分が多い食材としてはレバーや貝類が挙げられますが、レバーは価格の点から、貝類は山岳という地理的問題から、そうそう食べさせることは難しいかも知れませんので、前述した大豆に多少含まれている分で我慢するしかないかも知れません。 　カルシウムは牛乳などの乳製品に含まれているものが最も消化吸収率に優れています。 　その他にもエビや小魚、海草などにも多く含まれています。 　また、上記の食材程ではないものの、豆類にもそれなりの量が含まれています。 　カルシウムはマグネシウムとのバランスを考えて摂取した方が良いとされており、ヒジキや大豆などであれば、カルシウムとマグネシウムを比較的バランス良く摂取できます。 　亜鉛を多く含む食材には、牡蠣を始めとする貝類、牛肉、チーズ、等があります。 　又、上記の食材に比べると大分見劣りはするものの、大豆にも亜鉛が多少含まれています。 　リンは骨などに多く含まれていますが、その他にも魚卵や蝗の佃煮などにも多く含まれています。 　それらよりは劣るものの、豆類やレバーにも比較的多く含まれています。 【参考URL】 　栄養素別食品一覧 - 簡単！栄養andカロリー計算 　　http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/index_nut.html 　 　アミノ酸スコア表 　　http://www.chiffonya.com/shop/kouza/titokudata_6.htm 　プロテインスコアとアミノ酸スコア 　　http://hobab.fc2web.com/sub1-protein_score.htm
α-GPCは大豆由来の成分ですので食べ物なら大豆です。 母乳にも含まる生体栄養成分でもあります。 摂取量については調べてみて下さい。最近ではα-gpcが含まれた成長促進サプリメントも出ております。
タンパクってのは卵の白身です。分かりやすくいうと。より正確にいうなら、黄身も含めて卵全体がタンパク質でできています。細胞というのはタンパク質でできていますので、肉（魚も含む）はタンパク質で構成されているといえますね。 そのタンパク質もより細かくいうといろんな種類があるのです。脳みそもいってみれば巨大なタンパク質の塊なわけでして、アルツハイマー病となるとそのある種類のタンパク質が失われてきてしまうのです。
ブルーベリーは、視力がよくなるのではなく、暗闇でも光をとらえやすくなる効果があるのだそうです。 ためしてがってん(?)で実験していましたが、ブルーベリーを食べたグループとそうでないグループで、映画館に入って、何分でまわりのものが見えるようになるかを比べたところ、ブルーベリー組は1分と少し、たべない組は3分ぐらいでした。 目の疲れに効くかなど、それ以外の効果については言っていませんでした。（たぶん、ないのでしょう）
蛋白質を摂るということは、小腸でこれがアミノ酸に分解され、アミノ酸を身体に取り込むということになります。そのアミノ酸の中で必須アミノ酸とされているものが９種類あり、これが一つでも不足すると生命を維持できなくなるのです。栄養失調というのがこれで、死に至る恐ろしい状態です。その必須アミノ線を大豆の蛋白質が全部を十分含んでいるとは限らないので動物性蛋白質も同時に摂る必要があります。古来日本人は殆ど肉は食べませんでしたが、その代わり魚はよく食べていましたから、魚さえ食べていれば栄養失調にならないことはちゃんと証明されています。ただ、それでも肉を食べないとどうしてもある種のアミノ酸が不足することになるそうなので、肉も適当に食べるのがいいのではないかと言われていますよ。まして、大豆だけというのは論外です。
バレーボールやバスケットのクラブに入れば？ 今から３年間で165cm位までは行けると思う。 勿論、遺伝的にそれだけ伸びる形質が備わって いれば、だけど。 要は、飛び上がり、伸び上がる運動を繰り返せば、 間違いなく身長は伸びます。　あなたの時期はね。 それと、酒とタバコはダメです。 特にタバコは、一辺に伸びが止まります。 もう、本当に後の祭りなんだから。 伸び上がる運動が出来るなら、ダンスでも いいと思う。 要は、「伸ばす」動きが必要よ？ ということです。 マヂ、伸びます。 ただ、家で飛んでる程度では全然足りない。 ガンバ！
「こんぶ1ｇで」だったら、とろろ昆布や昆布巻きで人間はオシマイです。 毎日飲むお味噌汁のお出汁でもオシマイです。 昆布が原因で病気になる以前に、味付けの塩分で高血圧になるほうが、先に発症することでしょうから、塩分対策をしていれば十分でしょう。
＃5です。 ＞江戸時代に男性の平均身長が１５０センチってのは信じられませんね こちらをどうぞ。 http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/2182.html 面白いことに、それ以前の時代のほうが平均的に身長は高かったようです。その理由ですが、諸説あるようですが一言でいうと「コメへの偏食化」だったようです。これは明治時代に脚気が国民病になったことからも窺い知ることができます。脚気はビタミン不足によってなる病気ですが、明治時代はまだそれが発見されていませんでした。なぜ明治の人は脚気になったのかというと、精米技術が全国に広まり白米食になったからです。要するにご飯ばっかり食べてたってことです。日本語で「ご飯」とは米のことも指せば食事そのものを指す言葉でもありますからね。 脚気になると戦争ができませんから、陸軍も海軍も脚気対策は喫緊の課題でした。「食事原因説」をとったのは海軍で、海軍は最初「パン食の欧米ではほとんど脚気はみられないから」とパンを食べさせようとしましたが、「こんなもんを食うくらいなら死ぬ」という水兵が続出、対策に頭を痛めてたどり着いた先が「カレーライス」でした。カレーライスを食するようになって水兵の脚気は激減、海軍は食事原因説に自信を持ちました。 一方の陸軍は「細菌原因説」に固執しました。固執した理由は、陸軍軍医総監にして文豪であった森鴎外先生が細菌原因説を決して譲らなかったからです。そのため日露戦争では陸軍はなんと11万人の脚気患者を出し、うち2万7千人余が死亡するという大惨事になりました。日露戦争の戦闘による戦死者が4万6千人と考えるとすごい数です。そして驚くべきことに、海軍では87名の患者しか出しませんでした（ただし、海軍は過少に報告したという疑惑があります）。 白米偏重が日本人に脚気をもたらしたように、何事も極端にシフトしてしまうことは体によくないことです。結局「バランスよく食べましょう」に勝る健康法はないということですね。ときどき極端な偏食で健康長寿な人もいますが、その人たちを出して語るのであれば、偏食ゆえに短命になってしまった人たちがどのくらいいるのかという比率を出さないと意味がないと思います。
http://blog.h-and-w.jp/ 読んでみてください。
123minaさんは彼氏さんの健康も食べやすさなども細かいところまできずかっているのですね！えらいです！ まず、おいしいかですが・・・ 美味しいかどうかは、彼氏に食べてもらいそして自分で料理の経験を積み重ねていって上達するものではないでしょうか？彼氏の口に合うものも覚えていったほうがいいですよね。 次に、見栄えが汚くないかですが・・・ レシピで作っているならば、写真とか乗ってますよね？それを見ながらかざるのもよいと思います。ネット等で検索をして画像を見ながら盛り付けるのもよいかもしれません 小さいおかずの種類ですが、いろいろありますよね。それ専用の本を買うなども手ではないでしょうか？ でもやはり、彼氏に聞くということが大切でそれを参考にしながら腕を磨くのがいいかもしれないですね！＾＾ ファイト(ง •̀_•́)ง
オリーブオイルは体に良いですよ。 毎日使っていれば痩せるとも言われています。 私は何にでもオリーブオイルを使っています。味噌汁の中に入れたり、生野菜に使ったり、炒め物に使ったりと。 私が使っているオリーブオイルは、２５０ｍｌで１５００円の物を使っています。 とても美味しいです。 やはり値段が高い方が、良いオリーブオイルと言えます。 １リットルで８００円のオリーブオイルは、あまり良くないオリーブオイルかと思います。 あまり値段の安いオリーブオイルは、買わない方がいいですよ。
酢酸は血圧を下げる効果があると言われています。これはRAA系に作用するからだと言われているようです。では、何故酢酸を医者は治療に使わないのでしょう？ http://www.dietitian.or.jp/consultation/j_05.html さて「トマト酢生活」の効能をみてみましょう。 http://www.lionshop.jp/wellness/tomatosu/ ここにある表では対象となっている人は収縮期140mmHg以下、拡張期85mmHg以下の人です。これはどれくらいの高血圧かというと http://www.jhf.or.jp/a&s_info/guideline/post_3.html 「正常高血圧症」 と呼ばれる範囲の人です。つまり出てきているデーターは「ちょっと血圧高めだね」という人のデーターのみを集めているわけです。だから多少血圧が高めの人なら酢酸をとると良いということになります。食品添加物の酢酸は５００mlで５００円くらい。普通の酢でも良いですよね・・ということは、この商品をわざわざ買う必要があるかどうか・・です。まあ、トマトという付加価値を付けているのでしょう。繰り返しますが、140/85mmHg以上の人の効果は検証されていません。ですので医者が治療が必要と認めた人に使う事は意味が無いと思います。 この商品とは全く違いますが「アミール○」という商品のモニターをやった人が身内に居ます。全く効かずにモニター終了と共に、使うの辞めました（笑）
塩化ナトリウム１００％の食塩が人口塩味料そのものである。 海水を蒸発させて作る自然園や海外採掘される岩塩は自然塩だ。 自然塩の元になる海水の塩分比率は以下の表になる。塩化ナトリウムは約７８％程度しかないってことだ。 物質（ミネラル分） 　　　　　　含有率(wt％) 塩化ナトリウム　[NaCl]　　　　　77.9 塩化マグネシウム[MgCl2]　　　　　9.6 硫酸マグネシウム[MgSO4]　　　　　6.1 硫酸カルシウム　[CaSO4]　　　　　4.0 塩化カリウム　　[KCl]　　　　　　2.1 その他 　 　　　　　　　　　　　　0.3
たんぱく質はアミノ酸という成分から構成されており、肉と魚では主にたんぱく質の含有量と質に違いがあります。 タンパク質内に「必須アミノ酸」と呼ばれる８種類のアミノ酸があり、肉・魚共に種類によってそのバランス（組み合わせ）がそれぞれ異なっており、それによって「質」が決められています。 質についてはインターネット検索で「アミノ酸スコア」についてお調べ頂くとより詳細な情報が得られるかと思います。
こんにちは。 なんでも食べ過ぎると消化不良をおこしますよ。よく風邪をひくと消化の良い物を食べろと言われていますが、それで一番最初に思いつくのが「おかゆ」だと思います。「おかゆ」はお米という植物で作られますが、人間の身体は、「おかゆ」のような植物から栄養を摂取するのに効率が悪いようにできてしまっています。 効率が悪いので消化のために多くのエネルギーを使わなければならず、内臓がすぐに疲れてしまいます。そのようなわけで肉を食べないで野菜などの植物ばかりを食べている人は疲れやすい傾向があるのです。もちろん風邪をひいているときは、疲れた分風邪の治りが遅くなってしまいます。 それと、食後に気分が悪くなって食べた物を吐き出すことがありますよね。吐き出した物をよく見てみると、ご飯粒、ラーメンの麺、野菜などはほとんど未消化で原型を保ったまま出てきます。ご飯粒、麺も植物から作られています。それからしても植物は消化がされにくいことがわかりますよね。 それに対して、魚や肉類は吐き出すと消化中の胃液ですっぱくなった物が出てきます。それだけ魚や肉類の蛋白質は短時間で消化がされやすいので、風邪をひいて体力が低下しているときにはそれらの消化の良い物を積極的に摂取することが大切になるわけです。 では、なぜ風邪をひいたときに日本人が「おかゆ」にこだわるのかを考えてみる必要がありますね。だって、ただ「おかゆ」は風邪をひいたときには適していない食べ物だといわれても、すぐに信じることができませんものね。 日本人が肉類を食べるようになったのは近代になってからのことです。それまでは日本人は野菜や穀物などの植物を主に食べていた歴史があります。その植物から作られた食べ物の中で最も「消化の良い食べ物」だとして食べ続けられていたのが「おかゆ」だったに過ぎないのです。 なので風邪をひいてしまったら、食欲があれば「おかゆ」などはなるべく避けて魚や肉類を食べるべきだということになります。ご友人の言っていることは間違いではありませんので心配する必要はありませんよ。
同じ栄養(ビタミンやミネラル)があるけど、栄養のバランスが違う、と考えた方が良いと思います。 水溶性のビタミンB,C は、ゆでるとゆで汁に逃げていくので、蒸し野菜にするか、パセリはみじん切りで最後にふりかける、というのが理にかなっていると思います。
違う違う。薬局にいって「モカ」を聞いて下さい。 大概の薬局に何かはあります。 目覚ましさせる薬で覚醒ざ…げふんげふんw いや、こっちが本物の覚醒…なんです。 錠剤と液状があります。 錠剤の方が手に入れやすく、飲んでから30分～1時間経てば聞きます。 カフェイン成分なので安心。眠気は綺麗になくなり、普段通りに生活できます。 カフェインなので毎日飲むとかはダメですが、たまの1日なら全く問題ないのでどうぞ。 風邪薬の近くにあります。値段も500円位です。
クエン酸は、体内でエネルギーを作るためにそこらじゅうで反応して活躍してくれる物質で、果物の酸っぱさの正体は、アスコルビン酸（ビタミンC）というより、クエン酸であることが多いです。 アスコルビン酸（ビタミンC）は、体内で酵素の働きを補ったり、余分な酸素（活性酸素）と反応して細胞の重要な組織を守ってくれたりします。水溶性なので、体内で不要な分は体外に排出されるので、ビタミンC が結石になるのではなく、もともと結石になりやすい体質とかの方がトイレの回数が増えたときにどうなるか、という程度の話です。
ごま豆腐は、豆乳を固めた豆腐とは見た目が似ているだけの、「すりごま液を裏ごしして寒天などで固めた食品」なので、卵豆腐と同じように調味料が入っているタイプもあるからでしょう。 逆に言えば、それだけ味がついていれば、豆腐１丁と同じ量をごま豆腐を食べられない(味がしつこく塩辛すぎて)ということです。
きゅうりは言うほど栄養分は低くないように思います。 大半が水なのはその通りですが、同じグラム数の他の野菜と比較すると負けてない栄養価もあります。 たとえば100gのトマトと比較すると、カルシウムやマグネシウムはキュウリが勝っています。ビタミンCは同等です。一つの側面だけで見ちゃうと悪く見えちゃいますが、キュウリトータルとしてみてみると悪くないんじゃないでしょうか。 イケメン彼氏の前科は実は不起訴だった的な感じですね。
逆に発展途上国の人はほぼ炭水化物しか取れないので、貧乏なのに太っていたりします。 日本でもやはり低所得な人は炭水化物に片寄っています。 炭水化物は食品の中で一番消費量が多いので一番安く、つまり糖質制限するというのはそれ自体が食費がかかるということです。 糖尿病の人はかかるはずの医療費が抑えられますし、実践してるお医者さんは元々金持ち(笑) お米をタダでもらえないとしてもかかってしまうのは必然で仕方がない部分が大きいですね。 ナッツはネット購入した方が安いです。 カシューナッツなどならカレーの材料になるのでインド産の安いものが手に入ります。 更に、あまにゆとココナッツオイルどちらも高級食材ですね。それは食費かかります…(笑) 食材を買うお店を工夫して外国産の肉などにするくらいでしょうか。 アメリカ産、中国産はやめといた方がいいですよ。 質問者さんは胃下垂でしょうか。 元々がギャル曽根さん的な、食べたものが必要以上の代謝をしている為、他の人より大量に食べないといけません。 そういう人は食べれば食べるほど鍛えてしまい、痩せやすくなってしまいます。 食事量は落とした方が長い目で見れば太れると思います。
メキシコに４５年ぶりに戻って住み始めて半年以上になりますが、日本は果物から野菜、生モノは高すぎるのを実感しています。 こちらでは、オレンジは無造作に山のように積み上げて１キロ（８個くらい）３０円くらい。グレープ・フルーツ７０円。ブドウのマスカットは少し高くて４００円、マンゴー１００円、日本味メロンは２００円、メキシコメロンは９０円、リンゴは輸入ものなので高くて３５０円、バナナ８０円、火曜日は、日・月が入荷なしなので半額セール。 果物、野菜、すべて１キロあたりの値段です。綺麗に梱包パックされたものはなく、各自が用意されている袋に選びながら詰め込みの計り売りです。夫婦二人分の１週間分の野菜・果物に払う金額は、１０００円くらいです。それに、お肉、鶏肉、卵、アイスクリーム（１L)、ヨーグルト、とか生モノや箱に入った食料品を買って、５０００円くらい。 毎日３～５種類くらいの果物を食べています。
こんにちは。 目のかすみ、物がちらついて見える、肩こり、腰のこり、目の疲労回復に効果があるようですね。特筆すべきは、肩こり、腰のこり、目の疲労回復に顕著な効果があるとされていることです。 ブルーベリーの摂取量は次の通りです。 乾燥ブルーベリー…約12g～25g 生のブルーベリー…約60g～300g ブルーベリージャム…約40g～90g また、ブルーベリーは食物繊維の優等生なので食物繊維を摂取する目的なら、 乾燥ブルーベリー…約150～200g 生のブルーベリー…約500～600g ブルーベリージャム…約400～500g と、なっています。ですが、効果には個人差があるので、これはあくまで目安として参考にしてください。
ビタミンB類は水溶性なので、体内で必要ない分は排泄されるから気にせずとも良いのですが、 問題は、 ・どうやってビタミンB12の血中濃度を確認したのか、治療のどの段階のデータなのか ・ビタミンD3 はコレステロールから体内で生成される脂溶性のビタミンだが、肉類を多く摂っていることは医師に伝わっているのか ・そもそも処方されているビタミン剤で、ビタミンB群の各物質の配合率バランスや、ビタミンD群の各物質ごとに別々に製剤したものが存在して処方されているのか ・さらに、遡ってむくみの原因が腎臓にあるならば、水溶性ビタミンであるビタミンBの排出が滞ってビタミンB12の血中濃度が高くなってもおかしくないから、腎臓に関する検査を医師がしようとしないのか(加入されている医療保険のカバー範囲外で治療費がかかるから避けてくれているのか) などの、詳細な診察結果と、医療費にともなう治療方針（処方薬と検査・治療法の選択）であって、それは医師の診察データと医師の所見がないと判断のしようがありません。
時々、野菜スープに黒酢を入れて煮ることがあります。 煮込んで火を通しているけど、次の日むくみがスッキリ取れていることがよくあるので、 成分はある程度残っているんじゃないかと思います。 鶏がらスープのものには合いますので、鶏がらスープベースで溶き卵なども混ぜてよく作ります。
コンビニで売られている野菜ジュースも大丈夫だと思いますけど。 冷凍の青汁ですが、まぁこれを飲んでいれば野菜を食べなくても良いかと思いますよ。 でもある程度は野菜も食べないと。
この手のオバさんはそもそも議論や会話をするつもりなんてないんです。 ただただ自分の言いたいことを言い放って、相手が納得する様子を確認したいだけなんですよ。 そんなところに相手が反論なんてして来たら想定外もいいところ。 何で私の言うことを素直に聴かないの？って混乱に陥るだけです。 そういう輩は無視するのに限ります。 放っておきましょう。気にするだけ損ですから。
カロリーゼロの発泡酒というのはあり得ません。 なぜならアルコール自身にカロリーがあるからです。アルコール度数0%つまりお酒でないのならカロリーゼロになり得ますが、それでは酔えません。 アルコールのカロリーは1gで7kcalと少し高めです。人間の身体にはアルコールによる余剰カロリーを蓄積するメカニズムはないので、アルコールのことをエンプティカロリーと称する人もいます。 しかし発泡酒とともに他の物も食べて、そちらの方にもカロリーがあれば合計カロリーが問題になります。その合計カロリーが余剰になれば確実に太りますよ。 また糖質の方ですが、こちらも一食あたりの合計糖質量が問題です。発泡酒の糖質量だけ気にしても全然意味がありません。甘い物がお好きとのことですが、そういう人は甘い物の方で糖質量オーバーになってしまうでしょうね。大体一食あたり30～40gを超える糖質量を摂取すると糖質量オーバーになると考えられます。ご飯でいえばお茶碗半分以下に抑える必要がありますね。 よくアメリカ人で、ハンバーガー屋でダイエットコークを注文しておきながら山のようにフライドポテトを頬ばる笑える風景がありますが、それと大して違いがないです。 運動せずに糖質の多い食事を続けている人は糖尿病になる傾向が高いです。糖質の多い食事を摂ると食後血糖値が急上昇してインスリンというホルモンが大量分泌されます。そういった生活を長年続けているうちにインスリンを分泌する器官であるランゲルハンス島が疲弊してしまったり、インスリンをいくら分泌しても糖質の高い物を食べ続けて血糖値が下がらないまま過ごすことでインスリンの効き目が悪くなると糖尿病になると考えられています。 カロリーオーバーの食事を続けて内臓脂肪をたっぷり溜め込むと、やはりインスリンの効き目が落ちてきて、こちらも糖尿病になります。 運動をすると、筋肉の収縮のたびに血液中の糖(グルコース)を筋肉細胞が摂り込んでいきますから、血糖値がどんどん下がっていきます。戦争直後の日本人は米ばかり食べていて糖質過多の食生活を続けていましたが、それでも糖尿病患者は少なかったのです。理由は、今と比較して比べ物にならないほど身体を動かしていたからだと考えられます。 食事全体でカロリーコントロール、糖質コントロールをしようという意識があって、そのための一手段として発泡酒を楽しむということなら正しいですが、他の食事は全く気にせず甘いものをガンガン食べているのに、発泡酒ばかりカロリーと糖質を気にしても全く無意味です。
自分の中に「これ以上食べたらなんだか食べ過ぎだ」というラインが経験則で分かっていて、そこを越えないってことですよ。そもそもそこまで食欲が強くないという人もいますし、自制できるタイプもいますね。
（Ｑ）体作りに必要な食事は「体作りに必要な栄養素のみを摂取すれば良い」との理解は正しいでしょうか？ （Ａ）理論的には正しい。 しかし、体作りに必要な栄養素がすべて解明されている という証明はなされていない。 なので、現状において、質問者様のおっしゃる方法が 正しい選択となるのかどうか、疑問です。
オリゴ糖が投入されるときに、滅菌環境ならよいのですが、なにか空気中の雑菌が入ると、オリゴ糖とヨーグルトを栄養にして増殖して「腐る」ことを懸念しているのです。 工場でなく家庭でオリゴ糖をまぜるなら、「開封後は早くお召し上がりください」をますます厳守しないと健康のためになりません。
脂肪が身体によくないというのは古い情報です。もうそれは世界的には否定されていますよ。高脂肪の食事を続けても、それだけでは中性脂肪やコレステロール値は上がりません。日本のエセ専門家にはまだ脂肪はよくないと思っている人がいますが。 あなたのぜい肉(体脂肪)はもともとは余剰の炭水化物が身体に蓄積されて脂肪に変化したものです。食べ物から摂取した脂肪はほとんど燃焼されてしまうか、身体に吸収されずにウンコとして出てしまうか、どちらかです。 ラーメンは炭水化物の塊なので、中性脂肪値やコレステロール値が悪化しますし、塩分の摂りすぎにもなります。ラーメンの鬼と言われた某氏は最近、糖尿病で他界しましたね。 タンパク質は体重1kgあたり1gとれば十分であって、それほど不足することはありませんから、神経質になる必要はないです。 肉食で気をつけなければならないのは、保存料として添加されているリン酸塩です。これには発がん性がありますから摂取し過ぎに気をつける必要があります。ちゃんとした肉を焼いたステーキや焼き肉ならいいけれど、安い成形肉を焼いたなんちゃってステーキやハンバーグ、ソーセージは食べ過ぎないことですね。
ブドウ糖は単糖なので、消化の必要が無くすぐに吸収されます。 ということは血糖値が急上昇して、インスリンも急激に分泌されます。インスリンの働きは、筋肉や脂肪組織に取り込みやすくしたり、肝臓にグリコーゲンに変換して貯蔵しようとします。 つまり、血管内の過剰な糖を利用と貯蔵の方向に持っていくことで血糖値を下げるわけです。 運動中であれば、ブドウ糖を摂ってもすぐに利用してしまいますので、インスリンの分泌量も少なめかもしれませんが、夕食であればそこから殆ど運動しないのでインスリンがたくさん分泌されて貯蔵に回ってしまいます。インスリン分泌量が多ければ、ご飯などに由来する糖分も体脂肪に変わったり、肝臓でグリコーゲンが満杯になれば肝臓でも脂肪になります。 また、吸収が速いということは血糖が急上昇するかわりに、血糖上昇が持続しませんので、翌朝までにお腹が空いてしまうかも。 つまり、夕食の炭水化物は、血糖上昇が緩やかでインスリン分泌要求の少ないものということで、ご飯やパスタなどが良いはずです。 ブドウ糖が良くないのは、インスリン分泌をたくさん要求し、長い目で見ると膵臓が疲れて糖尿病にも繋がる可能性はあるので。ただし、登山する日くらいでは大して影響も無いとは思いますが。 短期的には、血糖急上昇⇒インスリン多量分泌⇒低血糖という「ダンピング症候群」のリスクもあります。これは程度の問題もありますので、起こりますとも言えませんが、低血糖は危険なので。
1.5mの台所はちょっとでかすぎです。 私の身長と同じくらいです、一般的な家庭の台所なら80cm前後と思われます。 前の回答者と同じく、出刃包丁等の重たい包丁なら、重篤な怪我をするおそれがあります。 文化包丁やセラミックの軽い包丁なら、血塗れくらいで済みそうです。 よく包丁を落としますが、今のところ怪我をしたことはありません。 でも以前ピーラーを落として怪我をしたことがあるので、運次第ですかね(笑) 汚れるし危ないし、落とさないのが一番ですね～。
こんにちは どのくらいの量食べたかにもよりますが ちょっと、炭水化物ばかりですね(^_^;) 出来れば明日野菜を撮るようにした方がいいと思います。
人件費の安い外国で作られたり、また旬に沢山取れる時期に冷凍にするため割に安価に出来ると聞きます。 冷凍技術もよくなり、栄養価の面でもあまり変わらないものが多いようです。 また、以下の所もご参照下さい。 少しでも参考になれば幸いです。
「拒食症」の判定式をお求めと解釈しました。 残念ながらイメージされているような簡単な式は存在しません。というより、「拒食症」は総合判断であり、医学的にも微妙な部分があって議論が続いていますので、ある計算式を入手すればそれで事足れりとはなりません。そんな前提の上で、いくつかの情報を提供してみます。 お示しの「年齢と身長から計算される正常体重の最低限(80％)」は、アメリカ精神医学会が作成した「精神疾患の診断・統計マニュアル(DSM－IV)」の日本人向け表記と存じます。この訳から計算式を想定されたのでしょうが、原文は"minimally normal weight for age and height"と「年齢と身長に相応する体重」の意図です。計算式に限ってはおらず、表やグラフがら読み取る方式も含んでいるのです。 なお、原文は85%と書かれており人種による体型の違いが反映していること、さらに、改訂版のDSM－Vでは％指定は削除され単純な判定を戒めていることにもご注意ください。 では、日本人の正常体重・標準体重の求め方です。 １．大人に関しては、（他の回答にもありますように）ＢＭＩ22.0に相当する体重を用いるのが普通でしょう。身長(m)ｘ身長(m)ｘ22.0=標準体重(kg)ですね。年齢は計算式には出てきません。性別がないことも、日本の実情では拒食症判定には不十分なようです。（健康目標としてはいいんですが） ２．児童・青少年に関して 日本小児内分泌学会の「日本人小児の体格の評価」をご覧下さい。 http://jspe.umin.jp/medical/taikaku.html ここの　２．肥満度　２）性別・年齢別・身長別標準体重（５歳以降）　が、年齢・性が考慮され実用度が高いようです。 標準体重＝ａ×身長（cm）－ｂ 　［a,bは表１より引用］ なお、このページには、体格指数計算ソフト(Excel) が掲示されています。標準体重算出用ではありませんが、学会の考え方も理解できますのでご参考までに。 と言うことで、上記を参考に「目安としての標準体重の80%」をご理解頂けたらと思います。
コラーゲンは経口摂取してもそのままでは身体に吸収されません。 一旦、ペプチドやアミノ酸といったレベルにまでバラバラにされてからでないと腸壁を通過できないのです。 そして腸壁を通過したのちはただのアミノ酸として扱われます。もしかすると中には体内で再度コラーゲンに合成される場合もあるかもしれませんし、そうでない形で利用されることも多いです。 要するに飲むコラーゲンといっても、体から見ればただのタンパク質に過ぎないのです。安い卵白と変わらないレベルのものを「飲むコラーゲン」と銘打って高い値段を付けて売っている、ということです。 すべての健康食品がいかさまというつもりはありませんが、飲むコラーゲンや酵素ドリンクの類はダメですね。
食物学科、管理栄養士専攻というのは、文理系扱いでは？ 英、国、数での受験も可能だし、家政科や農業系なので、医療系や 工学部の理系とは、かなり違うと思います。 やる気が道を開きますから、頑張って下さい。
1日に必要なカルシウムの摂取量は？｜ワダカルシウム製薬 http://wadacalshop.jp/content/manabu/manabu01.html どうカルシウムをとればよいの？ | 公益財団法人 骨粗鬆症財団 http://www.jpof.or.jp/prevention/calcium/ 「健康食品」の安全性・有効性情報 http://hfnet.nih.go.jp/contents/detail660.html 参考になれば幸いです。
カルシウムの過剰は結石の原因どころか、神経や筋肉の機能に悪影響をおよぼすことがあります。 「ミルクアルカリ症候群」をWikipediaなどで参照してください。 カルシウムの適正摂取量は1日600mgといわれています。ただし、血中カルシウム濃度は骨への出し入れで調整されていますので細かく心配する必要はないです。牛乳１Lはどうでしょうかね、ビタミンDと併用すると問題になるかもしれません。
胃にやさしいものでしたら、おかゆがよいかと。 コンビニでもお湯をかけて作れる雑炊も売ってますから、そういったものを食べてはどうでしょうか？ ゼリーなども食べやすくてよいと思いますよ。
健康的に太ると言うのであれば脂肪を減らし筋力をつける事が良いと思います 胃が弱いというのであれば内筋を中心に鍛えるのが良いと思いますよ。 体調が悪いのであれば無理はせずに期間をかけゆっくりと体を作るのが大事だと思います 一度リハビリ科のある病院に行って相談してみるのが良いと思います。
こんばんは。 肉を茹でたらタンパク質は茹で汁に溶け出します。どれくらいの量のタンパク質が溶け出すかは、茹でる時間で決まり、時間が長いほど溶け出す量は多くなります。
カロリーメイトはビタミンは結構考えられているけど、食物繊維が圧倒的に足りないのが欠点だ。 ビタミンにもビオチン、ビタミンＫが入っていないけど、こっちは腸内細菌が合成してくれるので、摂らなくても不足しないから、入っていないんだと思う。 食物繊維は男で１日１９ｇは必要。カロリーメイトでそれを賄うとなると、８箱近く食べなければならない。それではカロリーオーバーで本末転倒だろう。 栄養は１～２日のトータルでバランスが取れればいいから、お昼にカロリーメイトを食べたら、夜や朝はサラダやこんにゃく等、食物繊維を重視した食事にしたほうがいいかもしれない。
サプリメントを素人判断で摂取するのは危険です。また、高価なサプリをセッセと摂っても飲み合わせが悪かったりすると意味がない場合もあります。 何が必要で何が余計か、何をどう摂れば効果的かなど、人それぞれに違います。 私は、専門医の指導でサプリを使っていますが、検査の結果「摂る」よりも、まず不要なものを「排出」することとの指導を受けました。 まず、専門医でカウンセリングや科学的な検査を受けてからサプリを摂るようにされてはいかがでしょうか？ 私が行っている専門医です。 カラダクリニック http://karadaclinic.com/fee.html サプリに興味や関心の高い人におすすめです。かなり詳しく教えてくれるし勉強になりますよ。
脂肪細胞の中に脂肪滴がありその中に脂肪がある エネルギーを使うために脂肪が血液中に送られるのでその細胞は萎むということです。 1つ1つの細胞が小さくなり長い間使われなくなれば脂肪細胞の数も減ります。 その細胞の残骸は体に吸収され排出されます。 ここまでくるとリバウンドもしにくくなります。
どちらかの番組で良いという話題が出たようですよ。 エゴマ油は病院食で使われるほどなので 実際身体に良いです。 αリノレン酸の成分で認知症予防やコレステロールを下げるといわれています。
うなぎがよいと聞いたことがあります。うなぎにはビタミンＡが多く含まれており、それが涙を生成する際に重要な働きをする粘膜の形成・修復を助けるそうです。
　きゅうりには体を冷やす効果があるといわれており、身体の熱を冷ましたり、利尿効果があるが、食べ過ぎると身体を冷やすので注意が必要です。 　きゅうり は水分が全体の90%以上を占め、ギネスブックには『最も栄養価の低い果実』として登録されたことがあります。いちおう、ビタミンCが含まれていなくはないですが、それでもイチゴの4分の1程度です。さらに、きゅうりには「アスコルビナーゼ」というビタミンCを破壊する酵素が含まれているため、「食べ合わせには注意が必要」です。酸を一緒に使うことでビタミンCの破壊を抑えることもできるため、酢やレモンなども一緒に摂ると良いと思います。 　・きゅうりは水分が多く、また食べやすいので脱水症状を防いでくれます。 　・きゅうりはカリウムを豊富に含んでいるので、体内の余分な塩分や老廃物を尿と共に体外へ排泄。 　・きゅうりに含まれる葉緑素の一種「イソクエルシトリン」という成分には、利尿作用によって毒素や老廃物を排泄してむくみを取り除いたり、便通を良くしてしてくれます。
疲労回復には、梅の実にもともと含まれているクエン酸が効き、次に汗で失われた塩分の補給をするか、はちみつレモンのような糖分補給を優先するか、でご質問のどちらの梅干しを使うかが変わります。 よほど汗をかいて、シャツが乾くと塩が結晶になって白い粉がふくくらいの人は、しょっぱい梅干し（昔ながらの常温で腐らない梅干し）でいいですが、今の梅干しはそこまで細菌が生きられない塩分濃度にしてないので、一日の塩分許容量（１０ｇだったのを今は６ｇにしようと推奨されています）で選んでみてください。
うつ病の毎日ごはん 完全復職率9割の医師が教える うつが治る食べ方、考え方、すごし方 うつの症状を飲んで食べて改善、元気いっぱいにする食事162 (脳に効く食事シリーズ) 今ある「うつ」が消えていく食事 (うつ病の人に足りない栄養素がわかった! ) 上記は2014年のものですよ。 アマゾンにありました。
ブドウ糖ですね。 http://www.sugar.or.jp/health2/0101.shtml
成長期なんだし気にしなくていい。 それどころか方法がこれでもかと言わんばかりに間違っています。 BMIが16.4で適正体重が53kgほどであと13kgだが、今の状態からいきなり3割増を 目指すのは明らかに身体に悪い。腰か膝、あと内臓の一部が負荷に耐えかねて壊れます。 だって米袋一つより重いんだから。第一、持てないでしょｗ 保健室の担当者か両親には相談しましたか？成長するペースも考えての健康です。 医学的な面からの見立ても重要です。結局、運動なり筋増量なりの話になると思うが、 それにも手順がある。一人で勝手に暴走するのだけは厳禁です。情報不足な点が多い。 中学生と言っても1年と3年では話が変わってくるし。普段の運動量も大きい。 遺伝的体質も関係するから。 俺が言える事は一つだけです。ストレッチを全身くまなく行い、柔らかい筋肉を 増やす事を目的にしましょう。少しは運動した方がいいと思いますけどね。 自転車でも水泳でも縄跳びでもいいけど。もちろん身体を傷めない程度に。 いずれにしても身近な大人に相談するべきですｗ
朝昼に炭水化物をとれていれば、夕飯をそれらのおかずと汁物のみにする（炭水化物は春雨のみ）、というだけで十分に健康に昼間は活動し、夜も空腹感なく十分なだけの栄養素をとって寝られると思います。 あとは、胃の上げ底にするためにノンカロリーのものを先に食べて、胃の空きを少し埋めておくとか、夕食は炭水化物の代わりに、肉や魚などのタンパク質や、野菜や根菜などビタミンやミネラルの豊富なものを食べて、睡眠中の頭やカラダの回復・修復に十分な栄養素を取る、というのが良いかと思います。
血液をサラサラにする食材を憶えておくのによく使われるキーワードが、 [お] [さ] [か] [な] [す] [き] [や] [ね] です。 [お] お茶 [さ] 魚 [か] 海藻類 [な] 納豆 [す] 酢 [き] きのこ [や] 野菜 [ね] ねぎ 私はこれをメモ書きして冷蔵庫に貼っています。
基本は、外泊先には健康管理上の理由で食事は要らないことを伝え、自分で携行あるいは行き先で調達する、ってことでしょうね。 携行可能な糖質制限食はあまり多くありませんが、一～二泊なら何とでもなります。 具体的に言えば、ソイジョイピーナッツ味かアーモンドチョコレート味とか、ナッツ類が使えます。またスルメとかビーフジャーキーのようなものなども携行可能な糖質制限食として優秀です。お箸を持参あるいは先方で借りられるなら、ツナ缶、サバ缶、コンビーフなどの缶詰を持参する手もあります。マヨネーズを持っていくのも手ですね。 行き先の近所にスーパーがあって、自分で調達できるならお総菜系、チーズ等々いろいろ選べると思います。私は昨年神津島にダイビング旅行に行きましたが、食事は全部民宿の隣のスーパーで糖質の少ない惣菜を買って過ごしました。 こういうケースでのサバイバル術も糖質制限食のノウハウになりますね。
酸素にふれなければ酸化しないので、 ・開封しない が一番の対策で、開封してしまったあとは、空気中の酸素がどうしてもビンの中に入るので、窒素とかで置き換えるわけにも家庭では無理なので、 ・温度が低く暗いところで保存（冷蔵庫のほうが酸化は遅くなるが、室温に戻すと結露する弱点があるので、キッチンの戸棚の下のほうがいい） というのが現実的な酸化対策です。 酸化すると、有効成分が減るのと、流動性が無い成分が増えてきて、ゴムみたいに粘つくものが一番酸化しやすい注ぎ口あたりに出始めます。毒にはなりませんが、マズイのと効果がある成分が減って有難味が落ちてきます。
こんにちは。 基本的にはその考え方で正しいと思いますが、運動が激しいと、疲労により食欲がなくなってしまう場合もありますのでほどほどがいいですよ。
栄養士の人が言っていましたが、 野菜は野菜で取るのが一番いいそうです。 ジュースなどで野菜と同等の効果を求めようとしない方がいいようですよ。 野菜の代わりになるかというとどうもそういうものではないそうです。 ジュースにするにしても自分で厳選した野菜で飲む直前に作るといいかもしれないですね。 ただし、絞りカスが出て捨てますね、そうなると野菜を丸ごと摂っていることにはならなくなります。 本当はカスの部分も大切なので。 なので普通に食べた方がいいんですよ。
卵の食べ過ぎと言えば 「コレステロールの過剰摂取」 高コレステロール血症という病気があります。 卵は成人で二個までだったと思います。 砂糖の過剰摂取は 「糖尿病」などですかね。 どちらも太っているイメージのある病気ですが、 普通に見える糖尿患者も高コレステロール患者も知ってます。 どちらも、まだ若いのですぐなってしまう病気ではないと思いますが、 その習慣をつづけるといずれなるでしょう。
スパイスではありませんが 大根おろしの辛味成分は排泄までだったと思いますよ。
こんにちは。 ストレスはありませんか。食べられない以外だと変わった点はないのでしょうか。 精神的なものなら自律神経失調症かもしれません。 胃に異常を感じるだと、胃炎の可能性も。 お通じがないなら便秘による食欲不振かもしれません。
野菜スープを作ってみられてはどうでしょう。 これならゲームをしながらでも飲めますよね。 片手で飲みたいなら ジューサーかミキサーでドロドロにしてもいいですが 電子レンジの温野菜と葉野菜機能でチンして そこから手でつぶすことも可能です。 タマネギ、ダイコン、カボチャ、ジャガイモ、ニンジン、サツマイモ、 キャベツ、レタス、白菜、ブロッコリー、ネギ、トマト、キノコ 豆腐、麩、卵 ワカメかコンブかヒジキ 納豆、ヨーグルト、バナナ、リンゴ、牛乳 肉はミンチで使用すればスープとして飲めますね。 魚も同様ですが細かくするのが面倒なら 魚のつみれを買ってきて使用されてもいいと思います。 上記の素材を組み合わせてスープを作れば 和風も中華も洋風も可能で、一度に多くを摂れますよ。 早く言えば　何でもいいから野菜ぶち込んで煮るだけです（笑） ヨーグルトやバナナやリンゴはジュースですね。 とりあえず食べないなら飲んでもらってください。 ご飯はおにぎりにしてゲームしながら食べられるように ラップでいっこづつ包んでおくのがいいですね。
鶏肉は茹でることでカロリーは半分になる考えて良いと思います。
・難消化性デキストリンは、糖の吸収を阻害する効果があるので 　　1．血糖上昇抑制 　　2．血清コレステロール低下 　　3．中性脂肪低下 　　4．食物繊維なので整腸作用 　などの、効果があるとされています 　ダイエット効果と言うより、現状より太らないに重点があると思いますが 　（今の体重を維持してこれ以上、太らない様にすると言うこと・・今と同じ食生活をした場合） 　（食生活を改善すれば、直接効果でダイエットになりますが：デキストリンの効果とは違いますね）
早寝早起き、規則正しい食事と適度な運動。 笑顔と感謝を忘れない日々を過ごすことのほうが有効です。
こんにちは ドラグストアに売っているものが何を指すのかわかりませんが 煎茶でしたら大丈夫です。 出来れば、暖かいモノ～常温がいいと思います。 冷たいものは飲み過ぎると身体を冷やしてしまいます。 ご参考になれば幸いです。 http://matome.naver.jp/odai/2137526072372147601 http://matome.naver.jp/odai/2135113961086062701 http://nagamatsuen.com/kouyou.html http://www.meisetudo.com/topics/cha2.html http://www.apdphoto.com/ http://www.shokuhinjiten.com/inryou/ryokucha.html
こんにちは 食後に甘いものを食べたほうが インスリンを溜めこむ作用が 押さえられるようです。 ただ日中視して、夕食後のデザートは止めておいた方が いいと思います。 http://matome.naver.jp/odai/2141957222945625601 http://club.panasonic.jp/diet/clinic/qanda/q171.html 空腹に食べるのは吸収されやすいです。 http://diamond.jp/articles/-/43566 ただ食後に甘いものを欲しがる人は 胃腸の調子が悪いことも・・・。 http://wooris.jp/archives/52846 ご参考になれば幸いです・
買い物と通院以外にお家におられるなら お料理致しましょう。 作れば当然出費は抑えられます。 難しく考えるより最初はお湯の中に 野菜を放り込んで炊いてみましょう。 刻めないなら手でちぎってもいいし、ハサミを利用してもいいです。 どうしても嫌ならスーパーですでに切ってあるような野菜がありますね。 それらは早めか遅めに行くと見切りになっている場合があります。 要は「いつ」行けば食材を安く購入できるかを 知り尽くしてください。 野菜ジュースはお勧めできませんから ちゃんと食物繊維を摂るようにしてくださいね。 野菜は出来るだけ丸ごと買って「冷凍」して長く食べられるようにしてください。 スーパーなどに行くと冷凍食品がありますね。 あれは家でも全て出来ると思ってください。 食生活を見直すことと運動を心がけて 今以上悪化しないよう、お大事になさってください。 糖尿病の食事 http://www.byouin.metro.tokyo.jp/eiyou/tounyoubyou.html カロリー計算 http://www.eiyoukeisan.com/calorie/gramphoto/index_gram.html
糖尿病なども気をつけた方が良いと思います。私は関節リウマチがありますが、もしかして食生活なのかと思ったりします。食生活は本当に大事なので、野菜を取り入れ豆腐や豆なども食べると健康的だと思いますよ。炭水化物中心は糖尿まっしぐらです。私もなりましたが、今では野菜を摂ることを心がけて血糖値は、すっかり下がりましたよ！
普通の食生活をしていれば、問題なし。 食べられることを感謝し、ストレスを貯めないほうが健康には余程よい。
gempeiさんやご自分の周辺では野菜の摂取量は100ｇちょっとかもしれませんが、 どこかに一日もっと大量に食べている人がいるので、平均は280ｇぐらいになるわけです。 平均はあくまでも平均です。 gempeiさんの性別や年齢がわかりませんが、一般的に20～30代、都市部在住の単身者、特に単身の男性は野菜・果物の摂取量が他の世代と比べると野菜・果物の摂取量がごく少ない人の割合が多い傾向があります。 逆に、既婚で地方に住む50～70代は、男性でもよく食べる人がぐっと増えます。 こういう「あるデータ」は何を元に言っているかというと、日本の場合、厚生労働省の国民健康・栄養調査が出典です。 こちらです。http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/kenkou_eiyou_chousa.html 調査は、できれば母集団全部から個々のデータを取れたらそれが一番良いのですが、 母集団の数が巨大だといろんな点から「全員のデータを取る」のは非現実的です。 ですので、できるだけ母集団での結果と近くなるよう、まんべんなく被験者を抽出して取ったデータを分析します。 たとえば平成24年分を見ます。http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/eiyou/h24-houkoku.html 調査の概要のところに、どのようにサンプルを抽出したかを書いてあります。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/eiyou/dl/h24-houkoku-02.pdf 〔調査の概要　2．調査の対象〕 ＞全国の世帯及び世帯員を対象とし，平成22 年国勢調査区のうち，後置番号が「１」 ＞（一般調査区）から層化無作為抽出した１道府県あたり10 地区（人口規模が大きい東 ＞京都のみ15 地区）の計475 地区のすべての世帯の世帯員で，満１歳以上の者を調査 ＞客体とした（475 地区内の世帯及び満１歳以上の世帯員の総数は，約23,750 世帯／約 ＞61,000 人）。 その結果が、上の平成24年分のページの「第1部 　栄養素等摂取状況調査の結果」です。 グラフがちょっと見づらいのですが、たとえば男女混合での野菜の総摂取量、第5 表の1で見ると 18-29歳は平均値246.0、標準偏差151.3、中央値224.6、 30-49歳は平均値260.0、標準偏差161.1、中央値230.8、 （一人一日当たり、単位はｇ） だということがわかります。 平均値も中央値もどちらも質問者さんが引用された一日平均280ｇよりも少ないというさんさんたる結果ですが、 標準偏差からすると、もしかするとゼロ？って人から、一日500ｇ以上食べている人もいるということがわかります。 ちなみに回答者である私も、まったく食べない日もありますが、できる限り週5日は一日450ｇかそれ以上の野菜と一日200ｇ以上の果物を食べるよう心がけていますので、野菜は平均でいうと300ｇほど摂っていることになります。 野菜と肉、魚、乾燥豆類は調理するときに計量していることも多いので、この数字の正確さにはちょっと自信があります。 平均よりわずかに多い程度、一日の摂取目標量にはまったく届いていないので威張れませんが、質問者さんよりは多いかな？ それに私の友人の中だと女性は野菜を多く摂ろうと心がけてる、と言う人がけっこういますよ。 さすがに計量はしていないと思いますが、女性の既婚者になると炊事を分担していることがほとんどなので、家族の健康を担っている責任感からできるだけ多くの野菜を食卓に乗せるよう気を配っていると言います。 そうした友人たちは売り場でパッと見て「このほうれん草（248円）、あっちのほうれん草（158円、見た感じ一袋200g）よりも100ｇ以上多いみたいだから割安だ」とか、私の目から見るとだいたいの正確な量を言い当てたりします。 それに、緑黄色野菜とそうでない野菜、根菜類などの違いもきちんと知っている人が多いので、 一日350ｇ以上食べられているかな、という言葉はわりと信頼できると思います。 なので、私のまわりで言うと280ｇはけっこう正確なところかもという感じです。 ＞本当に日本人はそんなに毎日野菜を食べているのでしょうか？ やっぱり、家庭に栄養学の一通りの知識を持ち、調理技術のしっかりした主婦がいて、 その人が家族の健康のためにと心を砕いてくれているような家庭の人が、 きちんと野菜を摂っていますね…。 どうしても単身者だと食生活で及第点を取れる人は少なくなります。 たとえば「一人暮らし学生、「野菜食べない」が４割　面倒、高い…」 http://www.asahi.com/articles/ASGB96HP6GB9UTNB01N.html これで社会人になると炊事に割ける時間が減りますので、推して知るべしです。 ですが、厚生労働省の推奨する数字、一日野菜350ｇ（うち緑黄色野菜120ｇ以上）＋果物100ｇは説得力のある数字です。 たとえば最近発表された、人間総合科学大の奥田奈賀子准教授の研究グループによる調査結果でもこれを裏付ける結果となっています。 http://www.nikkei.com/article/DGXLASDG17HBJ_Z10C15A1CR0000/ http://www.shiga-med.ac.jp/info/release/h26/H270119.pdf ざっと抜粋すると、 ＞・野菜と果物の合計摂取量と、その後の循環器疾患（脳卒中と心臓病）による死亡リスクとの関連を分析しました。 ＞・野菜と果物を合計で1 日490g 程度 ( 例：野菜５皿と果物１回) を摂取することで、循環器疾患死亡リスクが1 日280ｇ程度しか食べない群と比較して28% 低下していました。 ＞* 野菜１皿70ｇ、りんご１個300g、みかん１個100ｇを目安としました。 ・2 番目に多い群（1 日486g；野菜５皿と果物１回）と最も多い群（１ 日652g；野菜７～ 8 皿と果物１回程度）とはあまりはっきりした差がないので、 ＞死亡リスクの低下と有意に関連したQ3 の野菜・果物摂取量は、健康日本21（第２次）の栄養分野における目標である「野菜摂取量（１日）350ｇへの増加」、「果物摂取量（１）100ｇ未満の者の減少」とほぼ同等であった。 だそうです。 平均の280ｇが一番悪い数字として比較されているので、日本人の平均の半分以下しか召し上がっていない質問者さんやお友だちは…。 生活習慣病は非常に深刻な社会問題で、日本人の２～3人に一人はこれにかかって亡くなってゆきます。 たまに勘違いしている人がいて、「ぽっくり死ねるならそれでいい」とか言い出すんですけど、実態としてはぽっくりなど夢物語で、自分の不摂生からかかった死の病気で長く苦しむわけです。 たとえば寝たきりが何十年も続くこともありますが、この原因の第一位は脳卒中です。 脳卒中が一度起きると体や脳の機能に麻痺が遺ったりして生活の質が落ちます。 さらに病気の間収入は減り、医療費は嵩むので個人にとっても大変な負担です。 その生活習慣病を予防するにあたって野菜・果物・海藻類・キノコ類の意義は非常に高く、重要な食べ物です。 だから厚生労働省は一日350ｇ以上野菜を摂りましょう、とせっせと啓蒙しているわけです。 野菜か果物かどちらかだけでも多めに摂ると予防効果があるそうですから、 質問者さんも、今日から、みかんでも毎日おひとついかがですか？ まあみかんはもうシーズンが終わりなのですが…せとかとか、すごく美味しい新品種が出回っていますのでおすすめしたかったのです。 新品種といえば、イチゴもいいですね。低カロリーなのに果物の中でもビタミンC含有量が多めで味が良く、日本人が好む果物で、たくさん出回っていて、これからシーズンが2ヶ月は続きます。 豆知識として、天然のキシリトールが含まれているので、歯の健康や美白にもちょっと効果があります。 他にもビタミンCや食物繊維が豊富、炭水化物が低めで、手頃な果物が日本はたくさんあります。 柑橘類、イチゴの他にはキーウィ、リンゴ、ベリー類などがおすすめです。 ちなみにバナナ等、エネルギー源にはなるけれど糖分が多いだけで、ビタミンCほか果物に期待する様な栄養価は低め、 という果物もけっこうありますので、ジューシーな感じのものがおすすめです。 できれば朝食の時に召し上がると良いです。果物は美味しいですしね。 ただ、糖分も多く、空腹時にたくさん食べると血糖値が上がりやすかったり、中性脂肪が増えやすかったりしますので、ご注意ください。 日本人は遺伝的に糖尿病にかかりやすい人種です。 一番は、野菜をもっと食べてほしいということなんですけれども、果物が手頃かなと思い、ご紹介しました。 ぜひ、野菜や果物をふんだんに使った食事で健康的にすごして頂きたいと思います。
パイナップルの未熟な果実には多量の酸の他、 シュウ酸カルシウムの針状結晶などを含みます。 食べ過ぎると口内は荒れ、 タンパク質の一種であるゼラチンを分解してしまうブロメラインにより、 組織のタンパク質が分解され、出血にまで至ることがあるそうです。 貴女の言う通りですね。 酷い様なら治療を受けたほうがよいでしょう。
一般的には痩せているより太ってるほうが若く見られます。 肌の色艶が悪い、生活習慣が悪い、姿勢が悪い、髪質がパサついてる、 表情を動かさないから表情筋が弱ってシワができている。 表情が暗い。 あたりが原因に考えられます。 お心当たりがあるものから治されるといいとおもいます。 髪と肌質は特に重要なポイントですかね。
野菜をいっぱい摂りたいなら迷わず鍋がおすすめです！ 味や食材でまったく変わるしヘルシーでお腹いっぱいになるので お勧めですよー(((o(*゜▽゜*)o))) あとは、コンソメの素と野菜があれば出ちゃうポトフですかね☆ 野菜をあまり切らずにゴロゴロと煮込むのがポイントです！
こんにちは。 爪の縦筋は単なる皺だそうです。横筋は健康状態と関係があるようですが、縦筋は問題ないそうです。わたしなんかよく見たら縦筋だらけでした。（50代女性）(>_<)
ご参考に http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/zinc.html
昔からの日本の食事というと、ご飯（米）に味噌汁、漬け物と魚、それに野菜の煮物などが多く食べられていました。 欧米化が進んだことで、ご飯よりパンを食べる機会が多くなり、魚より牛肉や豚肉などの獣肉が多くなりました。 脂肪は魚にも含まれますが、魚の脂肪は身体に良い成分を結構含んでいますが、牛や豚の脂肪はあまり良くないとされます。 牛や豚は人間より体温が高いので、人間の体内では脂肪が固体になりやすいのだそうです。それが血管をつまらせたりして、病気の原因にもなるらしいです。
わかりやすいサイトがあったので、URL貼っておきます。 サプリメントは、特定のビタミン・ミネラルを強化するのでなく、不足している ビタミン・ミネラルを補う、「栄養補助食品」だということが大事だと思います。 （バランスが大事） http://sukoyaka.kobayashi.co.jp/sukoyaka/other/index50.html
というか。 インド人の食べるカレーと、日本のジャワカレー及びその中の具には差があります。 インドのそれぞれのカレーの「ベース（ルー）」の材料は違います。 野菜炒めのような「具を炒めて軽く調味料を入れる」ものから、玉ねぎを炒めてにんにく・生姜を入れてトマトやヨーグルトを加えて作るもの、更に生クリームやカシューナッツ等を入れて更にとろみを加えるものも。 もしジャワカレーの栄養に関してならば、「インド人は毎日カレーを食べているんですよね」の一文は必要ないですよね。 ちなみに日本のカレールーの栄養はこのようなものだそうです。 http://www.eiyoukeisan.com/calorie/gramphoto/tyoumi/karei_ruu.html
104ｇ入のジャワカレー、１皿分で113kcal、104gで5皿相当ですので565kca。 http://housefoods.jp/products/catalog/pkgview.php?cd=85448&ct=1 鶏肉488kcal https://www.google.co.jp/search?num=100&newwindow=1&safe=off&es_sm=93&q=%E9%B6%8F%E8%82%89%E3%80%80%E3%82%AB%E3%83%AD%E3%83%AA%E3%83%BC&oq=%E9%B6%8F%E8%82%89%E3%80%80%E3%82%AB%E3%83%AD%E3%83%AA%E3%83%BC&gs_l=serp.3..0j0i7i30l9.148045.151478.0.151894.18.18.0.0.0.3.255.2135.0j10j3.13.0.msedr...0...1c.1j4.62.serp..8.10.1709.zReg9mIHpPE ご飯２合1,064kcal http://styledesign.jp/styleword/archives/280 人参や玉ねぎのカロリーは全部で100kcal程度でしょう。 ということで、その鍋に入っているカレーと2合のご飯のカロリーは合計で565+488+1064+100＝2217kcal ということになります。 鶏肉を油で炒めると50kcalほど増加します。
結石の家族がいる者です。 ご存知かと思いますが書かせていただきますね。 私たちの回りにはシュウ酸を含む食品が多量にあるために これを制限することは難しいです。 しかし質問者様がおっしゃるようにカルシウムの多量摂取で対応できることは 多くの結石患者さんは知っておられると思います。 血液中のカルシウムはビタミンDや上皮小体ホルモンにより 一定の値に保たれていますが シュウ酸は腸管中のシュウ酸量が直接吸収を左右します。 そこでカルシウムのシュウ酸の吸収率を抑制する働きが注目されます。 カルシウムは腸管中でシュウ酸と結合して難浴性の結晶を形成します。 これがカルシウムを多く摂ることを勧める根拠となっています。 脂質はシュウ酸排泄を増やすことがわかっていますが 脂質のうち吸収されずに腸内に残った脂肪酸がカルシウムと結合してしまい このためにシュウ酸と結合すべきカルシウムが減少します。 よって尿中のシュウ酸を減少させるには カルシウムの摂取を多くすることと脂質の摂取を制限することが効果的と言われます。 とはいえ、結石であるならばほうれん草は除外された方が良いのではと 私は思います。どうしても食される場合は必ずたっぷりのお湯で 灰汁抜きを行ってからお召し上がりください。 ジュースにされる場合も同様です。
テレビの受け売りですみませんが＾＾； 複数種類の油は「味が混ざってよいなら混ぜて使っても問題ない」と 先日テレビの『林修の今でしょ講座』で言ってましたので、 一緒に摂っても問題ないと思われます。
りんごは温めると『酵素は死滅するが、水溶性食物繊維であるペクチンは含有量が増える』らしいです。一長一短ですね。 市販の濃縮還元タイプのものでしたら加工段階で加熱されているので気にすることはないかと思います。 ホットアップルジュース自体はアメリカなどでは一般的ですよ！シナモンやスパイスを入れたり生クリームをのせてもおいしいです。 体を冷やさないという利点もあるし、いいのではないでしょうか。
別の質問で見ましたが、花粉症とのことなので まず耳鼻科にかかり、花粉症対策をきちんと教わることが良いと思います。 免疫強化にキノコ、はよく聞きますが、バランスを取ることが一番良いです。毎日１品キノコ料理があるのは良いと思いますが、キノコだけで免疫強化にはなりません。 体を整えるのに野菜からの栄養も必要だし、 体力を保つために、穀物や動物性タンパク質も必要です。 そして何よりも、きちんとした時間眠らなければなりません。 何かひとつだけで済むということではなく、 今から毎日の生活週間を見直しておくと、花粉の頃までには免疫力が上がるかも知れません。 ただ、花粉症って、アレルギーでなるんでしょうか？ 食物アレルギーや薬品アレルギーの事しか知らないので分からないこともあるのですが、 アレルギーだとすれば、アレルゲンを体に入れないことが第一ではないでしょうか？
abcubanlinkさん、こんにちは。 その製品には、脂溶性ビタミン（Aなど）が入っています。 水溶性ビタミン（C）などは、過剰摂取しても、尿として排出されますが、脂溶性ビタミンは、肝臓などに蓄積され、ビタミン過剰症という副作用を生じる危険があります。 お子様ですと、過剰摂取になりやすいので、お止めになった方がよろしいかと思います。 ご参考になれば、嬉しいのですが。
気分や違和感が書いてありますが、血液検査をすれば、具体的に血液の中のカリウム値が分かります　年齢にもよりますが、一応、５．０が望ましい　６．５以上で不整脈が現れ、唇がしびれる人が多く、７．５で心臓が止まります　自身で書いているように果物や野菜のジュースは、カリウム値を上げる原因の大きな理由なので、血液検査値を診た上で、キッパリ止めることをお勧めします
　ビタミンCは別の言い方をするとアスコルビン酸という酸の一種になります。ですから他の酸と同様にすっぱいのですが、酸の全てがビタミンCではないということです。
＞どなたかよくご存じの方、教えてください メーカーにしつこく聞いてください。消費者ではわかりませんから。
単純にカフェイン量ならお茶の方が多いですよ。 どっちにしたって薬じゃあるまいし、体質によりますがそんなにはっきりとした効果なんかないですよ。
＞それとも量をとらなければ問題はない と思います。 海外で禁止されてるのは食生活やファーストフードなど摂取量が日本より遥かに多いのと、消費者運動が強く不買運動などを激しく繰り広げたからです。 トランスファットフリーでないと消費者団体が次々とやり玉に上げて不買運動を起こした…その結果です。 確かにトランスファットフリー化はコストが嵩むことですが背に腹は変えられないと言う判断なのでしょう。 正直日本では消費者はこれほど強くは無いでしょう。 良いか悪いかという事以外にこういう社会的な背景もあるんだろうと思います。 過剰摂取すれば何でも体に悪いとも言えます。 トランス脂肪酸を避けて動物性油脂を過剰に摂ればそれはそれでまた問題となる要素があります。 塩や砂糖、通常の脂肪のような必須要素ではないのは事実なので、、摂取にしないに越したことは無いですけど。 当然そういう行動はお金がかかる傾向があります。 そのどちらを選ぶかは消費者の自由です。 だから、個人的には表示だけは義務付けてほしいなぁとは感じますけどね。 現状判断基準となる物が何もないですので…。 最も問題なのはトランス脂肪酸は作り手側の問題で発生すると言うことです。 コストやハンドリングの良さからバターやラードなど動物性油脂の代替品として普及した物です。 消費者がトランスファットフリーという物に価値を見出して差額以上に余計にお金を出してくれれば作り手側は使う必要は無いものなのです…。 結局は売れるか売れないかという話になってしまいます。
例えば　ある芸能人の方は 朝ジュース(本人が考えて選ん3種類の野菜だそうです)昼はちゃんと食べ 夕飯もジュース　だと言ってました タイミングは無いと思いますよ ただ　自分なりに思うのは　各食事の前に糖分　例えば缶珈琲とかの 糖分です　は止めた方が良いと思います ご飯が食べ難くなります
こんばんは ＞コンビニなどに売っている市販の野菜ジュースは意味がないとよく聞きますが http://antiaging.sora-1.net/article/66604947.html 市販の野菜ジュースは補助的かなと思います。小鉢１杯程度の野菜ぐらいになるようです。 ＞駅などにあるジュースバーでの野菜ジュースは意味ありますか？ 駅などにあるジュースバーでしょうか。 http://msm-c.net/4466.html http://news.mynavi.jp/c_career/level1/yoko/2011/10/post_1214.html http://ジューサー.jp.net/yasaijuice/　ここのリンク先が貼れるかわかりませんので、内容を載せておきます。 市販品は通常、衛生面や保存の事を考えて、殺菌のための加熱処理がされています。この時、熱に弱い酵素やビタミンなどの栄養素は失われてしまいます。また、商品によって違いはあるものの、防腐剤や着色料などの添加物が入っている物や、砂糖や塩でおいしく味を調えている物など様々でのようです。 手作りは・・・加熱処理をせずにできたてを飲むことができるので、酵素やビタミン・ミネラルなど破壊されずに摂ることができます。家庭でその都度作るので防腐剤も入りません。砂糖や塩はお好みなので入れることができますが、栄養素が豊富でカロリーの低いハチミツなどで甘みをプラスすることができます。 上のとおりです。自分の家のミキサーで生野菜から作った野菜ジュースなら、加熱処理をしていないので、ビタミンCはさほど失われないそうですので、ジュースバーも自分の家で作るものと同じで、栄養補給の意味はあるかなと思います。わたしのような女子は、飲みたい飲み物です。ただ普通の生野菜には当然及ばないです。体調が悪い日も注意が必要です。 わたしの県には、駅にジュースバーがあるところをみないですね。
基本、大豆です。 豆腐を作る原料です。 生の大豆を水に浸して、十分に水を吸わせて、それをすり潰して絞った後、加熱したものです。 あとは、自分で調べてね。
タンパク質を30回噛んで食べるといいですよ。 つまり、噛むほどに脳内でセロトニンの分泌がされる。 そして、糖質を制限してタンパク質中心の食事は最良の内臓的な状態を作り出してくれるから、気分的に爽快になる、つまり凄くシンプルに単純に天気が良い日のように「気分がイイ」という意味ですね。 これはね、シンプルですが人間の精神（ココロ）の本質。必要なことなんです。
家族に食事を作ってもらっていて、そのおかずの味が濃すぎてご飯なしではツラいということでしょうか？ 以前わたしの夫が低炭水化物ダイエットをしていた時は、ご飯の代わりに豆腐を食べていましたよ。 もちろん醤油などはかけません。 お腹もそれなりに満たされると言っていました。 ご参考までに。
加熱することで壊れやすい栄養素はビタミンC程度でしょう。強いて言えば、今はやりの酵素も加熱で壊れます。（酵素は栄養素とは言いません） また、壊れなくても、ゆでる・煮るで湯・煮汁に溶け出す栄養素は水溶性ビタミンで主なものはB群です。（ビオチン、葉酸、パントテン酸もBの仲間です）、また、ミネラル（カリウム、カルシウム、鉄、リン、マグネシウムなど）はゆでた湯・煮汁の中に溶け出しますが、すべてではありません。また、スープの具として使う場合は、普通はスープごとすべて飲むでしょうから、溶け出しても、総量は減少しません。溶け出すといっても材料を大きめに切ってあれば、その量はわずかですが、みじん切りにすれば沢山溶け出します。 ということで、すべての野菜は上記の栄養素を多少とも含んでいますので、その意味では栄養素が減少します。 但し、脂溶性ビタミン（A、D、E、Kなど）やベータカロテンは油で調理した方がはるかに体への吸収率が良くなります。人参、カボチャなどの緑黄色野菜などは多少とも油を使用して加熱調理した方が、事実上栄養価が高まります。 一応、そういうことですが、ビタミンCなどは、ご質問のような心配をなさる方は、大体、サプリなどで摂取しているのではないでしょうか。また、ビタミンCの多い果物の摂取にも気を付けているのではないでしょうか。 結論から言いますと、確かに厳密にいえば、野菜それぞれにベストの調理法はありますが、余りそういうことに悩まなくても、一番おいしいと思える調理法で調理なさるのが一番だと思います。
いくつか誤解もされているようですね。 　まず、糖尿病でない限り糖質はカロリー源として重要な栄養素であることをわすれてはなりません。糖質は最終的には単糖と呼ばれる糖に分解されて運動や思考のためのエネルギー源として使われます。脳の活動源はグルコースです。 　エネルギーとして使われるときはグルコースですが、果糖もエネルギーとして使われます。最終的なエネルギー源ATP--学生時代小耳に挟んだかと---にエネルギーを渡しますが、それを解糖系と言います。グルコースもフルクトースも解糖系を経ます。最終的には二酸化炭素と水になる。 　余剰な単糖はグリコーゲンとして肝臓に蓄えられます。 ・・グリコーゲンはグルコースがたくさんつながったもの。動物の糖類を蓄える手段。植物ではデンプンにあたります。グリコというお菓子の由来とも・・ 　肝臓に蓄えられるグリコーゲンは限られていますから、余剰なエネルギーは脂肪に変えて蓄えられます。脂肪はグリコーゲンと異なりすぐには使えないが、肝臓・皮下・筋肉組織・内臓・・と体の色々なところに蓄えることができる。 　フルクトースは一部は使いやすいグルコースに変えて利用されますが、大部分は解糖系に入って分解されるか、余剰なら脂肪として蓄えられます。 　血糖値は血液内のグルコース（ブドウ糖）の濃度( https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A1%80%E7%B3%96%E5%80%A4 )ですから、同じ糖質でもフルクトースは外見上は血糖値を上げませんが、過剰による危険性は大差ないといって良いでしょう。問題は【過剰】ということと糖尿病であるか否かで、過剰でなく糖尿病でなければ特に問題にはなりません。血中の糖が多すぎると体内の細胞はそれを代謝するために負担が大きくなります。 　⇒生体内糖化反応( https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B3%96%E5%8C%96%E5%8F%8D%E5%BF%9C#.E7.94.9F.E4.BD.93.E5.86.85.E7.B3.96.E5.8C.96.E5.8F.8D.E5.BF.9C ) 　人類はもちろん、動物は植物の糖質貯蔵であるデンプンが豊富な食生活をして来たわけではありません。人は動物の肉や木の葉が何百万年と言う長い間主食でした。農業を発明し、それまでは消化できない穀類を加熱調理で消化できる形にできるようになりました。 　食生活の変化は高々数先年の歴史しかないのです。当然、血中の糖類の濃度が高い状態に堪えられるようになっていません。（甘いものに限らずでんぷんを含めて）糖質を制限しろ、肉を食べなさいといわれる根本的な理由はここにあるかと。 　しかし、プランテンを除くバナナは穀物ではなく果物です。糖質だけじゃなく豊富なビタミンやカリウム摂取源としては極めてよい食品と考えて良いでしょう。 ⇒1 果物は糖尿病にはよくないのですか。公益社団法人　日本栄養士会( http://www.dietitian.or.jp/consultation/f_01.html ) ⇒果糖と血糖値と中性脂肪。( http://koujiebe.blog95.fc2.com/blog-entry-3120.html ) ⇒果糖は太る？ ブドウ糖と果糖の違いと注意点( http://allabout.co.jp/gm/gc/438395/ ) 　化学や生物の高校程度の基礎知識がないと理解は難しいかもしれませんが、よく読んでください。 　
　昔同僚が　、二日に一回以上のペースで会社の近くのラーメン屋に通っていた所、店主から「自分、ラーメン好きやなあ。そんなラーメンばっかり食べてたら早よ死ぬで。」って言われたらしいです。「えっ、そうなんですか？」の友達の反応に店主は「どんだけ塩使っているか、こんな身体に悪いもん。わし、よう食べん。ま、それでも旨くて食べたくなるんが、ラーメンやけどな。」と。塩分の取り過ぎが腎臓に悪いのは、目にされる記事の通りです。健康を考えると多くて週に一回、理想は月に一回だそうです。
＞（ちなみに私は、おかず大好きなので、逆に太ってきました（泣）） 僕の場合玄米にすると絶対太れなかったので、太れる位なら全然心配ないでしょう。 ＞ミネラル不足になるせいか？痩せて、血色が悪くなる… ミネラルは豊富なはず。懸念されるのはフィチン酸によるミネラル排出作用ですが、２日浸水で僅かでも発芽していればフィチン酸のそういった作用も不活性化されるとのことです。 一時期（今もか）発芽玄米がはやったのはギャバ増加とともに上の理由もあったのかもしれません。 これまた個人的なケースになりますが、食後のコーヒーはミネラル（おそらく鉄）吸収には非常に有害だったようです。立ちくらみが半端なかったですからね。 ＞他に、生野菜や果物、お肉や揚物や豆腐やお味噌汁など、なんでも食べます。 特に肉、揚げ物を一緒に摂っているならカロリー不足になることもないでしょうし、玄米食を続けても心配ないと思いますよ。 疑心が生じてきたら白米にすればいいのです。おそらく加速度的に体重が増えることでしょう。 ちなみに僕は寒い時期は特に白米パスタなどでカロリー摂取を増やし、他栄養素はエビオスやスピルリナで補ってます。 玄米菜食をしていた頃は明らかなカロリー不足で、おやつにかりん糖等のハイカロリー食を食べるとかおかしなことをしてましたからね。 今はもうつけてませんが、食事内容と体調を記録しておくと関連が明らかなので、他人の言説に振り回されることなく自分で判断できるようになりますよ。
結論から先に言うと、食事と一緒か食後です。 食事前に摂取した方が良い（といってもどちらかと言えばというレベルです）栄養素はカルシウムくらいです。胃の中が酸性の強い方がカルシウムの吸収率が良くなります。水溶性ビタミン（葉酸、ビタミンCなど）、カルシウム以外のミネラルは食前、食事と一緒、食後のいつとっても同じです。食物繊維は食べたものと胃の中で撹拌するのが良いので、食事と一緒か食後が良いです。脂溶性ビタミン（E、K）やベータカロテンは脂肪と一緒に取るのが良いので、食事と一緒か食後ということになり、総合すると、食事と一緒か食後に飲むのが良いということになります。
家を出て自立しましょう。親と同居しているなら怒る権利はない。 一人暮らしして、貴女の理想的な食生活を始めませんか。そして同志となる彼氏を見つけて結婚しましょう。
卵はコレステロールが多くて、毎日１個以上食べるのは よくないという説もありますが、これは迷信で 毎日２～３個食べても平気です http://matome.naver.jp/odai/2139191665448469201
咳風邪は長ければ一ヶ月続きます。それを目標？に耐えて下さい。 （以下はすべて気休めかも知れませんがそれでもやってみて下さい）温かい飲み物、とくに生姜湯やビワ茶。当てになりませんが食べ物でよいと言われるのはレンコン、大豆。 首を温める（ネックウォーマー）乾燥を防ぐ（濡れタオルを部屋に干す、マスク、南天のど飴、吸入）。ネックウォーマーと南天のど飴の組み合わせはオススメです。 風邪以外の病気を疑うのでなければ医者には頼らない。薬局の薬が効くことがありますが当てにはなりません。
連載を抱えてるレベルの漫画家さんだと「メシスタント」がいる場合もありますよ。 ただ、漫画家さんは健康を考えて食事してるわけではないのでは。 健康的じゃない人もいますし 参考にしてもしかたないかと…。 おなかがいっぱいになると眠たくなるから、って人もいますし ロクなものも食べずに、原稿上げたらおいしいお店で息抜きって人もいれば とりあえずささっと机で片手で食べられる、ぽろぽろこぼれないものがいいって人もいますし 眠気覚ましに刺激を求めてコーヒーやあまーいもの、って人もいるみたいですし。 体調を壊したり、早逝する人も多い業界だから 漫画かを参考にしたからといって体を保てる、というのは違うのではないでしょうか？ お勤めで外回りや力仕事や運転がある人と こもって過ごす漫画家では必要な体力や栄養も違うでしょうし。 忙しいといっても、アイディアを練ってる間に手は空くから片手間に食事をとれる人と 客商売で食べながらできる仕事がない人とも違うでしょう。 今は事情で救済気味ですが、あれこれ仕事を抱えている人気作家の域にある作家でも 食事と別に10時と15時のおやつの時間もとっていたなんて方もいますし…。 睡眠時間は人によっても必要な時間は違います 自分にあった体調管理を模索するのが一番だと思いますが…。 http://www.human-sb.com/mechanism/sleep-individual-variation.html
私のお気に入りは、 「サンマのみりん漬け 」をアルミホイルで包んでオーブントースターで焼いたのです。 朝からご飯もりもりイケます。
食べたいとき、食べたいだけ食べれば良いでしょう。 毒物を食べない限り死ぬことは無いでしょう。
コンビニで一人分のサラダ売っていますよね、スーパーでもあるし、、、。 あとは一食をコーンフレークにする、3ー40gと牛乳200ccで、300kcal、必要な栄養素が1/3は揃っています、箱にそう書いてありますよ。
丸元淑生のクック・ブック http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%B8%E5%85%83%E6%B7%91%E7%94%9F%E3%81%AE%E3%82%AF%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF-%E6%96%87%E6%98%A5%E6%96%87%E5%BA%AB-%E4%B8%B8%E5%85%83-%E6%B7%91%E7%94%9F/dp/4167288028/ref=pd_sxp_f_pt http://www.amazon.co.jp/%E4%B8%B8%E5%85%83-%E6%B7%91%E7%94%9F/e/B001I7B5GM
食生活なんて生活の一部にすぎないし、どういう理由で長生きしたかなんて本当のところは分かりません。体質もあるだろうし、それ以外の要素に左右されることが多い。人なんて10人いれば10通りの生活がありますから、食べ物だけで比較するなんてできないのです。 トマス・アルバ・エジソンはヘビースモーカーにもかかわらず当時としては長生きの84歳まで生きました。もっとも彼の親族にはそれ以上生きた人がかなりいるそうですから、これだけで長生きしたというのは早計でしょう。
お示しいただいたアドレスは最後の＞を取らないと接続できませんが、正しいことを書いているように思います。 ＞ミネラルは体の中に微量あって重要な働きをしておりますが、 ＞塩から摂取できるのは微々たる量であり、むしろ塩を上手に使 ＞い美味しい料理にして、いろいろな食べ物をバランスよく偏食 ＞しないように食べることで、必要なミネラルを摂取することが ＞重要であると思います。 微量のミネラルは他の食べ物からいくらでも摂取できます。 塩自体を舐めると味が違いますが、食べ物にぶち込めばかわりがありません。 ただ、塩をつけて食べるような場合は自然塩の中には味がキツくなくて美味しい物もあります。 体にいいかどうかというと特に意味は無いと思います。 多量に長年摂取するとよくないのはどちらも同じです。
私も大人になってから特定の果物や食品等で気分が悪くなったことがあります。 そのうちの１つはパイナップルで、生だと胃が猛烈に痛くなります。 でも缶詰やドライフルーツなど加工したものは大丈夫。 私だけでなく、ある程度の年齢になって突然受け付けなくなったという話はわりと聞きますよ。 元々体に合わないけれど、子どもの頃は気づかずに大人になって知ったとか・・・ 子どもの頃嫌いだった食べ物は実はアレルギー(体が受け付けない)だったりしますし。 むしろ何もないという人の方が珍しいかも？ 私の経験から言うと、「この食べ物(飲み物)が原因じゃないか？」と思ったものは１００％当たっています。 本能なんですかね。 他の人や医者ですら「まさか？それで気分が悪くなったなんて話は聞いたことがない」と言われましたが・・・ 私はどうしても知りたくて、ごく少量を口にしてどうなるかを検証したんです。 そうしたら軽く症状が出て、やっぱりこれが原因だ！！って確信を得ました。 ですがその後いくら調べてもその食品が原因で体調が悪くなるという話が出てこない。 でもでも私にとってはその食品が原因なんです。 だからあなたの場合も生牡蠣がダメな体質になったと私は思います。 気になるようでしたら、予定のない日にアルコールなしでごく少量の生牡蠣(ひとかじり程度)を食べてみて体調の変化を見られてはどうでしょうか。 たくさん食べなければ症状はひどくならないです。 大好きなのに食べられないのは残念ですけど、他にもおいしいものがあるからそっちを楽しもう！と前向きに考えています。
有機肥料の雑物が空気層を作り、土をやわらかくします。 ３大要素が一定しない。 元素としては同じですが、有機物と反応した形でも 存在しますから、肥料としての効果が違ってきます。 化学肥料は要素がわかっているから過不足なく施肥できます。 しかし土の問題があり、水耕栽培などクローズド環境には最適です。
塩とは酸と塩基の化合物です。 サプリメントに使われるコンドロイチン硫酸塩とは、酸であるコンドロイチン硫酸と塩基であるナトリウムの塩ですから、ナトリウムは含まれています。 　コンドロイチン硫酸塩は神経痛には関係ないでしょう。そもそも、そんなサプリメント効かないし。すぐ騙されたらダメですよ。基本的に関節痛に経口で効くものはない--ありえないのが原則です。ヒアルロン酸もグルコサミンもね。 　毒に（も薬にも）ならないからサプリメントとして許可されている。薬として効果があれば医薬品です!!!。とくにコンドロイチン硫酸は場合によったら毒になる。 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから 但し経口で摂取した場合は、関節疾患改善作用は無いものと医学的には考えられている。これは関節軟骨には血管が存在せず、消化管から吸収された成分が関節内に移行することが原理的に不可能なため。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［コンドロイチン硫酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%AD%E3%82%A4%E3%83%81%E3%83%B3%E7%A1%AB%E9%85%B8#.E5.8C.BB.E8.96.AC.E5.93.81.E3.83.BB.E5.81.A5.E5.BA.B7.E9.A3.9F.E5.93.81 )］より 「健康食品」の安全性・有効性情報/コンドロイチン硫酸( https://hfnet.nih.go.jp/contents/indiv_agreement.html?580 ) 　負荷をかけない軽い運動--これに勝るサプリメント--食品を含めて---はない。
乳酸菌、ビフィズス菌などの効果というのは生きて腸に届くからあるのではなく、菌が分泌する代謝物や菌体成分に効果があるとされています。菌が生きて腸に届けば、腸の中で活動して代謝物を増やすので、もちろん効果が期待できます。しかし、ヨーグルトやサプリなどで口から入れる菌類はそのままずっと腸に生息するわけではありません。1～２日もすると大体死ぬとか、便として体外に排泄されてしまいます。特保のヨーグルト、サプリ、乳酸菌製剤などには毎日摂取するように書かれているのはそのためです。 乳酸菌の働きに関して書かれたある製薬会社のサイトです。 ↓ http://www.daiwa-pharm.com/info/mitsuoka/6459/ というわけで、敢えて殺菌して菌体成分や菌の代謝物を濃縮し、より高い効果を期待したサプリもあります。生菌と死菌のメリット・デメリットを説明したあるサプリメーカーのサイトです。 ↓ http://cogconcept.jp/?tid=2&mode=f6
その場合、他の成分に由来するアレルギー反応の危険かあります。 独立行政法人国立健康・栄養研究所 　⇒グルコサミン( https://hfnet.nih.go.jp/contents/indiv_agreement.html?24 ) ほとんど効果がないのが証明されているサプリメントなので、あまり無理をされないほうが良かろうかと。
No.2です。 　一応根拠をあげておくと・・。専門書ではなく一般的に手に入れやすいもの。 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから 俗説に、カルシウムが不足すると血液中の濃度が低下し、イライラなど精神不安定の原因になるとされる。しかし血液中の量は約0.5 g（成人男性の場合。濃度10mg/dL、血液量5kgとして）とわずかで、人体の成分として不足する事はなく、イライラの原因候補は無数に存在する[要出典]。もし血中濃度が正常範囲を外れているならば、骨からの出し入れ量を調節する副甲状腺機能の異常などが疑われる[13]。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［カルシウム - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%82%B7%E3%82%A6%E3%83%A0#.E8.96.AC.E7.90.86.E4.BD.9C.E7.94.A8 )］より 　⇒「健康食品」の安全性・有効性情報/カルシウム( https://hfnet.nih.go.jp/contents/indiv_agreement.html?39 )
多分ポストハーベストでしょ。 ポストハーベストとは収穫後に使う農薬の事で、船で輸入する際にカビなどが生えないように農薬を小麦に噴霧します。 これが体に悪いのかどうかはわからんですが、少なくとも国内の農産物に関してはポストハーベストの使用は禁止されています。 国産の小麦では使われてない農薬です。
>β-デンプン：冷めた後の状態、消化できない >などと言われています。 そんなことが書いてあるサイトが本当にあったのですか？だとしたらそれはそのサイトの間違いです。でもどちらかというとサイトには正しいことが書いてあるのに、単にあなたが間違って解釈しただけなのではないかと思います…。β-デンプンでも消化はできます。「消化できない」等と言うことは絶対にありません。ただ、α-デンプンと比較すると少し消化しにくいだけです。 少し汚い話ですが分かりやすく言うと、β-デンプンばかり、例えば米粒や火の通していない芋ばかり食べていると、ウンチはコロコロの硬い固形のモノになりやすくなります。一方で、α-デンプン、例えばふっくら炊いたご飯やふかした芋を食べていると、ウンチは粘性の高い状態になりやすくなります。 野生の動物なんかは、火の通したものを食べることは少ないのでβ-デンプンばかりで、多くがコロコロのウンチになります。おしりを拭く必要がないほど。しかし飼い犬で、人間と同じものを食べさせたりしていると、柔らかいウンチになりおしりを拭いてあげなければならなかったりします。 またβ-デンプンばかりでも、健康を害すと言うことはありません。野生動物はみんなそうですから。ただ栄養を十分に吸収できないといえます。よく言えば太りにくいと言えるかも知れません。 >コンビニ菓子パン類は、冷めてもα-デンプンなのですか。 加熱するとα-デンプンに変わり、さめるとゆっくりβ-デンプンに変わっていきます。具体的にどのくらいのスピードで何割変化するかはよく分かりません。おそらくですが、コンビニに並んでいるものだと、当日もしくは前日に作られたものでしょうからそれくらいだと半分以上はα-デンプンだと思います。たぶんですけど。
Ｎｏ．１さんの回答通り、チョコレートのカフェイン含有量はコーヒーほど多くはありません。 ただ、この質問をなさった理由を考えてしまいました。チョコレートを食べると、コーヒーを飲んだ時のような覚せい作用や利尿作用があるかどうかを知りたかったのではないかということです。答えはある、です。 チョコレートには（ココアにも）テオブロミンという成分が含まれており、沢山食べると夜眠れなくなったり、おしっこが近くなったりします。テオブロミンを多く含むのはビターチョコで、ミルクチョコやホワイトチョコは少ないです。テオブロミンは化学構造もカフェインに似通っています。チョコレートは人間が常識量を食べる分には全く問題ありませんが、犬が食べると人間の食べる分量程度でも死に至ることがありますが、それはこのテオブロミンが原因です。テオブロミンはこちらです。 ↓ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%86%E3%82%AA%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%9F%E3%83%B3
＞プルーンにも緩下作用があるので、寒天の緩下作用と相乗効果が出ないかと心配です。 プルーンや寒天に緩下作用がある原因は食物繊維です。そもそも食物繊維は１日に１７～２０ｇ程度は摂るべきものとされています。プルーン（乾）の食物繊維含有量は約７％、寒天（粉）７４％、（ゼリー状）１％です。そして忘れてはならないのはペクチンもまた食物繊維であるということです。食物繊維は便に水分を含ませ、便を柔らかくし、腸のぜん動を促進することで便通を良くします。あまり食べすぎると便が緩んだり、下痢をしますが、それは一過性のもので、変な化学物質ではないので、便が緩んだ時点で摂取を控えれば、そのような症状はすぐ収まります。 でもご安心ください。他に食物繊維を多く含むものを食べてないなら、寒天やペクチン使用のプルーンゼリー２個や３個で１日の必要量を上回ることはまずありません。現代人はむしろ食物繊維が不足気味で、大いに摂るべき人が多くいます。下に主な食品の食物繊維の含有量が出ていますので参考にしてください。 ↓ http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/fiber.html 尚、ゼラチンのプリン体を心配しておられるようですが、それも余り心配は不要かと思います。尿酸値の高い方はプリン体を摂らなくても高くなるし、低い方はちょっとやそっと摂取してもあまり変わらないことが確認されています。とはいえ、ゼリー以外の寒天やペクチンで充分プルーンゼリーが作れますので、敢えてゼリーを使う必要はないと思います。 以上、参考にしてください。
体重60kgの人で体脂肪率が20%なら、12kgの脂肪を身につけていることになります。 もちろんこの脂肪のなかには脳細胞(ほとんどが脂肪でできている)や脂肪酸で出来ている細胞膜も含まれますから、余剰脂肪は全体の半分程度と見積もると、どんな人でも最低6kgくらいは「蓄え」があるはず。 1kgの脂肪で7,200kcalの熱量だから6kgなら43,200kcal。一日1,800kcalで24日分の蓄えがある計算になります。 体脂肪率や体重、一日の所要カロリーでこの辺の日数は変動します。 水とビタミン、ミネラルさえあれば、人間はなかなか死ねません。お粥よりもビタミン摂取に努めてください。 実は私も先週、突然の強烈な嘔吐と下痢の症状を患い、胃腸の調子も悪くなって食欲ゼロ。何かを食べたくても、水ですら吐いてしまう有様でした。絶食3日で、体重が激落ちしました。 その後、徐々によくなって今はほぼ元通りになっています。発熱や咳等はなし、なので風邪ではなく、ノロかロタウィルスかなと思いました。仕事は休みましたが、医者には行かなくても回復しましたよ。何の病気でしょうかね？
　油（油脂--栄養学では脂質）は三大栄養素の一つですが、現在はひとくくりにする事はせずに、飽和脂肪酸、不飽和脂肪酸、必須脂肪酸と分けて考えます。 　なお、油脂は高級脂肪酸とグリセリンのエステル（トリアシルグリセロール( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%82%BB%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB )）です。(高校の化学の教科書を参照) 　体内では脂肪酸に分解された上で代謝されていきますが、大部分は体内でも再合成されて異なる脂肪酸に変えて使われます。 　しかし、どうしても体内で合成できない脂肪酸もあります。 (必須栄養素) 　動物は本来、植物が作ったものを直接、または間接的に利用している生物ですが、自分の生命活動に必要なものは体内で再合成して利用します。しかし、普段の食料から恒常的に手に入るものは体内で再合成する能力がなくても活動に支障がありません。 　それを必須栄養素と言います。 　良く誤解されるのですが、必須栄養素は食事が偏っていない限りは普段の食事から十分以上に摂取できる栄養素であって、きちんと食事を取っていれば本来は不足するはずのないものです。 　例えばビタミンCは、人類は霊長類の時代に植物の葉や果実を主食にしていた時代に体内合成の能力を失いました。そのために必須栄養素です。犬や猫などの肉食動物は食事から取れませんから体内で合成できますから、彼らには必須栄養素ではない。 (飽和脂肪酸) 　主に動物が持つ油脂で体内でも余ったエネルギーがあると合成できて、その炭素数を伸ばしていくことも出来ますから、必須栄養素ではありませんが、重要な栄養素です。 (不飽和脂肪酸) 　低温環境で生きている動物や植物に含まれている油脂。 　簡単な説明は 　⇒飽和脂肪酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A3%BD%E5%92%8C%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 ) (必須脂肪酸) 　動物の体内では、飽和脂肪酸から不飽和脂肪酸のオレイン酸までは合成できますが、端から6つめ(ω6)や端から3番目の炭素(ω3)に二重結合のあるω6脂肪酸やω3脂肪酸は合成できませんから、ω6脂肪酸やω3脂肪酸は必須栄養素です。 (ω6脂肪酸) 　代表的なものがリノール酸です。ベニバナ油（サフラワー油）やコーン油に多くふくまれる油脂です。 　※必須脂肪酸ですが日本人は一般的に過剰摂取気味です。 　⇒リノール酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%85%B8 ) (ω3脂肪酸) 　代表的なものが、α-リノレン酸、DHAやEPAもω3脂肪酸です。 　エゴマ、アブラナ（キャノーラ）、ダイズ、亜麻油に多く含まれています。他の植物油にはほとんど含まれていません。 　同じく必須脂肪酸ですが、こちらは不足気味なので重要視すべきです。 　⇒α-リノレン酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%CE%91-%E3%83%AA%E3%83%8E%E3%83%AC%E3%83%B3%E9%85%B8 ) 　以上、どの油が良いかと言う問題はその油に含まれている脂肪酸の種類で判断すべきです。絞り方なんかより重視すべきです。 　どのサラダ油にどの脂肪酸が含まれているかはリンク先を参照してください。 ＞ちなみにサラダ油でマヨネーズやお菓子も作ってきました(笑) 　なにが(笑)なのか分かりませんが・・・マヨネーズもれっきとしたサラダにかけるドレッシングですけど・・ 　概略は高校の化学と生物で学ぶはずです。　
寝ぼけているので、ちゃんと説明できないかも～で、 適度でごめんなさいおやすみなさい こんなの↓
日本語がよくわかりません
２２歳　男です あと残り半分で２瓶目のジーエイチクリエーションがなくなります 約３cm伸びたといったところでしょうか ３cmでも２２歳だから大満足ですよ(^^) 身長サプリ口コミランキングといったサイトで使ってる人がたくさんいますよ
ラード、特に黒豚油は不飽和脂肪酸が多くて体に良い。--臭みもなくて旨みが多く一番の高級品。 サラダ油は一種類ではない。それぞれに付いて考えないとならない。 　ナタネ油、綿実油、大豆油、ごま油、サフラワー油、ひまわり油、コーン油 　米糠油、落花生油などの調合油 大豆油はにおいがあるので少ない 　オレインリッチは、ゴマ油の白絞りが多いのかな？？(下記) ゴマ油 　オレイン酸(C18:1)40%、リノール酸(C18:2)40%、パルミチン酸(C16:0)12% 　その他αリノレン酸やエイコサン酸、パルミトレイン酸などを少量含む油脂 オリーブオイル 　オレイン酸(C18:1)70%が主成分、 　他に、リノール酸(C18:2)10%、パルミチン酸(C16:0)10%を含む ラード 　オレイン酸(C18:1)40%、パルミチン酸(C16:0)20%、ステアリン酸(C18:0)10% 　その他、リノール酸(C18:2)10%など ★実際の率は製品によって様々です。 　コレステロールは誤解があるようですが、人体には必須な物質です。いわゆる悪玉コレステロールは多いとまずいですが、卵黄1.4g/100gに比較したら微々たる物でいくらなんでも気にしすぎです。 　⇒オレイン酸( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%B3%E9%85%B8 ) 　⇒リノール酸( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%85%B8 ) 　⇒パルミチン酸( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%81%E3%83%B3%E9%85%B8 ) 　(サラダ油を除き)挙げられた油脂は、いずれもオレイン酸の多い油脂です。そして豚油は必須脂肪酸であるリノール酸も多い。 　ごま油は、最後の風味付けくらいに使用しないと高くついちゃう。
充分に健康に生きていけます。 人間の体は食べ物から、 必要な物を吸収、 不必要な物は排除します。 従って、山奥で自給自足ならともかく、 町中で普通の食事をしていれば何でも健康に生きていけます。 極端に言うと、3食、365日、カップラーメンでも 健康に生きていけます。 食べ物で不健康になるほど人間の体は ヤワではないですよ。 好きな物を好きなだけ食べるのが 一番健康になれます。 厚労省や医者は二言目には、 やれメタボだ やれバランスのいい食事だ、 やれ減塩だ、 などと全く医学的根拠のないデマを流します。 医者と厚労省を信じていると、 確実に糖尿病になりますよ。
別に豚肉は牛肉や鶏肉に比べて特に健康に良くはありません。 悪くもないですが。 野菜や魚、穀物もきちんと食べて、お肉を食べ過ぎなければどの肉でも大差はないです。 お肉は豚肉だけでも別に大丈夫ですよ。 食べ過ぎれば高脂血症とか肥満とかになるでしょうけど。
ごめんなさい。海外に住んでいるので、ソイジョイは分からないのですが。。 体に良いおやつ、スナックならアドバイスできます。 ＊ナッツや種類（できれば塩の振ってないもの）。（くるみ、ピーナツ、アーモンド、カシューナッツ、ヒマワリの種など） ＊フルーツ（新鮮なものが一番。ドライフルーツは果糖が多いので少な目に） ＊低脂肪のミルク、ヨーグルト、チーズ。 ＊豆類（煮豆など砂糖の入ってるものでなく、いり豆など） ＊野菜スティックや野菜ジュース ＊蒸したジャガイモやサツマイモ 以上、体にとても良いものばかりです。食物は加工してない、手を余り加えてない、そのままの形で食べるのがベストなんです。加工して塩や砂糖や脂分をたくさん加えたものは避けましょうね。成人病に繋がりますから。
ビタミンの種類はカバーしていても、一日の必要量を１００％補給できるサプリや野菜ジュースは、単独では売られていないので、 結局は、色の濃い野菜（よく中も色がついている野菜と言われるもの）を、レンジでチンしたり蒸したりして、やわらかく食べやすくして、パクパクと食べてしまうのが一番安上がりに不足するビタミン・ミネラルをカバーできるようです。 カボチャなどは、白飯の代わりに主食扱いで薄味で食べてしまってもいいですね。 あとは、ニンジンやホウレンソウをソテーして、油に溶けやすいビタミンA,D などを取るとか。
直接当たる必要があります。 UVA（紫外線A波）とUVB（紫外線B波）があり UVAが95%、UVBが5%しかありません。 そのUVBは、服を貫通できません。 貫通しにくいってのか？ 日焼け対策で日傘を使う　の　反対ですね。 なので、肌に直接当てる必要があります。 しかし、肌が黒い人は メラニン色素がUVBを吸収するので ビタミンDが生成されにくくなります。 さらに ビタミンDは脂溶性のため、太っている人（体脂肪の多い人）は 脂肪細胞中に蓄えられてしまうので 血中濃度が上がりにくくなります。 このビタミンＤは、加齢とともに皮膚での生成力が低下します。
基本的なことですが、お話を聞く限り、消化器系を壊されていると思います。 食べ物としては、おかゆ、うどんなどの脂っこくなく、胃に負担をかけないものがいいです。 味付けもいつもより薄めにして食べる量も少なくして徐々に量を戻していくか、 食べる時間を長めに確保して、ゆっくり時間を掛けて食べてください。 シャワーのお話ですが、熱すぎる場合長く入っていられないので、 体が心から温まる前にシャワーが終わってしまうので、 41℃くらいのお湯を湯船でつかって体を温めてください。 体が冷えるのは良くありません。 冷え性であれば、寝る時用の靴下もいいですね。 そして、香辛料、特に唐辛子は胃腸にとって刺激物であり、 下痢を引き起こしやすいので、せめて体調が本当に治るまでは 控えてください。 お大事に。
満腹にしない、ということのようです。多少の空腹感があるほうが栄養を取り込もうと細胞が活性化するらしいです。
数百万年前に人類が肉食を始めました。 　それはそれは大きな変化で、アフリカの動物--特に肉食獣は人類との競争に敗れて多くの種が絶滅しました。人類は、毛皮を失って代わりに汗腺を発達させて、どの肉食獣もなしえなかった長距離ランナーになった。何日でも徹底的に追い詰めて狩をする。 　同時に肉体も大きな変化を起こし、免疫機能を大幅に進化させ、類を見ない長寿になりました。それでも、樹上生活で失った果物や木の葉から得ていたビタミンＣなどの体内合成は取り戻す事はありませんでした。---純然たる肉食動物はビタミンCなんて体内で合成できる。 　糖質は数千年前に農業を身につけてからのもので、長い進化の過程で決して主食ではない栄養素でした。 　糖質を主食として捕らえるのは農業の開始以降のことである事は明白です。とりあえず重要なカロリー源になる。穀類などは、デンプン以外の栄養素も含みますから、その他の栄養素も摂取できる。 　以前は、とにかく生きるためのカロリー 　それが、同時に病の原因ともなってきました。 　特にここ数年の人類学の情報をウォッチしていると、従来私たちが学んできた人類の進化とはまったく異なる---肉食こそ人類の飛躍（数と寿命）の根源だと ＞たしかに主食をとらないという方法は、トータルの摂取kcalの節約にはなりますが、 　・・・とにかく現代人はカロリー取りすぎです。不足がちのほうが健康 ＞肉の加工品や、練り製品を常食すると、添加物や脂肪の摂り過ぎでバランスがとれなくなると思います。 　添加物の毒性は知れた物で気にはなりませんが、脂肪については少し違う。人類は本来はカロリーは脂質から取っていました。糖質を取るから脂質が余ってくるのです。 　脂質は他にも色々使えるけど糖質はカロリーにしかならないので、とりあえず空腹を忘れる糖質をとって脂質は取っておく。 　ネイチャーとかサイエンスでは、十年以上前から・・。 手近なところでは 2013年12月号( http://www.nikkei-science.com/page/magazine/201312.html ) ヒトが長寿になったわけ( http://www.nikkei-science.com/201406_068.html ) など・・
180ｃｍあったらあったで185ｃｍ欲しくなる そんなもんです 身長なんて　日本人は　世界の平均より低い人が多いし　高くても低くても「人は人」 ☆☆☆「人は人」の意味は　あなたが考える意味より深いよ
あなたが買ってる400円の寿司がどのような物か知りませんから マグロ、ハマチ、タコ、イカ、タマゴ、タイとしましょうか マグロ100gに含まれるDHAの量は115mg、握りずし１個の魚の量が20gだから5.75mg ハマチ100gに含まれるDHAの量は1730mg、握りずし１個の魚の量が20gだから86.75mg タコ100gに含まれるDHAの量は150mg、握りずし１個の魚の量が20gだから7.5mg イカ100gに含まれるDHAの量は150mg、握りずし１個の魚の量が20gだから7.5mg タマゴ タイ100gに含まれるDHAの量は1830mg、握りずし１個の魚の量が20gだから91.5mg 合計すると、199mgになります。 これが上にぎりだったら、マグロはトロになるので、100gあたり1100mg、本マグロだったら2800mgなので、もっと多くのDHAが取れます。 １日に摂取するといいと言われているDHAが1000mgですから、弁当５箱食べてください 毎日(^_^;
3)その他 食材により油をそろえるのは大変です。 油の必要がない「コンベクションオーブン」をおすすめします。 さまざまなメーカーより発売されていますので参考まで（動画も見れます） http://www.dinos.co.jp/p/1359900009/
きちんと日本語で分かるように・・ 何を聞かれているのかさっぱり???
酢で歯が溶ける。 　これは事実です。そのために酸性の飲料を飲んだら必ず口の中を洗浄するくらいの気持ちで 　そしてそれ以上に危険なのが糖質、デンプンが唾液で分解されてデキストリンが作られ虫歯菌の栄養になり、虫歯菌は酸をせっせと算出します。 本来腸内で有用になるはずの発酵食品などに含まれる細菌類が死滅する 　ありえません。中学校あたりで胃は、pH1～1.5の塩酸性の強酸性だと習いましたよね。酢どころじゃない。 　それは、小腸に行く手前で十二指腸で膵液によって中和されます。 　また、発酵食品に含まれる細菌は、その大多数は人の体内で成育できません。大多数は消化され他の栄養分と同様に吸収されてしまうでしょう。 食道、胃を荒らし、慢性的な炎症からガン化の一因になる 　レモン果汁でpHは2.5あたり、胃液のpHが1.5だとすると、１０倍以上胃液のほうが酸が強い。食堂はともかく胃はありえないですね。 　胃の粘膜は、粘液で覆われていますから、ピロリ菌に感染していると、それが原因で胃粘膜が弱くなっていて、胃酸によって潰瘍、ガンに進む事はありますが、酢は無関係です。 「お酢よりこういうものを摂りなさい」 　そんな、特定の物質ではなく、好き嫌いせずに様々な物を摂ることが一番です。
　DHA--ドコサ(22)ヘキサ(6)エン(=)酸、ω３脂肪酸なので、CH₃CH₂CH=CHCH₂CH=CHCH₂CH=CHCH₂CH=CHCH₂CH=CHCH₂CH=CHCH₂CH₂COOHですね。 　ω3脂肪酸は、αリノレン酸(オクタデカ(18)トリ(3)エン(=)酸)から体内で細々ながら合成されます。αリノレン酸は、エゴマ油、アブラナ（キャノーラ）油、ダイズ油などに多く含まれています。その他の食用油には少ない。 　脂肪酸のうち必須脂肪酸と言って体内で合成できない脂肪酸があります。 ※必須栄養素についてとても多くの誤解があるので説明しておくと 　植物を食物連鎖を通じて餌として摂取する動物は、食事から様々な栄養素を摂っています。 　【日常的に摂取している食事に常態的に含まれている栄養素】は体内で合成しなくても十分足ります。 　そのために、【それらを体内で合成する機能を失っても生命活動に支障はありません。】 　★言い換えれば偏食しない限り、足りなくはならない栄養素のこと 　(例)ビタミンCは先祖が草食(樹木の葉)が多かった人(ヒト)は、体内でビタミンCを合成する必要がなかった。一方、犬や猫のような肉食動物はビタミンＣは体内で合成できるために彼らにはビタミンＣは必須ではない。食べなくても良い。 　このような必須栄養素は、単にDHAだけではなく、とても多くのものがあります。糖質、必須アミノ酸やビタミン、無機塩類など・・・。それらを摂取する方法は偏食を避けて、色々物を摂取するしかない!! 　なぜなら、すべての食品には既知のもの未知なものも含めて、【有益なもの】も【有害なもの】も含まれていること。 　サプリメントでは偏食になってしまう。既知の【有益なもの】は摂取できますが同時に未知な【有害なもの】も蓄積してしまう恐れがあるということです。かって有明海の魚の偏食や米ぬか油による偏食・・・もちろん最大の原因は汚染させた企業にあるのですが・・・による公害の例を見るまでもありません。 ＞魚はあまり食べないので、サプリメントで摂っても、 　あえてそんな危険を冒すよりも、魚も食べたほうが良いでしょうね。 『魚油食品、タラ、ニシン、サバ、サケ、イワシ、ナンキョクオキアミは、エイコサペンタエン酸やドコサヘキサエン酸のようなω-3脂肪酸に富んでいる。( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%82%B3%E3%82%B5%E3%83%98%E3%82%AD%E3%82%B5%E3%82%A8%E3%83%B3%E9%85%B8 )』 　
一般的に言われる不眠症には日常のケアで何とかなるものと、医療機関の受診を必要とするレベルがありますが、どちらも栄養不足が原因であるとはされていません。したがって前者・後者ともサプリで改善されることはないと思います。 糖尿病は体質もありますが、栄養の摂り過ぎの場合も多いので、症状を改善するためのサプリというものは特にないでしょう。医師の指導に沿った食生活の改善が一番だと思います。 高血圧は体質の他、塩分（ナトリウム）の摂りすぎも密接に関連していると言われますので、ナトリウムを排泄する働きのあるカリウムを不足なく摂ることは大切だと思います。またカリウムは血管を広げて血圧を下げる作用もあると言われています。腎機能の正常な人ならば厚労省は特にカリウムの摂取量を制限していません。とは言えいつ高カリウム血症になるかもしれませんので、カリウムとてほどほどに摂取するのが無難でしょう。ご存知のように、カリウムは果物や野菜に多く含まれます。カリウム摂取の他、ウォーキングのような運動ができる方なら出来るだけやることがお勧めです。私の例で言いますと、運動や食生活で油断をしていると高血圧レベルまで上がることがありましたが、食事に注意し、毎日１時間以上のウォーキングをやり始めたところ正常値を維持できるようになりました。 従って、これらの症状で通院中でしたらまず医師の指導に従うこと、腹八分目の栄養バランスのとれた食生活、適度な運動が一番だと思います。
太る心配なら＃１さんの回答のように、心配は全くありません。他のもので調整可能です。 ご指摘のカリウムですが、腎臓機能の正常な方ならば、特別摂取量を心配する必要はありません。厚生労働省も特別摂取制限量は設けていません。好きなだけ食べて問題ありません。ましてや２本なら何も悩む必要はありません。 マグネシウムもバナナ２本なら心配ありません。マグネシウムは浴びるように摂取すると下痢をします。（一部下剤の成分にもなっています）しかしバナナ２本で下痢はしないでしょう。厚生労働省はマグネシウムに関して摂取量の制限を設けています。バナナの分量で言うと大体３本くらいです。とは言え、毎日３本食べてなければ問題ありません。マグネシウムに着目するなら、バナナ２本食べた日は納豆は２パック以内にしておけば大丈夫です。
ミネラルは野菜をジュースにする過程でも壊れることはないので、十分に摂ることができます。これは市販のジュースでも、自宅でジューサーやミキサーで作るジュースでも同じです。
まず　じゃがいも食べて身長が伸びるのなら　昔の人達の身長が伸びていないといけない筈 昔は米は貴重品で　芋類が主食だったので・・・ それとチーズも同様で　スイス人の身長も　然程高いとは言えません そういった事を踏まえると　食べ物よりもDNAと運動が身長を伸ばすカギかもね
http://gen-en.net/sio-kansan.html これによると 塩分１ｇ　＝　ナトリウム約４００ｍｇ　だそうです 面倒臭いから、１ｇ＝０・５　で良いのではないですか？
現代は多分160センチ以下。 今、日本人の平均身長、男性では171センチ余りだと思いますよ。
まず体脂肪計が壊れている可能性を疑います。 体脂肪計は脂肪率を直接測定するのではなく、身体に微電流を流してその反応を調べるものです。そういう意味ではあまり正確な値は出ません。女性で体脂肪率9%というのは明らかにおかしいです。 ただ就職前の体脂肪率20%というのも相当低いですね。女性の体脂肪はただの脂ではありません。 エストロゲン、通称「女性ホルモン」を分泌する大切な臓器の一つです。 体脂肪を苛め過ぎるとホルモンバランスが崩れて、月経不順、不妊症などの原因になります。また閉経時と同じ状態になりますから、骨密度が落ちて骨粗鬆症になりやすくなります。30代で大腿骨骨折で寝たきりになる可能性もあります。 一番の根っこに「体重が増えるのが嫌で食事も億劫」という意識がある気がします。痩せていること＝善、太ること＝悪、という意識を取り除かないと難しいです。 婦人科に行って相談してみてください。
今からでも取りかえせます。 食事はなるべく加工食品ではなくて素材から作られたものがりそうです。 例えば一例ですがソーセージやハムなら本当の肉を使ったものがいいです。 加工食品はどうしても添加物や塩分など多く摂取することになってしまいます。 あとは野菜です、葉物、根菜を食べます。 他は豆類、海藻類、卵、万遍なく食べるといいです。 ちなみに食べる順番は大切です。 野菜から食べて、汁もの（味噌汁）、副菜、そして最後にご飯などの炭水化物を食べます。 こうすると急な血糖値の上昇が抑えられるそうです。 また、ゆっくりよく噛んで食べます。 ご飯はいつもより少し減らせるといいですね。 食べてはいけないものは菓子パンや、スナック菓子など。 量の割にカロリーは高いし、糖質や油脂、塩分も多いです。 清涼飲料水もよくないですね。 できればお茶系にしましょう。 ゼロカロリーなどの人工甘味料は取り過ぎると体にあまりよくないそうです、気を付けてください。 食生活一つで病気にもなるし食べ物は注意しましょう。 糖尿病だけでなく、腎臓や肝臓にも悪いですし、動脈硬化で血管が傷むので、心筋梗塞や脳卒中にもなりやすくなります。今すぐではないですが５年、１０年と悪い食生活が続くと危険です。 そして運動はできるようですが、激しい運動はお腹が減り過ぎますので注意も必要です。 その点早歩きのウォーキングはとてもいいですよ。 そして、ポイントは急激に痩せないこと、無理がかかるし、リバウンドしやすいです。 太った分の期間をかけるつもりで焦らずゆっくり、でもしっかりやってください。
バターは固形ですよね。 固形の油は、学ばれたと思いますが飽和脂肪酸ですね。 　飽和とは炭素の結合手がすべて水素で飽和していると言うこと 　炭素炭素間の結合がすべて単結合のため自由に折れ曲がる。そのためとなりの分子とファンデルワールス力(分子間力)で整列しやすいために、融点が高い＝固体。 　単結合ですから、通常は酸化されない。 　一方二重結合の多い油・・EPAやDHAほどじゃなくても亜麻仁油とか不飽和脂肪酸は、二重結合があるため酸化されて、人体にまずいものができる。 　⇒不飽和脂肪酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E9%A3%BD%E5%92%8C%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8#.E6.80.A7.E8.B3.AA ) 　液体の油は不飽和ですから、それに水素を加えて二重結合を単結合に変えることで固化しやすくしたものがマーガリン。 　マーガリンには塗りやすくするために不飽和部分が残されているので酸化される。 　マーガリンには、その水素化の過程で自然界にはシス型しかないのにトランス形の脂肪ができてしまう。--いわゆるトランス脂肪酸( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 ) 　バターに含まれる脂肪酸はパルミチン酸(約30%)、オレイン酸(約25%)、ミリスチン酸とステアリン酸(約10%)で、オレイン酸は二重結合を一つ持つので酸化されます。 　ですからまったく酸化しないわけではありませんが、冷蔵庫入っていたのでしょ!! 　だったら心配する事はないでしょう。 　酸化するのは、液体の油です。特に乾性油( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B9%BE%E6%80%A7%E6%B2%B9 )や、魚油・・
＞今回の質問ではあくまでお米についている放射能についてです。玄米を直接食べるより2分づきでも表面を落とせば放射能は少なくなるだろう 　まず、とっても誤解されている放射能・・ 放射能とは、文字通り「放射線を発生される能力」であって物質ではありません。 　厳密な定義は「放射性同位元素が放射性崩壊を起こして別の元素に変化する性質（能力）」です。放射性崩壊に伴い何らかの放射線が放出されます。 　細菌とか毒のような物質ではない。ただしく理解してないと成り立ちませんので。 　白米に比較して多い他の栄養素（オリザノール、ビタミンB1、ビタミンB6、ビタミンE、イノシトール、フェルラ酸、食物繊維）は基本的に白米の主成分（デンプンやタンパク質）と構成元素（炭素・水素・酸素・窒素）は大差ありませんから、もし玄米が白米より放射能を持つとすれば、米糠を構成する物質を作っている元素に放射性元素が含まれているという事です。　せいぜいフィチン酸が燐を含むことくらいでしょう。 　すなわち、例えば米糠に白米よりは多く含まれているミネラル( 鉄 マグネシウム マンガン )の一部が放射性同位体に置き換わってしまうなどした場合が考えられます。 　今回の事故で、放射性鉄、放射性マグネシウム、放射性マンガンが環境に大量に放出されていないはずです。これらは原子炉で早々できるものじゃないし半減期も短い物が多い。 　注意点は放射性セシウムですかね。セシウムは６周期のアルカリ金属で金属ですから、ナトリウムやカリウムと入れ替わる可能性が高いということ。 　これらは外からではなく、根から吸収されますので、 ・土壌に放射性セシウムが多量に存在する 　ということ ・外側/内側は関係ない 　 　 　
どのくらいの数値なんでしょうか？ ＨｂＡ１ｃなんて２カ月間位の平均値ですから、ブトウ液を飲んだから直ぐに上がるものではありません。血糖値は直ぐに上がりますけどね。 通常の食事で炭水化物（ご飯、うどん、パスタ等）→多糖類→二糖→単糖（ブドウ糖）となり特に補給しなくてもよいものです。 通常ＨｂＡ1ｃが高く糖尿病が疑われる方は止めておいた方が無難です。 また低血糖になった場合のみ例外的にブドウ糖を摂取します。（逆に摂取しないと死亡する場合もある） 通常の健康な方ではそこまで神経質になることはありませんが、お医者様から怒られたという事であれば、摂取は止めておかれる方がよろしいかと。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B3%96%E5%B0%BF%E7%97%85%E3%81%AE%E6%A4%9C%E6%9F%BB またブドウ糖は脳が唯一必要とするエネルギー源ですから、体に対する疲労回復の意味ならブドウ糖でなくてもよろしいかと思います。お医者様から怒られるくらいの数値であれば、一度内科か糖尿病専門の病院での診察をされたほうがよろしい思います。 たかがとお考えなら、もし糖尿病になった場合、合併症として網膜出血による失明。神経疾患による手足の壊死。腎機能不全による人工透析。結果血管がもろくなり動脈瘤破裂となる場合も少なくありませんよ。
私は、その様な統計を聞いたことも信じたことも有りません。 栄養的な（ビタミン等）問題を補佐できなかった昔ならともかく、現代のように色々な食品を摂取できる状況に、菜食はともかく玄米食によって長生きできるとは考えにくい。 事実昔の人たちは、好むと好まざるに関わらず玄米食と菜食をしなければならない状況に有ったが、現代のように長生きで有ったとは聞いていない。
私の友人が、お医者様に栄養バランスの関係で野菜を多くとりなさいと言われ、生野菜をせっせと食べたところ、胃を壊してしまいました。 加熱するとビタミン類が破壊される様ですが、茹でる事による茹で汁に栄養素が流れ出る事も多いようです。 野菜の種類によりますが、調理の下ごしらえにラップに包んで電子レンジで加熱すると言う方法も有ります。 いずれにしても、ビタミン剤の損失を気にするあまり生野菜ばかりの摂取では、胃に対する負担や消化吸収の問題、さらには量も多く取れない欠点が有ります。 しかも、ドレッシングの内容によっては意外と高脂肪高カロリーの可能性も出てきます。 素材や料理の種類に寄りますが、ある程度は温野菜にして食べる事をお勧めします。
ウンコは約半分が腸内細菌の死骸と腸壁から出る老廃物(腸壁自身の細胞のくず含む)で構成されていると言われています。 ウンコの前後で体重を測るとウンコの重さが大体わかります。ちょっと大きめのしっかりしたウンコなら300g～400gだと思います。 ということは150gから200gが腸内細菌の死骸や腸壁から出る老廃物ということになります。「そんなに腸内細菌がいるわけがない」と思わないこと。大人で約1.5kgもの腸内細菌がいると言われています。また小腸の細胞は寿命が大変短く3日ほどとされています。大量の放射能を被曝すると、細胞分裂できなくなりますが、小腸細胞は寿命がつきて分裂しなくなると真っ先に小腸がダメになり、栄養を吸収できなくなります。一般的な成人で、小腸の長さは10m近くあります。これが3日で作り変えられるのですから、老廃物の量は相当なものだと推察できるはずです。 ちなみに消化器官内の共生微生物に関してはウシが最も進化しており、草を口から摂取して、それを胃の中の共生微生物に与えて発酵させ、アミノ酸や脂肪酸を分泌させます。ウシ自身は草を消化吸収するわけではなく、共生微生物とその分泌物を摂取してあれほどの巨体にまで成長します。人間の消化吸収システムはウシほど進化していませんが、葉酸など一部のビタミンは腸内細菌によって分泌されたものを用いていて、口から全く摂取しなくても足りなくなることはありません。 ウンコの残り半分は消化吸収できなかった食べ物で占められます。水分を含めて150gから200g。多分一日の食事のうち10%くらいが吸収できずにウンコになることになりますね。これが質問に対する回答になります。 ちなみに、食物にカロリー(熱量)があるという考え方は19世紀アメリカのアトウォーターという学者が提唱しました。彼はタンパク質、脂肪、炭水化物を実験室で燃やしてみて、燃焼熱を測定しました。その結果、それぞれ5.7kcal/g、9.4kcal/g、4.1kcal/gという熱量を算出しました。さらにアトウォーターはこれらの栄養素の人間の体における吸収率を92%、95%、97%として、現在用いられているタンパク質、脂肪、炭水化物1gあたり4kcal、9kcal、4kcalという数値を算出しました。 つまり食品のカロリーには消化吸収率は予め織り込み済みということです。ただしあくまでも平均的な消化吸収率に過ぎません。また上述のウンコの例からすると食べ物の10%くらいはウンコになってしまうので、少し計算が合いません。 アトウォーターの時代はまだ19世紀で、コンピュータもなければ電子顕微鏡もない時代です。それほど高い精度を求めるのは無理だったのです。またタンパク質、脂肪、炭水化物1gの熱量が小数点では、計算が非常に面倒くさいので、整数の4kcal、9kcal、4kcalをテキトーに選んだという側面もあります。 カロリー表示に関する法律である健康増進法では、食品のカロリー表示は5%の誤差を含んでいてもよいことになっています。アトウォーターの数値がそもそもテキトーなので誤差0というはそもそも無理ということになりますし、カロリー計算をあんまり厳密にやっても意味がないのです。 なお、炭水化物を摂ると太るのは事実です。炭水化物で太るのは一時的な事象ではありません。炭水化物はインスリンの分泌を促し、これが糖質やら脂質やらを全身の細胞に取り込ませて蓄積して肥満になるのです。この話題は、質問に直接関係ないので、このくらいにしておきます。
　亜麻仁油はω-3脂肪酸(約50%)とω-6脂肪酸(約14%)含んだものです。 　　亜麻仁油のω-3脂肪酸はαリノレン酸です。 　DHA(Docosahexaenoic acid)は、ω-3脂肪酸の一種です。 　αリノレン酸から一部10%～15%は体内でEPAやDHAに変換することができます。 　大事なことは日本人は、通常の食事からほぼ理想的に割合でω-3脂肪酸もω―６脂肪酸の摂取できているということです。 　日本人が良く食べる、サバ、サケ、イワシ、タラなどや魚油を利用した食事には、ω-3のEPAやDHAが豊富ですし、調理に使用する（キャノーラなど）菜種油も豊富にω-3脂肪酸を含んでいます。 　そのために、亜麻仁油やDHAのサプリメントとしての摂取は、前立腺がんや鬱病の危険因子となります。 ＞亜麻仁油とＤＨＡは、どちらを摂る方がより良いのでしょうか。 　できれば、通常の食事を見直して食品経由で脂肪酸を摂取するほうが望ましいです。それらの食品には他の重要な栄養素も含まれていますから・・ ω-3脂肪酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%CE%A9-3%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 ) ω-6脂肪酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%CE%A9-6%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 ) 必須脂肪酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%85%E9%A0%88%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 )
あなたが食べたほうがいいもの 動物肉、鳥肉、魚肉、豆、豆腐、コラーゲン、醤油、味の素など。 たんぱく質と呼ばれるもの。アミノ酸がたくさんくっついたものがたんぱく質です。たんぱく質は唾液や胃液でアミノ酸に分解されます。ちなみにコラーゲンが特別に肌にいいという説は嘘です。豆や肉を食べるのと変わりありません。 あなたが食べないほうがいいもの 米、パン、パスタ、麺類、たこ焼き、お好み焼き、、砂糖など。 炭水化物といわれるもの。糖がたくさんくっついたものが炭水化物です。炭水化物は唾液や胃液で糖に分解されます。
まだ、成長段階ですから無理に制限しなくて良いのでは? 中学生になり身長が伸びるでしょうから、、。 ただ、半年で１０キロは脂肪細胞が増える可能性が考えられます。 カロリーを気にするのではなく食べ方を替えるべきです。 まず、野菜や味噌汁等で胃を刺激してからご飯、おかずですね。 血糖値が急に上がると大人もこれで太ったりしますから。 男の子は中学生で急に伸びます。 息子もたった２ヶ月の夏休みで伸び、制服も後半年で卒業ってトコで買い換えました。 小学校のうちはまだまだ様子を見て良いと思いますよ(^-^)
未だに定説はないはずです。 『すなわち、牛乳が体にとって安全か否かは未だ分かっていない。( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%9B%E4%B9%B3#.E5.AE.89.E5.85.A8.E6.80.A7.E3.81.AB.E3.81.A4.E3.81.84.E3.81.A6.E3.81.AE.E8.AD.B0.E8.AB.96 )』 　このページの「安全性についての議論」「疾患との関連」は読んでおいたほうがよいでしょう。 　あくまで嗜好品の一つとして利用されればよいかと思います。 　私は乳糖に弱いため、牛乳は飲みません。--豆乳は良く飲みます。 　牛乳のカルシウムはそれほど多いわけではないので・・代わりに魚はできるだけ頭から丸かじり--イワシ・秋刀魚程度は骨も残しません(^^)。 　毎日、同じものを取り続けるという事は危険なので牛乳に限らずしていません。過去の食品による被害を調べたらお分かりのように、特定の食品をとり続けてきたことによるものが多いですね。米ぬか油---カネミ油症。水俣の魚---水俣病、こんな極端な例でなくても、ホウレンソウを毎日毎日取り続けることによる結石、ワラビの取りすぎによる癌・・・上げれば切がないと思います。 　牛乳は優れた栄養源でもあるが、日常的に飲み続けるとリスクも高くなる。これは、牛乳に限らずすべての食品にあてはまると思います。 　すべての食品には、私たちが知らない有益なものも有害なものも含まれているという前提で偏らない食事に心がけましょう。としか言いようがない。
腎臓が悪化し透析中のものです。 塩分はここ4年、一日5グラム以下。 健康な人がナトリウム（塩分）を排泄できるのに必要なカリウムは返って私には毒。 塩分はナトリウムの形でほぼどんな食べ物にも存在します。 例えば朝のパン、無塩食パンを使えば2グラム減りますね。 麺類、無塩の製品を使えば減塩は楽勝。 魚にはすでにナトリウムが身にありますので、醤油を掛けるのは愚の骨頂。 例えば伊勢えびなど100ｇに塩分は0.89グラム明太子なら100ｇに塩分5.59グラム。 でも薄味に馴れて行き、舌が敏感になれば薄味でも美味しく食べられます。 要するに馴れの問題。 ナトリウムは身体に必要なミネラルですが、度が過ぎると身体に毒と同じ作用をします。 他のミネラル分も同じ事です。 三食の献立を考えて食事を。 私事で恐縮ですが私の一日分を。 朝　8枚切り無塩食パン（２枚で86ｇ）を焼き、オリーブ油をたっぷり塗りローストガーリックとバジル粉を振り、藻塩0.3グラムを振り掛け食します。 珈琲（カリウム45）とコールスロー（ドレッシングはマヨネーズ5ｇヨーグルト10ｇ酢20ｃｃ砂糖小さじ1/2）。 ヨーグルト80ｇ 卵は燐が溜まるので食べません。（普通の人はどうぞ） 昼は無塩蕎麦120ｇ（ゆでて350ｇ）とつけつゆ（減塩つゆ30ｃｃを５倍に薄める、塩分2.1ｇ、つゆ半分は残ります） 天麩羅は野菜掻き揚げ、茄子、海老。（塩分0.2） 夜はご飯180ｇ、鰯旨煮（120ｇ；塩分1.1）味噌汁は飲みません。 枝豆（豆のみ）80ｇ　野菜煮浸し（塩分0.2）ジャーマンポテト(じゃがいも100、ベーコン10ｇ；塩分0.6） と云う具合。 各材料の塩分を少しづつ減らせば総合的に一日６グラム以下は余裕です。 若い時塩分を取りすぎ、中年以降になると腎臓機能が弱り泣く目に会いますよ。 麺類の汁は飲まない・・だけでもかなり塩分摂取が少なくなります。
他に、固形物の食事をされていますか？ おそらく、胃腸での滞留時間が少なすぎ、胃に入ってもどんどん小腸に送り出されてしまい、胆汁など黄色い消化液がまとわりつく間もなく、さらさらさらと排出されてしまっているように思われます。 便は、消化できなかったものの残り以外にも、腸内細菌の寿命を迎えたものが一緒になって排出されてきます。 そういう腸内細菌の死骸が一緒に出てこないような便では、腸内環境の面でもあまり好ましくありません。 ですから、低カロリーのこんにゃくゼリーでもいいですから、固形物として、腸の内壁に接しながら栄養吸収とともに、腸内細菌の入れ替えをしてくれるような食生活をなさったほうがよいかと思います。
完全食品というのは「ある」と言えばあるし、「ない」と言えばありません。 例えばウシ。ウシは草しか食べませんが、あれほどの巨体に育ちます。ウシにとって草は文字通り「完全食品」です。 しかしウシが草だけで生きていける理由は、ウシの胃の中に共生微生物がいて、草を分解・発酵し、必要なアミノ酸や脂肪酸を分泌してくれるからです。ウシは共生微生物そのものと、共生微生物が分泌したアミノ酸、脂肪酸を体内に取り込んで生きています。 人間でも稀にそういう例はあります。例えば、 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%8C%E9%A3%9F%E3%81%B9%E3%82%8B%E3%81%93%E3%81%A8%E3%80%81%E3%82%84%E3%82%81%E3%81%BE%E3%81%97%E3%81%9F%E3%80%8D%E2%80%951%E6%97%A5%E9%9D%92%E6%B1%811%E6%9D%AF%E3%81%A0%E3%81%91%E3%81%A7%E5%85%83%E6%B0%97%E3%81%AB13%E5%B9%B4-%E6%A3%AE-%E7%BE%8E%E6%99%BA%E4%BB%A3/dp/4837670903 のような人にとっては「青汁」が「完全食品」になります。おそらくこの人の腸には共生微生物がいて、ウシと同じようにこの人にとって必要な栄養素を分泌してくれているのでしょう。 腸内細菌はほとんどの人の体にいますが、種類や数は個人差があります。そして腸内細菌の働きを抜きにして、たった一つの食品で必要な栄養素を全てまかなうのは絶望的に難しいです。 でも腸内細菌の助けを借りられる人ならば、そうではないということです。クロレラやスピルリナも同じ。腸内細菌の助けを借りられない人にとっては、こんなものじゃとても生きて行けません。でも世の中には、腸内細菌＋クロレラやスピルリナで生きていける人もいるでしょうね。そういう人にとっては、これらは完全食品であると言ってよいと思いますよ。
そこそこ良い線は行っていますが、それだけでは食物繊維が全く含まれてないので、便秘がちになる人も出るでしょう。やはり、なるべく多くの食材を食べるように心がけるのが良いですね。
No.3です。 ＞ビフィズス菌は快便には、あまり関係がないのでしょうか？ ビフィズス菌、乳酸菌はお腹の調子を整えるのには有効です。お腹の調子を整えて、結果、便秘のみならず、下痢にも有効です。但し、両方に効くというのは、別の言い方をすると、ひどい便秘や下痢には効果はいまいちです。 一方、食物繊維は腸のぜん動を活発にするため、もっぱら便秘に効果があると考えてください。したがって、下痢をしているときに食物繊維を沢山摂ることは控えねばなりません。質問者さんの場合は便秘ですので食物繊維がうってつけです。ビフィズス菌、乳酸菌はそれを後押しする効果があります。併用することは全く問題ありません。
1日1本って制限が、但し書きされてないですか。 糖分もですが、成分のいくつか、過剰摂取で身体に負担が掛かるものもあります。 一種の興奮剤のような成分が含まれてるのが多いですから、夜飲むと、寝つきが悪くなります。 値段は、気持ちの問題で、高い方が効き目がありそうと錯覚してるだけです。100円前後から200円、300円とそれほど成分の差はありません。 数千円というのは、タモリが宣伝しているのでしょうけど、これはやや強めの成分が入ってるようで、効き目がある反面、慣れない人がいきなり飲むと、お腹の調子が悪くなったりします。会社の冷蔵庫に上司が入れてたら、ОLが無断でちょろまかして、便秘の特効薬代わりにするって話があるぐらい。
・納豆のお醤油を減らすために、大根おろしやからし、大葉などをを添える ・お魚は減塩のものを選んで、こちらにも大根おろしや白髪ねぎ（前の晩に刻んでおいて、ラップしておけばそんなに匂いも飛びません）を添えて味気無さをなくす ・お漬物ではなく、茹でたお野菜の胡麻和えなどの「小鉢」を。小松菜、ほうれん草の茹でたものでもいいですし、めかぶとかオクラとかを利用するといいと思います。「小鉢」で検索するといっぱいヒットしますので、それで減塩になりそうなものを選んでみてください。
私は、生のトマトをミキサーでジュースにする方が 市販の物よりも、カラダにいいと思いますよ。 トマトジュースと言えば、殆どが缶に入ってると思いますが この『缶』が問題らしいです。 缶の内側には樹脂加工がされているそうなんですが その樹脂がトマトの酸により、溶け出してしまうそうです。 これが、とてもカラダに悪いそうです。 健康生活雑誌「Prevention」 "7 Foods That Should Never Cross Your Lips (絶対避けたい７食品）” を調べて見ると詳しくわかりますよ。 それから、トマトジュースやケチャップの会社のトマト農場ってスゴイです。 いまはもう、土では育てていないんですよね。 人間に都合のいいようにハイドロカルチャーで育てているんですが 栄養ってどうなの・・・？って疑問に思います。。。 私は、トマトを畑で自分で育てて それをケチャップ等に加工しています。 なんでもそうですが、食べ物は原材料に遡って 自分で作った方が、安心安全ですよ。 少しモサモサしようが、マズいと感じようが カラダによければいいですね。。 トマトジュースなんてカラダに悪いなら飲む必要ないですもんね。
＞また休みの日も午前中に洗濯・掃除等家事をするだけでお昼には疲れてしまいます。 これじゃあ，まるで，70才代のおばあちゃんですよ！ 仰る通り，26歳にしては情けない！ さて，食生活が問題では？　どのような食生活をしているか分かりませんが・・・． （１）朝食にタンパク質を十分に摂って下さい．たとえば，豆類，豆腐，玉子，牛乳，チーズ，魚，肉，などのいずれかを毎朝，少量でもいいですから，必ず摂るようにして下さい． （２）野菜，果物は，朝，昼，晩，に適時，適量を摂る． （３）一番悪いのは，朝食抜き！　これは，若い人でも体力が減退します． （４）たまにリポDを飲んだとしても，これだけでは，全く何の効果はありません． （５）体力アップに一番大事な事は，栄養バランスのとれた規則正しい食生活と十分な睡眠です． （６）長期間，（５）さえ守られていれば，時にはハメをはずすのも許されます． 人間の身体は，自然界にある元素９２種類のうち，約半数以上が必要なんです．そのどれかが欠けても，何らかの異常をきたします．つまり，食生活が生物に摂って，一番大切であることを強調しています． ところで，毎日，ピーナッツを約１０粒，食べ続けてみて下さい．あるいは，スタミナがつくかも知れません．タンパク質ですから・・・． 兎に角，食生活を見直してみて下さい．出来れば，食材を種類多く買って調理して食べるのが一番です．
疾患等でなければ、食べる量を増やせば普通は太りますよ。 ただ、これだけではお腹が出るだけになるかもしれませんので、これでは駄目ですよね？ ということで、適度な運動もして食事量を増やすのが正解でしょう。
バターは乳脂肪分を凝縮させたモノ ヨーグルトは生乳を乳酸発酵したモノ チーズは酵素で分解したモノを乳酸菌やカビ菌によって発酵させたモノ 大幅というのがどういうレベルを指すのか・・・・ チーズにもプロセスチーズやナチュラルチーズという違いもあり 更に細かく製法や原料もことなるので一概にどうとは言えないが・・・・ プロセスチーズなら加熱処理しているはずだが、もしかしたら酵素の成分が残っているとか或いは製造段階の添加物に反応しているのかもしれない
やや逆説的ですが、野菜の定義を葉物野菜、根菜類、緑黄色野菜程度に限定するなら、野菜ジュースを飲んでいれば、摂れない栄養素は無いと思います。つまり、他の食品でいわゆる「野菜の栄養」は充分補えるということです。野菜の定義を更に芋、豆類、海藻まで広げると栄養の偏る可能性が出てきます。 野菜じゃないと摂れない栄養素というとベータカロテン程度です。厳密には肉類にも含まれますが、ごく微量で、ベータカロテンを期待することはできません。野菜ジュースにはトマトやニンジンが使用されているため、ベータカロテンが豊富です。（海藻にもベータカロテンは含まれますが、海藻ばかりでベータカロテンを摂ろうとすると、ヨウ素の過剰摂取の問題が出ます。またミカンなどの果物にも含まれますが、四季を通じて食べられるとは限りませんので、緑黄色野菜で摂るのが妥当でしょう） 更に、ベータカロテンは必要栄養素とは言われますが、実は「欠乏症」というのはありません。したがって、厚労省も「推奨摂取量」を設けていません。ご存知のようにベータカロテンは体内でビタミンＡに変換されますが、ビタミンＡは牛乳、バター、牛・豚・鶏レバー、鰻など動物性食品からも充分に摂取可能です。ベータカロテンには抗酸化作用があるとされますが、ビタミンＡをしっかり摂っているなら、コップ1杯程度の野菜ジュースから摂取するベータ－カロテンで充分と考えられます。 ビタミンＣは野菜に期待する栄養素ですが、四季を通じて果物からも摂取可能です。野菜ジュースにもビタミンＣを添加したものもありますし、野菜不足を気にする人なら、サプリなどで補っている人も少なくありません。しかもビタミンＣサプリは最も安いサプリの一つです。ビタミンＣ欠乏症はありますが、厚労省の推計では日本人はビタミンＣを充分に摂取しており、現在の日本には欠乏症の患者さんはいないそうです。ちなみに、サプリや医薬品のビタミンＣは化学的に合成されたものですが、天然ビタミンＣと化学構造は全く同じであり、効能（化学作用）は全く同じです。敢えて果物や野菜から摂取する必要はありません。 食物繊維も野菜に期待する栄養素ですが、冒頭でも言いました通り、芋、豆、海藻を野菜に含めないとすれば、「野菜でない」芋、豆、海藻から充分摂取できます。更に殆ど料理とは無縁な方でも、スーパーで売っている納豆、卯の花、惣菜の枝豆、塩ゆでソラマメ・エンドウ、焼き芋、シリアル（特にブランのシリアル）、ライ麦パン、全粒粉パンなどを食べれば問題ありません。また野菜ジュースで水溶性食物繊維を添加したものもあります。 あとはカリウムですがこれもほとんどの果物で摂取可能です。バナナなど1年じゅう出回っており、価格も安定していて、手で向いて気軽に食べられます。 ということで、野菜から摂取する栄養素とは何かと考えた場合、我々に漠然とトラウマのようにのしかかる「野菜不足」信仰は、1日に野菜ジュースをコップ1杯（２００ｍｌ）程度飲んでいれば、忘れても良いのではないかと思いますが如何でしょうか。
表示が無ければ入ってはいません。見た目が重視されることはないので意味が無いからです。
No.1です。 食品として摂取する場合、ミキサーで撹拌してすぐに飲むということですよね。 そしてやはり野菜や果物ということでしょうね。 パーセントは正直わかりません。条件により変わりますし、植物の酵素は扱ったことがありませんので…。 酵素が失活するとしたら、熱などによるタンパク質の変性はほとんどないでしょう。 なのでもし大幅に酵素が失活する可能性があるとすれば、同じミキサーにかけた野菜や果物の中に、酵素の働きを阻害する物質が含まれていた場合、酵素自体を分解する別の酵素が含まれる場合があるでしょうがごめんなさい。植物のそれに関しての知識は皆無ですので回答できません。 個人的には、酵素は多分たくさん残っているんじゃないかと思いますけど…全く根拠はありません。 ただ、今回の質問の場合はそう単純な話でも無いと思います。 酵素を摂取するという発想自体私にはあまり知識がないので申し訳ないのですが、ミキサーによる変性から逃れた酵素も人の消化からは回避できません。 人の消化管はｐH変化も激しく、また消化酵素による分解を受けてしまう非常に過酷な環境です。 なのでミキサー云々よりむしろ、消化による変性や分解の方が気になるところな気がします。 もし仮に運よく分解を受けずに腸管までたどり着いたとして、分解されていない巨大分子タンパク質がどうやって吸収されるのかという問題もあります。（←吸収に関してはまだ未知の部分もあるので、分解を受けないと吸収出来ないと言いきることもできませんが） そもそも失活すると酵素を摂る意味が無くなってしまうのかどうかを含め、私には知識が無いのでお答えできず申し訳ありませんが、私個人の意見を述べさせてもらえるのなら、酵素を摂っても体内で変性し分解されそうなのであまり効果は期待できそうもないなというのが正直な感想です。 ひとまず私から言えることはこれくらいかと思います。 質問に十分答えられるだけの知識がなく申し訳ないです。
サプリとしてカプセルなど製剤しても大丈夫なくらいですので、冷凍しても成分は残っています。 目とは関係ないクエン酸とかビタミンなどは、生の状態から少しずつ減っているかもしれませんが、それらは他の食品で十分補える量でしょう。
別にＳＯＹＪＯＹでなくても、栄養強化米でも１年くらいは大丈夫ですよ。 でも、栄養バランスが悪いので確実に身体が悪くなります。
糖分の取り過ぎは 糖尿病になります。 でも高校生ならいくら糖分取ってもＯＫ。 若いうちは体が元気だから、いくら糖分とっても すぐに血糖値は下がります。 ま、30歳過ぎたら糖分は控えめがいいです。 ちなみに、糖分＝炭水化物です。 気を付けなくてはいけないのは ご飯、パン、麺、も糖分です。 ご飯茶碗1杯は糖分50ｇ、 と言うことは砂糖50ｇ取ったのと同じ糖分ですよ。 結論。 今は何をいくら食べても大丈夫。 若いうちは栄養とか糖分は気にしないで何でも腹いっぱいに食べましょう。 それが若さの特権です。 うらやましいなあ 私も若い時は毎食どんぶり飯でしたよ。
http://imida-athlete.jp/shops.html#tohoku で、買えませんか？電話して聞いてみてください。
「成長因子」はすべての生物に含まれていると考えて結構です（例えば人間の臓器からも分泌されており、血液から成長因子を抽出した治療法もあります）。その中でクロレラの細胞分裂速度が速いので、一部の方（特にクロレラ販売業者）がクロレラの成長因子には何かすごいパワーがあるのではないかという期待をしているだけで、医学的には特に注目されていません。クロレラを成長させるパワーはすごいのでしょうが、それを人間が経口摂取して良い効果があるという科学的根拠はありません。したがって、クロレラサプリの宣伝では「成長因子が沢山含まれている」と書いてあるだけで「まだよくわかってない」と書かれていると思います。余り期待しない方が良いと思います。最近はやりの酵素と同じようなものです。
太るかどうかは判りません。 あなたが他に何を喰っているかにもよるし、もっと言えばあなたの性別・身長・体重、そして運動量なども見てみないとなんとも言えません。 なので冷徹な事実だけを淡々と書きます。 まずアルコールは1gで7kcalとされています。しかし人間の体はアルコールによる余剰カロリーを蓄積するメカニズムを持っていないので、アルコールで太ることはありません。 500mlのビールでアルコール度数5%ということは一缶当たり25gのアルコールが含まれていると考えられますから、カロリーに換算するとアルコールのカロリーは175kcal。一缶あたりのカロリーが216kcalということは、アルコール以外のカロリーは41kcalと計算されますね。お酒の場合、アルコール以外のカロリーは糖質に由来するものです。糖質は1gで4kcalですから、500mlのビールで10gの糖質を摂取する計算です。 これを3本ずつ飲んだら30gの糖質ということになります。 糖質は体内でエネルギーとして活用されますが、代謝や運動が足りないと余剰糖質はインスリンというホルモンによって脂肪に換えられます。 50gの余剰糖質で14gの脂肪になります。500mlのビール3本で30gの糖質を摂取して、これがまるまる余剰分だとすると約10gの体脂肪増加に相当します。週末二回なら20g、それを一年続ければ50回くり返す計算になるから1kgの純脂肪増による体重増になりますね。 もちろん運動をしっかりしているとか、朝も昼もろくに喰わないのなら話は別です。あくまでもビールから摂取した糖質が全部余剰カロリーになると仮定した場合の話をさせていただきました。
韓国人は肌が汚いのでみんな整形をして隠しています 韓国製の物は大腸菌だらけで、あの中国さえも輸入禁止になっています 日本製以外は食べちゃだめよ
脳に必要となる糖は、必要な量だけ体内でタンパク質や脂肪から合成することができますから、脳自体は特に何か食べ物を欲しがっているということはありません。「糖新生」という反応です。 あえていうなら「糖質」は取らないこと。糖質を摂ると血糖値が上昇します。そうするとインスリンというホルモンが追加分泌されます。インスリンが分泌されると上に書いた「糖新生」はストップしてしまいます。 その代わり、食事から得た血液中の糖を脳は利用しますが、血液中の糖はいつまでも存在できるわけではなく、インスリンによって体中の細胞に取り込まれてしまい、血管内から一掃されてしまいます。血糖値が低下している状態です。 問題は、血糖値が低下しても、すぐに上で書いた「糖新生」が再開するわけではないということです。 その結果、一時的に血糖が低い状態が続き、脳が栄養不足に陥って眠くなったり機能が低下したりします。お昼ごはんを食べると眠くなるのは、これが理由です。 頭脳労働後で脳が疲れているのに、さらに糖を摂取すると低血糖で追い打ちをかけることになります。全くの逆効果ですよ。 どうしても何かを食べたいのなら糖質以外のもの、タンパク質と脂質を摂取しましょう。脂質を食べると脳はβ-エンドルフィンという脳内物質を分泌して心地よさを感じます。この物質はモルヒネの6倍もの効果を持つ「脳内麻薬」と言われています。もちろん常習性などはありませんが、マヨネーズを愛好する人たち「マヨラー」はβ－エンドルフィンの心地よさに酔っているのかもしれません。 なお胆汁は脂肪を乳化する働きがあるものなので、やはりあなたの体は脂質を欲しがっているのかもしれませんね。茹で卵を砕いてマヨネーズで和えた卵サラダなどがよいかも。なお、サンドウィッチにするとパンは糖質なので逆効果です。あとはアーモンドを数粒間食として食べるといいです。アーモンドは脂質が高く糖質が低いのでぴったりです。 また脂質を摂ってもインスリンは分泌されません。インスリンは糖新生を止めるだけでなく、脂肪の燃焼も止めます。インスリンが分泌されない状態ならば脂肪がどんどん代謝され続けますので、太りにくくなります。タンパク質と脂質だけを食べ、糖質を食べない「糖質制限ダイエット」が痩せる理由の一つは、こういうところにあります。
純粋の草食動物でもミネラルや, あえて動物の肉を食べたり、 ミネラル分多い土地に行き、土を　なめる事があります。 日本では。５０年前に比べて、野菜の鉄分が大幅に減っています。土のミネラルが減っていることを考えると、鉄だけではなく、他のミネラルも同じように減少していることは確実でしょう。 　土壌にミネラルが少ないため、大切に育てた野菜でもミネラルは少なく、葉野菜だけでは体に充分な量を摂取することは難しいのが現状なのです。病院に行く人には、自覚してない、ミネラルの欠乏症の症状がある方がたくさんいらっしゃいます。 　葉野菜以外の野菜、豆、海藻、貝類、完全穀物（玄米など、精製されていないもの）、サプリメントなど も用い、ミネラル欠乏症を防ぎましょう！
まったく関係はない。
クロレラにもスピルリナにも、摂り続けて健康状態が良くなったという実験結果は無いんですよ。何かの病気が改善したという実験結果も無い。 摂ることで何か良くなったという話が何もないのに、、栄養豊富だから「体に良いんじゃないかな？」という根拠だけで売られ続けているんですよ。 その栄養自体、普通の食事から誰でも摂っているものなので、改めて摂っても何か良い事があるわけでなし、お金の無駄と考えられます。 ＞ニンジンや小松菜をミキサーでジュースにして飲む方が良いのでしょうか。 何故ニンジンと小松菜に限定するのでしょうか？ 野菜はバランスよく摂ってください。 ちなみに、最近は流行っている「酵素」というのもインチキですからね。酵素はタンパク質ですから、食べて胃の中に入った瞬間に消化されてしまいます。食物酵素が体内で効果を発揮することはありません。
このＤｒ牧瀬が始めに書いているように知識を増やすモノで責任はとれないと＝血糖値／高ブドウ糖血症を下げるのは２０１４．８．２４現在、インスリンしかありません
筋肉痛は軽く体を動かせば解消しますよ。 ラジオ体操とか良いと思います。
麦飯、頻繁に食べてます。 他にも、玄米、タイ米などいろいろ 食事に合わせて食べています。 私は特にダイエット効果は感じていません。 質問者様もおっしゃっていますが どこかの刑務所で受刑者の糖尿病が病状が軽くなったことがあり それが、麦飯によるものだったというのを何かで聞きました。 麦飯は、ビタミンBが豊富で ビタミンBは炭水化物の代謝に必要です。 （ということは、太っていると ビタミンBがより多く必要！） それから、食後の血糖値の上昇が穏やかになります。 ダイエット・・というより 太っていることが、様々な病気の原因になりかねない。 お母様も、見た目の結果は１キロですが それよりも、カラダの中ではもっと大きな良い変化があったかもしれませんね。 私は、１キロ、２キロ減らすということより カラダの質？が大事だと思います。 同じ太っている人でも、高血糖、高血圧のひともいれば そうでもないひともいるように。。 ですので、そういう意味では麦飯、オススメです。 ダイエットするしないに関わらず 麦飯は食べるべきものだと思います。 もちもち。ぷちぷちしてておいしいですよ！
ANo.1です。 糖質制限はご主人の方からダメだったとのことですが、少し糖質制限について誤解されているようです。 三食まるまる糖質制限することだけが糖質制限ではないです。 私は朝だけは今のところ普通にフルグラとかヨーグルト+フルーツのような糖質を含んだものを食べていますが、昼と夜で糖質制限して、今月の初めから４ｋｇ減です。 人によっては一日一食だけ糖質制限、という人もいます。二食で普通に食べられたら、食事の範囲は大きく広がるでしょうね。 あるいは普段は糖質制限にしておき、どうしても、というときだけは普通に食べる手もあります。 さらに毎食ちょっとずつ糖質を食べて、一日の糖質の総量を制限する方法も知られています。 とにかく肉や魚が大好きな人には最適の方法なので、少しずつでいいから主食の量を減らしていくといいと思いますよ。粗食やカロリー制限は辛いことの方が多くて効果がなかなか出ません。 糖質制限はその点、効果は劇的です。ご本人次第ですが、痩せたいと思っているなら、即効性が高いだけでもやる気が出るはずです。お子さんの方は肉、魚など糖質制限食のおかずに加えて、普通に白米などを食べればよいので大満足。申し分ないと思いますよ。
糖尿病の原因は遺伝と飽食です。アメリカのピマインディアンの食事は日本人の食事と比べ遙かに糖質が少ないと思われますが、糖尿病だらけです。メキシコのピマインディアンはトウモロコシを中心とした炭水化物が中心の食事をとっていますが、糖尿病はとっても少ないです。江部先生は糖質が糖尿病の原因といっているわけではなく、糖尿病をコントロールする方法として糖質制限を提唱しているだけです。 人類の大移動って知っていると思いますけど、欧米人はチグリスユーフラテス流域の肥沃なデルタ地帯を通らず、まともな農業を覚えなかったので、どか食いに対応できる遺伝子が発達したわけです。タンパク質と脂肪がインスリンを分泌させないなら、欧米人のインスリン分泌は日本人より少なくなっているはずです。一方肥沃なデルタ地帯で農業を覚えたアジア人とアメリカや中南米のインディアンの遺伝子は同じようなものです。少ない収穫物で1年をしのぐための飢餓に強い倹約遺伝子を持っているので、飢餓には強いけど飽食には弱いのです。日本人の数十％くらいはこの遺伝子を持っていることがすでに分かっています。昔の日本人は少ない量の米を主に食べていたから糖尿病が少なかったので、たくさん食べていたわけではありません。また、いまの日本人でも糖尿病になるのは50才くらいですが、昔の日本人は50才くらいには他の病気でどんどん死んでましたから、目立たなかったのでしょう。
アメリカ人にはアメリカ人の遺伝子があり、日本人には日本人の遺伝子があるのです。糖質制限食の功罪はあと何十年かしないとはっきりしないと言うことでしょう。スエーデンなどでは糖質制限食が死亡率を上げるという報告もあります。 地中海食なんて流行ってますけどいかがですか？
「水分」という点だけ考えれば、基本は水です。 水にはし好的な甘味や風味がないため、健康体であれば、自然に摂取したい分だけ飲んでいる分には飲み過ぎの心配がないとされています。逆に水を必要以上摂るには、心がけや意志、目的を持っている場合には飲めますが、味がないだけに余分に摂取することは意外に困難です。 コーヒー含め、清涼飲料水は風味が加えられているので、本来必要とする以上に平気で美味しく飲めます。お茶にしてもコーヒーにしても、ジュースにしても、問題なのは糖分、カフェインなどの摂取量が増えてしまうことが問題です。 また、アルコール飲料もそうですが、利尿作用のある成分を含んでいる場合は、きちんと水分摂取しているにもかかわらず、自覚なく体内が枯渇する場合もあります。 また、ほとんどの清涼飲料水には、保存に耐える糖分だけでなく添加物も入っていますので、注意が必要になります。 ですので、基本は水で考えていくのが大事だと思います。麦茶などもいいかと思います。お金をかける必要はありません。 ただ、暑い季節にバリエーションを考えるならばガス入り（炭酸水）や、レモンやオリゴ糖やハチミツなどで風味やミネラル、ビタミンを自覚しながら自分で添加するのがベストだと思います。体の声を聞いて、甘いものを欲すれば食べ物で甘い物を摂取すればいいのです。糖分は若干の中毒性がありますから、普段摂りすぎていると必要以上に欲することもありますが、しばらくガマンするとリセットされます。 また、塩分を取りたくて買って飲むスポーツドリンクにもかなりの糖分、または合成甘味料が添加されています。「自家製スポーツドリンク」でネット検索すれば山のようにレシピが出てきますが、スポーツドリンクも簡単に自家製ができます。砂糖や塩を何にするか、などで、全ての原材料と量が把握でき、添加物がありません。出先で致し方ないときまで徹底する程でもないですが、普段のお仕事生活の中では水筒に作って行くと多きな違いがあるかと思います。 水分を摂るにあたって、ビタミン、ミネラル、糖分、塩分には注意を払いたいところです。 食事で摂取できれば良いですが、面倒であれば、ビタミンミネラルのサプリと併用し、糖分は果物やアメ、塩分は食事時の漬け物や味噌汁、おつまみ系のお菓子、食事でいいと思います。 便秘に関しては、食物繊維も良いですが、免疫力も上がる乳酸菌もオススメです。乳製品から摂ると栄養はありますが、たくさん摂りすぎればカロリーも増えますので、最低限はサプリメントで摂取するのが安価で、自分で把握しやすいです。 疲れやすいのは水分よりも栄養バランスが問題だと思いますので、ビタミンミネラルをしっかり摂ってみましょう。 砂糖もミネラルの残っている真っ白ではない砂糖を選びましょう。砂糖に含まれるミネラルが糖分の代謝を助けてくれます。塩も天然塩にすることが大事です。 ということで、結論は「水」。カフェインが強くなければお茶もOK。足りない成分は別に補う。で試してみてくださいね。
日本の場合、子だくさんだった時期は「産めよ増やせよ」という国策がありましたね。ただ、子供をたくさん産んで粗食ですと、栄養が子供に取られて母体はボロボロになります。したがって、多産した頃のかたは長生きしてないですね。 これまでは魚は栄養的に良くて、肉はよくないと言われましたが、肉にもかけがえのない養分のあることがわかってきています。わかっている物でもアラキドン酸というものがあり、サプリも出ています。そして老人も肉を食べるべきであると言われるようになりました。 健康に良いのは、あまり変わったことをせず、バランスの良い栄養を摂って、ほどほどに運動をし、規則正しい生活を送り、ちゃんと睡眠を取るということだと思います。
>炭酸カリウムにクエン酸を加えると、炭酸ガスとカリウムに成る なりません。 小学校や中学校で、石灰石(炭酸カルシウム)に塩酸を加えて二酸化炭素を作りましたね。 これと同じ反応です。 ですからできるのはクエン酸カリウム(またはクエン酸一水素カリウム、クエン酸二水素カリウム)です。 「カリウム」なんて食べたら口の中で発火しますよ…… 炭酸カリウム、クエン酸ともに食品添加物グレードの物を使われていますよね？ なんにせよ、血尿は別の原因も考えられますし、医者にかかるのが一番です。
水１００ｍｌに対し、小さじ２杯の食塩。 もうひとつは、水３００ｍｌに対し、小さじ１杯の食塩。
以前に下の回答をさせていただいた貧乏じじいです。好久不见。 ↓ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8625618.html 合成香精＝合成香料 色素＝そのまま色素です。食品添加物の色素には合成色素と天然色素があります。色素が無添加ということは、合成色素も天然色素も使用していないということになります。 さて「增稠剂」＝は日本語では「糊料」と言います。食品をどろどろと粘りを出すために使用する添加物です。 ＞1年間と表記されています。お聞きしたいのですが、こんなに長く持てるのに、防腐剤をちっとも使っていないということはありえるのでしょうか。 这样写会好：こんなに長く持つのに（或　保存できるのに）防腐剤を少しも使用していないということはありうる（える）のでしょうか。写文章的時候うる比える好一点。 それは「開封するまでは１年間大丈夫」という意味です。開封後は１カ月くらいで使わないと変質します。 ＞真空パックとかでしょうか。 その通りです。製造時に加熱殺菌して雑菌が入らないように完全密封するので１年保存できます。それと糖分、塩分、酢を使用していることも良く保存できる理由です。
頭のMRI検査機器の整った病院で、症状の有る時に、早目の検査を。受けて心配しないで、生活をと、思います。後悔しない様に、早く検査を。
それぞれのサプリメントごとに、身体から排出されやすいものや、過剰だと蓄積されやすいもの、とか色々あるので一概には言えません。 ご質問の、ビタミンＣやビタミンＢは、水溶性のビタミンなので、身体への吸収はいいのですが、過剰な分は早々に尿として排出されます。その点では、身体には安心（単に、足りてないのに飲めて効率が悪い）というタイプです。 鉄は実はやっかいで、血液のヘモグロビンのために使われると貧血対策として良いのですが、肝臓にフェリチンという貯蔵鉄として貯められてしまうと、体内の鉄は十分にあるのにヘモグロビンとして使われない一方で、肝臓に負担だけがかかる、ということがあります。そのため、本当は血液検査でこれらの数値を確認しながら鉄剤を服用したほうがカラダのためです。 鉄過剰症 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%89%84%E9%81%8E%E5%89%B0%E7%97%87 肝臓 鉄 貯蔵 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E8%82%9D%E8%87%93+%E9%89%84+%E8%B2%AF%E8%94%B5 このように、飲み合わせ以前の服用量でも、身体に効果的かどうか、というのもあるので、メーカーの相談窓口などで薬剤師などが対応できるようならば、そこでおたずねになることをオススメします。
ラムネ（瓶の中にビー玉の入ったラムネです）というのが酸、重曹、砂糖を水に溶かしたものです。もう少し詳しく言うと、クエン酸、酒石酸、砂糖を水に溶いて、ラムネ瓶の中で重曹と混ぜると出来上がりです。 質問者さんが飲もうとしているのはまさに砂糖抜きラムネです。私は砂糖が入ってないと嫌ですが、当然砂糖抜きだってアリです。下にラムネづくりの動画がありますので参考にしてください。 　　↓　　↓　　↓ https://www.youtube.com/watch?v=wABNiXLkEAE
世の中には七大栄養素があります。 いわゆる炭水化物(糖質)、脂質、タンパク質、ビタミン、ミネラル、食物繊維、ポリフェノールです。 これらをまんべんなく摂取することが健康につながるとされています。ただし。 糖質は不要です。これは摂取しなくても全く問題ないし、摂取するとかえって健康を損ないます。 糖質を摂取しないようにすると食物繊維とポリフェノールが不足しがちになるので、野菜(葉物やトマト)をたくさん食べてください。
１食だけなら食べなくても大丈夫なくらいなので、プロテインは１食分でも１．５食でも問題ありません。ただし、寝る前に沢山の水分を摂ると、トイレが近くなって夜中に目が覚めるかもしれません。
貧血の原因は栄養バランスの崩ればかりではありません。きちんと検査して原因が分かった上で治療すべきです。 体重が減ったので貧血ではなくて、何か重い病気で貧血になり体重が減ったように思えます。 是非、受診してください！
栄養のバランスが崩れているのでしょうね。 毎日同じものばかり食べていては栄養のバランスは確保できません。 できれば毎食なるべく異なったものを食べるようにすべきです。肉、魚、野菜、卵、牛乳をバランスよく摂取してください。 それから麺類ばかり食べているのならビタミンB1が足りないのかも。ビタミンB1が足りないと糖質の代謝がうまくいかなくなりますから、いくら麺類を食べてもエネルギー不足は解消されません。昔はこのような症状を脚気（かっけ）と呼びました。 とりあえずだるさを解消したいのなら、麺類には必ずチャーシューか卵を付け合わせること。これらにはビタミンB1が含まれているので、ベストのコンビネーションです。チャーシューや卵が難しければ牛乳・チーズでも納豆でもOK。
関係無い 大差ない と言うのが正解
夜は、その後にエネルギーを使わないから、「夕食に炭水化物はほとんどいらない」というだけです。 だから、夕食はおかずはしっかり食べて、ご飯は茶碗に軽く一杯くらいにするだけでいいんです。 その分、朝はこれから夕方まで乗り切るために炭水化物を食べて、でも腹八分目、という生活でいいんです。 満腹を感じてから食事を止めるまで行ってはいけません。間食は、ノンカロリーの飲み物でガマンしましょう。
液状にした方が消化には良いと思いますが、ジューサーミキサーは貴重なビタミンを破壊するので効果半減です。 生野菜をドレッシングでも良いと思いますが、私的お薦めは和食のお浸しですね。 セイロで蒸して温野菜も良いと思います。
ビタミンが破壊されます。誰でも生野菜がいいわけではないとマクロビ（料理本）に書いてありました。
こんにちは ドラッグストアの薬剤師さんに聞いたほうがいいと思いますが 個人的な感想はスピルリナの方が効果があるような気がします。 スピルリナの方が、食物繊維が多いからだと思います。 ご参考になれば幸いです。 http://www.dlt-spl.co.jp/business/spirulina/spirulina.html http://スピルリナ効果.net/knowledge/chlorella.html http://www.rakuten.ne.jp/gold/sp100/question/kurorera.html
DHAとEPAの合計で一日1gを推奨しているみたいですね。 DHA・EPA協議会 - Q&A http://www.dhaepa.org/q_and_a.html 『Ｑ DHAやEPAはたくさん摂取しても大丈夫ですか? Ａ 欧州食品安全機関（EFSA）では1日5g、アメリカでは3gの摂取において、特に問題ないとされています。また、厚生労働省では1日1g以上の摂取を推奨しています。 DHAやEPAは、必要な栄養素であるため、一度に大量に摂取するよりも、毎日こまめに1gを目標に摂取することをお勧めします。 』 まあ、魚を食べることでは量を食べるのが大変なのでサプリをどうぞ、というこの協議会もナゾの存在ですが、冒頭には、血管や中性脂肪やリウマチの改善の可能性など書かれていますので、魚を食べる食生活に戻そうとするにはいい機会ではないでしょうか。
>>集中力がなくなってくると空腹感と、まるで貧血になったような感じで、立ち上がるとめまいがするし、体がだるーくなります。 私は低血糖を疑います。 糖は脳の唯一の栄養素です。血液中の糖濃度である血糖値が下がりすぎると脳の機能が低下します。 最悪の場合、脳がシャットダウンすることもあります。意識低下、気絶等々。 甘い物を食べると血糖値が急上昇します。血糖が高いと血管を傷つけます。 そこで血糖値を下げるホルモンのインスリンが大量分泌されます。 今度は血糖値が急下降します。 結果、血糖値が下がりすぎます。 こうして低血糖症になります。 対策としては疲れても甘い物を摂取しないこと。 甘い物を食べると疲れが取れるというのは完全ガセですから。 気をつけて下さい。
乾燥大豆をお米と一緒に洗って、ご飯を炊く要領と全く同じで出来ますよ。 お水は多めに入れて下さい。 黒豆でもやりましたがお赤飯みたいになりました。 参考にしてみて下さい。
何をもって「理想の食事」と呼ぶのかということ次第です。 ご飯やパンは美味しいですよね。 私も体重調整のために糖質制限をたまに実践しますが、目の前で焼き立てパンなんか食べられたらタマリません。 ラーメン、カレー、お寿司、ピザ、スイーツ、… 糖質を含んでいる食物には美味しいものが目白押しです。 そういうものをタップリ味わうのが理想の食事というなら、それはそれで否定されません。 でもそういった糖質食を断つと体調がよくなる。これも事実。 「腹一杯食べても健康を維持できる食事」＝「理想の食事」ということなら、糖質制限食はかなりいい線行っていると思いますよ。 そして石器時代にはまだ穀物栽培がされていなかったから、人々はみなほぼ糖質制限食以外選択肢がありませんでした。 当時の平均寿命が短かったのは、糖質制限のせいではなく、単に医学がまだ進歩していなかっただけですね。 現代でもイヌイットの人たちは糖質をほとんど摂取していませんが、平均寿命が欧米先進国に比べて10年短いと言われている。 これも糖質制限が原因ではなく、即座に適切な医療サービスを受けられるかどうかが大きい。 イヌイットの暮らす極北に専門医が大勢いる大病院がある、なんて話聞きませんからね。
　事前に、その効果のほどを散々聞かせて信じ込ませれば、プラセボ( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%BB%E3%83%9C )ですから、別に小麦粉でも良いです。 　人体を構成するアミノ酸は アラニン アルギニン(★) アスパラギン アスパラギン酸 システイン(★) グルタミン グルタミン酸 グリシン ヒスチジン★ イソロイシン★ ロイシン★ リシン ★ メチオニン★ フェニルアラニン★ プロリン セリン トレオニン★ トリプトファン★ チロシン(★) バリン★ ★は必須アミノ酸、(★)は体内でも合成できる準必須アミノ酸 【必須】とは、普段の食事が偏っていない限り、かならず食事から得られるために、体内で合成する能力を失ったものです。 よって、通常は足りなくなることはない。 　アミノ酸の桶( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%85%E9%A0%88%E3%82%A2%E3%83%9F%E3%83%8E%E9%85%B8#.E3.82.A2.E3.83.9F.E3.83.8E.E9.85.B8.E3.81.AE.E6.A1.B6 )という言葉を聞かれたことが後思いますが、大事な事はバランスよい食事で補給すること。 　サプリメントは薬ではありません。!!効能があれば医薬品として認められます。効能がない--明確ではないが---過剰に摂取しなければ毒でないものと言う意味です。
ほとんど、水溶性の成分（特にビタミンB系＋ビタミンC）なので、身体がもう足りてるという成分は勝手に尿に出て行ってしまいます。 ビタミンCを重視した配合のショコラBBルーセントCと、ビタミンBを重視した配合のハイチオールBと、半々にしてもいいですし、交互に飲むのでもいいでしょう。
専門的なことはわからなくても明らかに栄養失調なのはわかります。 栄養やカロリーが不足していると、生まれた後で燃費のいい体になってため込むようになり 赤ちゃんが将来太りやすくなったり生活習慣病になりやすくなると現代ではわかっています。 たんぱく質もビタミン、ミネラル、必要な油も不足しているみたい。 食事見直しましょう。
気に入っているのはモンスターエナジーですね。 けちくさいサイズのエナジードリンクが多い中、男気のあるビッグサイズ！　味もまあまあです。 ただ、カフェイン量がレッドブル８０、眠眠打破１２０、モンスターエナジー１４０という恐ろしい部分はありますが（笑）
DHA,EPAは、御存知のようにω-3脂肪酸と言われる不飽和脂肪酸です。 eicosa pentaen oic acid eicosaはラテン語の20で、penta(同5)のen(二重結合)のある脂肪酸 docosa hexaen oic acid docosaはラテン語の22で、hexa(同6)のen(二重結合)のある脂肪酸 と言う意味、ωですからカルボキシル基(-COOH)の反対の末端から３番目の炭素から二重結合が始まる。 1 2 3 4 5 ／＼＝／＼＝／＼＝／＼＝／＼／＼／＼／COOH　　　EPA ／＼＝／＼＝／＼＝／＼＝／＼ほ／＼／＼／＼COOH　DHA 　同じ炭素数であっても二重結合が増えると融点が下がり液体になります。 　二重結合があると、その部分が空気中などの酸素と反応して過酸化物を作り固体になります。いわゆる乾性油--油絵の具やペンキ--になります。 　⇒不飽和脂肪酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E9%A3%BD%E5%92%8C%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 ) 　EPA,DHAは魚介類・亜麻仁油・しそ油・えごま油・魚油に多く含まれる脂肪酸で、通常は食品から十分摂取できる脂肪酸です。過剰に摂りすぎると男性では前立腺がんの原因にもなること。日本人は魚介類を良く食べますし、サンフラワー油も良く摂るので、危険をおかしてまでサプリメントで摂る必要はないでしょう。ω-3の摂取量の少ない欧米人とは違う。 ＞血液がさらさらになるイメージでしたが、こんなにかちかちになるものって 体に悪いのでは？と思えてきました。 　カチカチになるのとは直接関係ないです。古い酸化した油は体に悪いということ。それと不飽和脂肪酸がよいか悪いかとは別の話です。もちろん酸化して糊化したものは有毒です。 　酸化されやすくて、体内の過酸化物を取り除くと言うのは誤りです。 ω-3脂肪酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%CE%A9-3%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8#.E6.A6.82.E8.A6.81 ) 　体の中での代謝に必要な栄養素で、本当に必要ならαリノール酸からも生合成します。 　脂肪酸の代謝は、タンパク質に比較すれば簡単ですが、それにしても覚えることが複雑でカタカナが多く、生物や化学を学ぶ時は苦しみましたね。
まずスーパーが特売で売っているもの（１パック・１０個９８円とか）とそうでないもの（同２００円前後）の栄養価にはまず違いはありません。買うのであれば安い方が得でしょうね。もともと９８円なんて卵は、スーパーでは客寄せのため赤字で売っています。安いものと通常の値段のものとではパッケージは違うかもしれませんが、見かけの差別化を図っているだけで、中身はほぼ同じです。食べればわかりますが、特売か普通の値段かの区別は味ではつけられません。卵業界としては特売用の卵は買いたたかれても、普通の値段の卵を売ることで息をついている状況です。スーパーとしては卵は赤字でも、他の商品も売ることで利益を確保しています。 一部の卵にヨウ素とかビタミンＥが豊富であるとするものがありますが、それはその通り普通の卵よりそれらの栄養素が多く含まれています。ニワトリの飼料にそれらの養分を多く含ませることにより、卵の栄養含有量が多くなっています。卵の値崩れを防ぐためにひと手間かけて付加価値をつけているわけです。味には大差ありませんが、栄養価が高いことは事実です。ただ、ヨウ素は昆布などの海藻を普段から食べていれば特別補う必要のない栄養素ですし、ビタミンＥも最近ではサプリで補っている人も少なくないですね。そうであれば、敢えて高い卵を買うまでもないとおもいます。 あとは地鶏の卵として比較的高値で売られているものですが、これはスーパーなどで売られている物と違い、ケージではなく鶏舎や屋外の地面で育てた鶏の卵です。健康的に育っている分、味が良いという人もいますが、栄養的にははっきり言って違いはあまりありません。ケージで卵を産む鶏は、卵を産むことに特化した、卵生産機のように品種改良されたもので、卵のコストが下がりますが、地鶏の場合、効率が悪いので卵の価格も高くなります。一般の流通ルートに乗らない地鶏の卵の中には、卵の表面にフンのついたものもあります。こういった卵の表面にはサルモネラ菌などの病原菌が付着していることもあり、生で食べるときは注意が必要です。 日本では今でも赤玉を珍重する傾向がありますが、卵の殻の色の違いによる栄養価の違いはないと考えて結構です。また黄身の色の濃い薄いも顧客のニーズにより飼料の配合で調節している物であって、栄養価の違いはありません。 従って、卵は買えるのならスーパーの特売がお買い得です。
御質問主様は、お母様思いの優しい御方ですね。 低血圧は、冷え症になったり、 辛い事が一杯ですよね。 かくいう私も低体温で冷え症だったりで・・・ えっと、低血圧には、野菜、魚介類等が良いみたいです。 宜しければ、此方を 御参考になさって下さい。 Google検索ワード 『低血圧 食べ物』で出てきたサイトのURLです。 http://www.shoku-do.jp/ecorecipe/teiketuatu/ http://teiketuatu.com/teiketuatu20.htm http://www.hakuraidou.com/info/teiketsuatsu.htm お母様の体調が少しでも良くなります様、 お祈り申し上げます。 夜分遅くに失礼致しました。
妊娠後期ですか。 食欲は人によって異なるので余り気にしない事。 リブレフラワーは玄米から作られたもので普通のご飯と比べても 優れています。 元々主食ですから量の制限は無いと思いますが、胎児の状況によって過体重に育たないように掛かりつけのお医者さんと相談しながら食生活を続けてください。 小さく生んで大きく育てると言う諺も在る故。 人によって食べたいものが大きく異なりますから心配しないで。 安産をお祈りします。 栄養成分リブレフラワーホワイト　　精白米 水分　　　　7.2g　　　　　　　　　　　15.5g タンパク質9.2g　　　　　　　　　　　6.8g 脂質　　　　3.4g　　　　　　　　　　　1.3g 繊維質　　　　0.9g　　　　　　　　　　　0.3g 灰分　　　　1.3g　　　　　　　　　　　0.6g 糖質　　　　78.0g　　　　　　　　　　　75.5g リン　　　331mg/100g　　　　　　　　　140mg/100g 鉄　　　.54mg/100g　　　　　　　　　0.5mg/100g カルシウム　 13.0mg/100g　　　　　　　　　6.0mg/100g ナトリウム1.13mg/100g　　　　　2.0mg/100g カリウム228mg/100g　　　　　110mg/100g ビタミンB10.13mg/100g　　　　　0.12mg/100g ビタミンB20.05mg/100g　　　　　0.03mg/100g ナイアシン8.50mg/100g　　　　　1.4mg/100g マグネシウム126mg/100g　　　　　　　- ビタミンB40.5mg/100g　　　　　　　- ビタミンE0.5mg/100g　　　　　　　- ビタミンE1.2mg/100g　　　　　　　- コリン　　　　0.10mg/100g 　　　　　　　　　- 葉酸　　　　17mg/100g　　　　　　　- パントテン1.49mg/100g　　　　　　　- ビチオン5.6mg/100g　　　　　　　- イノミトール55mg/100g　　　　　　　- 必須脂肪酸1.80mg/100g　　　　　　　-
サプリなんかより、腸が弱くない人の便はいかがですか？ 小保方さんのNatureよりインパクトファクターが高いNew England Jpurnalに書いてあった、まじめな話です。クロストリジウム腸炎だって良くなるそうですよ。味や匂いが気になるなら、鼻から十二指腸の先辺りまでチューブをいれて、便を流し込むといいかもしれません。 http://www.nejm.org/doi/full/10.1056/NEJMoa1205037
現在、科学の単位としてはカロリーは使われません。 カロリー(Cal)は、カロリー(cal)の千倍で、キロカロリー(kcal)と同じです(笑) 　いちいち書くのは面倒くさいし不正確になるのでリンク先や引用で示します。 国際単位系( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E5%8D%98%E4%BD%8D%E7%B3%BB )の組立単位であるジュール( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%83%AB )を使います。 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから 　かつては広く用いられていたが、1948年の国際度量衡総会(CGPM)で、カロリーはできるだけ使用せず、もし使用する場合にはジュール(J)の値を併記することと決議された。よって国際単位系(SI)においては、カロリーは併用単位にもなっていない。 　カロリーは、日本の計量法では1999年10月以降、法令上の正確な表現では、「人若しくは動物が摂取する物の熱量又は人若しくは動物が代謝により消費する熱量の計量」のみに使用できる。計量単位令による定義は、1カロリー = 4.184 J（正確に）である ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［カロリー - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%AD%E3%83%AA%E3%83%BC )］より 栄養学におけるカロリー 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから 派生単位 　カロリーにはSI接頭辞を付けることができる（もちろんSIではカロリーもその倍量・分量単位も認められない）。栄養学ではキロカロリー (kcal = 1000 cal) がよく使われる。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［カロリー - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%AD%E3%83%AA%E3%83%BC )］より 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから 栄養学ではカロリー（本来は平均カロリー、日本の計量法では熱力学カロリー）の1000倍のキロカロリー (kcal) がよく使われる。かつてはキロカロリーのかわりに大カロリー (Cal、1文字目が大文字）を使い、単にカロリーと言っていた。ただし、"Cal"と"cal"はまぎらわしいので、今日では kcal（キロカロリー）と表記するのが一般的である。 ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［カロリー - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AB%E3%83%AD%E3%83%AA%E3%83%BC )］より 　大文字で始まるCalはキロカロリーであり使われていましたが、聞いただけでは分からないので、キロカロリーと接頭辞をつけることが多くなったという事です。実際には、その状況からカロリーが、Calなのかcalなのかは、TPOで判断していました。かっては・・ 　まあ、物理や化学の生物といった理科の科目では一切登場しなくなったので分からないかも。私たちは逆にカロリーで習って、ジュールですから別の意味で大変でしたけど。キログラム重がニュートンになったり、ミリバールがパスカルになったり・・
まず、質問者さんがお考えのように「タンパク質・脂質と同時に摂取することで、ビタミンなどの栄養素の吸収率が落ちる」わけではないし、「タンパク質がビタミンなど吸収を阻害してしまう」ことは起こり得ません。 基本的にある栄養素が別のある栄養素の吸収を阻害する、という場合、吸収に必要な成分や酵素と先に結びついてしまうために吸収される量が少なくなるためです。 もし、タンパク質や脂質と野菜類を同時に摂取するのがダメだというのなら、既存のほとんどの野菜料理は「野菜の栄養が摂れない」ことになってしまいます。 でもそんなわけないですよね？ 時間がゆっくりでも口に入れたものは吸収されます。 なのでアサイーヨーグルトが別に問題ないのはご理解ください。 次に、「グリーンスムージーにタンパク質や脂質がダメ」と言われるにも関わらず、アサイースムージーや豆乳スムージーが混在していることについてです。 グリーンスムージーとは、アメリカ在住のビクトリア・ブーテンコという方が提唱したスムージーの飲み方です。 日本公式サイトはこちらです。http://www.greensmoothie.jp/ 本来は、「グリーンスムージー」といえば彼女の提唱したルールに従ったものだけをグリーンスムージーと呼ぶべきものです。 もともとスムージーという飲み物がありました。 大昔から果物や野菜を粉砕してジュースにする飲みものはありましたが、それに「スムージー」という名前をつけたのは1940年のヘラルド・トリビューンの電動ブレンダーを薦めた記事です。 なのでたくさんのレシピがあり、組み合わせは自由です。「美味しさ」「飲みやすさ」を追及しているので、ヨーグルトを使ったり、甘いシロップを入れたレシピがあります。 特に一般的な知名度になったのは15年位前にアメリカで大流行してからで、そこから各国に飛び火しました。 そこにブーテンコは美味しく飲みやすいだけでなく、健康に良いスムージーにはいくつかの作り方のルールがあると提唱しました。 それが「グリーンスムージー」です。 ルールとは、「野菜と果物と水だけで作る」「野菜もでんぷん質の多いも（根菜類やブロッコリーなど）や、クロロフィルが少ない野菜（白菜やキャベツ）は入れない方が良い」などです。 本来は「グリーンスムージー」というのはブーテンコのルールに従ったものだけを指すはずです。 吸収率については、このブーテンコのグリーンスムージーの目的は 「野菜・果物の栄養だけをすばやく吸収する」ぐらいの意味だと思います。 公式サイトの「グリーンスムージーの作り方・飲み方のガイドライン」に、 脂質・タンパク質・でんぷん質を多量に入れることがだめな理由について、 http://www.greensmoothie.jp/gideline.html ＞ナッツ、種子、油分、サプリメントなど、他の材料をグリーンスムージーに入れることはお勧めしません。これらを加えることで、消化管の中での吸収が遅れ、 何らかの刺激やガスを発生させる可能性があるからです。 とあります。これらを徹底するために、 ＞ほんの小さなクラッカーやあめ玉でさえも一緒には食べないでください。 スムージーを飲む前後に40分程度あければ、何を食べても大丈夫です。グリーンスムージーから、最大限の栄養を摂取するためです。 とも書いてあります。 野菜や果物主体とはいえ、グリーンスムージーの吸収が40分だけで完了するとは考えづらい。 ですが、単体で摂れば、やはり、タンパク質や脂質を含まない分より吸収が早くなる栄養価があるのはたしかです。 なのでやはり、ルールの根拠は「野菜・果物の栄養価だけをすばやく吸収すること」にあるのではないかと思います。 そのような目的が根底になければ、日本なら野菜を粉砕するジュースという形態ではなくて、単におひたしでもいいわけですし…。 余談ですが、海外、ブーテンコさんのご出身のロシアでも在住のアメリカでも、おひたしのような「葉野菜をさっと煮てあぶらっけのないつゆだけで食べる＝手軽に葉野菜をたくさん摂れ、現代では健康的なメニュー」という料理があまりありません。 グリーンスムージーの理念にはアメリカの食生活に欠けた部分、「野菜を多量に、手軽に、健康的な形で摂取できる」を導入するという目的もあると思います。 実際、「グリーンスムージーとは何か」のページで「過剰摂取しがちな油分・塩分をカット」と書いています。 話を吸収率に戻して、以上を見るとどこにも「吸収率が落ちる（＝いくぶんかは吸収されない）」とは書いていません。 グリーンスムージーのルールは少し首を傾げるところもありますが、公式関連でそのような不誠実な書き方をしているのを見た記憶はありません。 ですが、質問者さんはどこかでごらんになったわけですよね？ 私はこのグリーンスムージーのガイドラインを、他の誰かがマネしてコピーするうちに伝言ゲームになって「タンパク質・脂質はだめ」から脂質が抜け落ちるなど、がたがたになっていったのではないかと思います。 こういうガイドラインを見るようになったのは、「グリーンスムージー」が日本でも知られるようになった2008年以降ですから。 「ブーテンコの"グリーンスムージー"を伝える」のではなくて、勝手に自分ルールを「グリーンスムージー」として広めている誰かがいるということです。 もし、質問者さんが書いている ＞吸収率が落ちる ＞タンパク質がビタミンの吸収を阻害する という表現が、実際どこかのサイトに書いてあったのだとすれば、そのサイトはお薦めしません。 起こりえないことを根拠に挙げているのですから、他の部分でもウソがある可能性が高く信用できないからです。 自分が飲むスムージーにタンパク質を含む食品を入れるかどうかについて、個人的には、 女性はタンパク質の摂取量が低い傾向にあること、美味しいと感じることが継続に繋げやすいことから、 牛乳や豆乳、ヨーグルトといった素材を使ってもいいのではと思います。 「ブーテンコさんの唱えるグリーンスムージー理論」のガイドラインにどの程度従うかは個人の裁量でいいのではないかと思うということです。 同時に、タンパク質やでんぷん質が腸内でガスを引き起こすことは確かですから、夏は本来のルールを守る、といったやりかたでも良いと思います。 グリーンスムージー公式サイトにはガイドラインのほかに「よくある質問」他、参考になる部分があると思いますのでよろしければごらんください。 http://www.greensmoothie.jp/faq.html 最後に、アサイーについて。 アサイーも、アメリカから健康・美容に良いとして人気が出た果物です。 健康によい＋健康に良い、というわけでアサイー＋スムージーが作られましたが、これを考えたのはブーテンコではないので、ブーテンコの「グリーンスムージー理論」に当てはまらないのです。 またアサイーの栄養価について、販売者のサイトや、それを孫引きした個人のサイトに書いてある数字は信頼はできません。 どの国であっても、公的機関が発表した数字でない限り、ばらつきや事実でない数字が混ざります。 ざっと検索して見た限りでもかなりの違いがありますが、それはこのためだと思います。
　いえ、グルコース(ブドウ糖)は植物が光合成で最初に作られる物質で、それを他の形に変えて輸送や利用、蓄積します。 　ダイズには、グルコース(ブドウ糖)のモノマー(単体)として含まれる量はほとんどありません。 【引用】＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ここから HPLCによる遊離糖は,・・・【中略】・・・主要な糖はスクロースとスタキオースで,各遊離糖の遊離糖総量に占める割合は,平均値(X)でみると,スクロース:約66.7%,スタキオース31.8%,ラフィノース:6.2%,フラクトース:4.7%で,構成糖の大半はスクロースとスタキオースで占めた。グルコースは僅かで,供試大豆74品種中31品種において検出されなかった ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ここまで［大豆子実の遊離糖含量 (村岡信雄・松岡徹夫(東北農業試験場)( http://to-noken.ac.affrc.go.jp/DB/DATA/045/045-117.pdf )］より デンプンはα-グルコース(ブドウ糖)が、セルロースはβ-グルコース、グリコーゲンはα-D-グルコースがα-D-グルコースがグリコシド結合したものですから、ブドウ糖の量を言うときはそれらを含めないと変です。しかし、デンプンは唾液でデキストリンやマルトース（麦芽糖）に分解され、さらにグルコースに分解されますが、セルロースは分解されません。もちろんスクロース(ショ糖)はグルコースとフルクトース(果糖)による二糖類ですから、半分はグルコースですね。 　ですから、グルコースが結合した物すべてをグルコースと換算すると糖質の大部分、人体でグルコースに消化されるものだけを言うなら食物繊維(人体では消化できない物)を差し引くべきだと回答しました。 　
「普通」の食事に定義などありません。 ミネラル・ビタミンを不足しないようにする食事、ということなら答えはあります。 同じものばかり偏って食べ続けないこと。 昨日お肉を食べたなら今日は魚にするとか明日は卵料理にするとか、フルーツも毎日バナナばかり食べずリンゴやオレンジに変える、とか。または昨日麺類を食べたら今日は麺類を遠ざけてご飯物にする。野菜もレタスなどの生野菜ばかり食べ続けるのではなく、日によって根菜類の煮物にしたり、納豆にネギを入れてみたり、のように、いろんな食材をいろいろな食べ方・いろんな味付けで毎日切り替えて少しずつ食べることです。 こうすることで、それぞれの食材にしかない栄養素を微量ずつですが、摂取することができます。 一回の食事で摂取できる食品の品目数には限りがあります。 たった一度の食事でバランスよくいろんな栄養素を摂ろうとすると量ばかり増えてオーバーカロリーになります。 そうならないようにするには、複数回の食事、複数日の食事で上手に品目を調整する、という発想が必要になります。 これは結構頭を使うものであって、決して「普通」の食事などではないと思いますよ。 その「普通に食事をしていればビタミン・ミネラルは不足しない」という意見を書いた人達にそこまでの思慮があったのかどうか、私には疑問です。
野菜の多くは冷凍することで自己防御作用から栄養価の増すことが知られています。ニンジンも例外ではありません。但し、きっちりと密封して保管することが重要です。冷凍庫の性能にもよりますが、やたらに長く保管できるわけではありません。風味が落ちてきたら、栄養価もそれなりに落ちると考えてください。（家庭用冷凍庫だと多分１～２カ月くらいが良いところかなと思います） 下を参考にしてください。 ↓ http://lbr-japan.com/2013/12/02/30010/
健康的に綺麗に太るには(特に上半身) ↑↑ 難しいですが・・・。 過去に二度、33Kgまで痩せたことがあります。 その時先生から受けたアドバイスは、おかずはしっかり食べて、 その上で炭水化物をたくさん食べなさい、ということでした。 （それぞれ違う先生ですが、同じことを言われました） 今、その二度目です。 バランスのいい食事をした上で、 食パン2枚食べたり、 ごはんを2膳食べたり、 ビスケットやおかき（どちらも炭水化物）を食べたりしています。 少しずつ体重は増えています。 お互いに、頑張りましょう！
脂肪分の多いものをとらない限り、お腹にやさしいものを食べていれば、大丈夫ですよ。 おそらく、貧血対策での鉄剤も服用されているでしょうし、その管理も定期的な採血でなされると思いますし。 あとは、急に固いものとか、辛すぎるものは様子見しておいたほうがいいですよね。
　レモンも酸性の原因はクエン酸ですから、クエン酸の絶対量が「胃がムカつくようになりました」の原因ではないでしょう。 　他の疾患が関わっている可能性を否定できません。 　胃ではなく食道に潰瘍があるとか・・ 　レモン果汁の香り成分が影響しているのではないかと思います。レモン果汁は本来は香りを持ってなくて、その原因はレモンの皮に由来します。そこで皮を一緒にして搾り取った果汁を少量それに加えてみたらよいでしょう。
麦の栄養と言えばビタミンＢ群とミネラル指していると思われますが、ビタミンＢ群は冷温には強いです。ミネラルも問題ありません。但し、冷凍してどの程度保管するかが問題です。一度焚いた麦ご飯を冷凍しても、１週間程度なら大きな問題はないと思われますが、何カ月も保管すると、ビタミンが酸化して壊れる可能性はあります。 ビタミンＢ群にはビタミンＣのような抗酸化作用は論じられていませんでしたが、最近の研究では抗酸化作用のあることが判明しています。抗酸化作用があるということは、酸素と化合して別の物質になる（壊れる）ということです。 ということで、麦ご飯も食べる分だけ焚く、余った分は冷凍して腐敗はしないとしても、なるべく早く食べた方が良いということになります。それに家庭用冷凍庫での長期の冷凍保管では風味も変わりやすいです。
＞実は私の場合、アルコール性肝機能障害の数値も高いんです。しかしアルコールはかれこれ２０年以上飲んでいません。２０年前までは急性アルコール中毒で救急車で運ばれるほど飲んでいたのですが。。。間食しておりません。お菓子なども一切食べてないですし。 Ｎｏ．２です。 雑穀ご飯の方が食物繊維やミネラルが豊富な点で白米のご飯より優れていると思います。但し、それだけで中性脂肪値が下がるとは思えません。私の回答は、健康診断などで生活習慣で中性脂肪がちょっと高くなっていると指摘された程度方を対象としています。アルコールも甘いものも食べていないのに中性脂肪が高いのは、他に原因がありそうです。治療についてはかかりつけの医師にご相談いただくのが良いと思います。 お力添えできず、すみません。
私は栄養士ではありませんが、簡単に計算できます。 病院や老人ホームなどの食事はまず人によって食べられるもの、食べてはいけないもの（病気などで）嚥下し辛い方などにきちんと別けてから献立を一週間単位で決めます。 その時利用するのが文部科学省が発行している 「五訂増補日本食品標準成分表（本表）」と云うものです。 無論此れは本として発行されていますから、どなたでも手に入れることが出来ますが、ネットで見る事もできます。 http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/gijyutu/gijyutu3/toushin/05031802/002.htm 又、一般の人だと下記のほうが判りやすいかも知れません。 http://www.eiyoukeisan.com/ カロリーからミネラル、ビタミン類、蛋白質、カリウムなどあらゆるものが100G単位で載っています。 食品固有の塩分（ナトリウム）なども含めて成分計算をします。 分けたグループによって献立も変えて計算し、調理します。 大変な仕事です。 例えば腎臓病の方なら塩分、蛋白質、カリウム、燐の制限がありますから知識が無いと献立すら考える事が出来ません。 例えば、健康な人がラーメンを汁まで飲み干すと、少々の違いがありますが7グラムくらいの塩分を摂取してしまいます。 で、果物や野菜を食べるとカリウムが摂れるのでその塩分を排出してくれます。 でも腎臓病の方がカリウムを多く含む生野菜（個別に含有量は異なる）や果物を摂るとカリウム血症になって心臓が止まる事があります。 ラーメン一杯が腎臓病に人は制限があって食べられないのです。 老人ホームでも咀嚼力の衰えた方だと固い物も噛めず、擂り潰した食事を用意しないといけません。 どんな場合でも人間の食事は鶏の餌ではありませんから、味、見た目なども考慮に入れないと駄目ですね？ 実を言うと私は4年前に腎臓悪化の為、三食とも自分で食品の計算をして調理していました。 量目は小数点2位まで、カロリー計算も、色々な補助食品も組み合わせて、蛋白質は一日40グラム、塩分は5グラム以下、カリウム、燐も計算して献立を考えるのは並大抵ではありません。 それらを色々なグループに分けた献立を数人の栄養士（単独もあり）が考え、材料を揃え、（もちろん予算を組んだ上で）調理するわけです。 老人ホームよりも病院食の方が大変かもしれません 朝食だけ見てもお粥、普通ご飯、パン、無塩パン、流動食など様々、牛乳あり、無し、アレルギーを考慮し、味噌汁の塩分濃度も病気によって変えてありなどカーゴに乗せてくる30食分の食事を見てみるとよく言えばバラエティに富んでいる。 が、献立を決め、予算内で多種調理するのは大変だろうと思いますね。 一定の法則がある訳ではないのでホームによってやり方も、栄養士の人数も異なり、又調理の人の腕や栄養士の献立によって食事は雲泥の差が出てくるものかもしれません。（色々なところで経験した上で考えると） 例えば茶碗一杯のご飯、成人では180ｇ（蛋白質4.5）ですが病院では150ｇ、老人ホームなら食の細い人で120ｇ位。 パン食なら二枚入り90ｇ（蛋白質7.47）と牛乳200ml（蛋白質0.66）卵50ｇ（蛋白質6.15）など個人では計算します。 多人数ですと全体を計算して（全体の各栄養分を計算して）一人分の量目を計り食事を整えて提供します。 失礼しました。
こんにちは カルシウムを取ったからイライラはなくならないようです。 下記ご参照くださいね。 ＊＊＊引用 脳細胞や神経細胞が働くためにも、 血中のカルシウムが重要な役割を果たしています。 また、筋肉を動かしたり、物を見たり、 情報を伝達したりするときにもカルシウムが必要です。 一般的には、たとえ食べ物や飲み物から取るカルシウムが不足しても、 血中のカルシウム濃度は一定に保たれるようになっています。 http://president.jp/articles/-/8306 http://matome.naver.jp/odai/2138474132598853701
No.2です。 なるほどです。安心して回答できます(笑) かなり前のことになりますが、大塚製薬がオロナミンCのCMで面白い飲み方を紹介していたらしいです。 私は世代ではないので実際に見たことはないですが… オロナミンC＋生卵の黄身（＋牛乳）が美味しいらしいです。 栄養もありそうですよね♪ ただし、炭酸は弱まってしまうらしいので、もしかしたらお父さんはお気に召さないかもしれませんが…。 あと申し訳ないのですが私は飲んだことがありません！ ただネットなどの情報を見ると美味しいらしいですし、オロナミンCのCMでやっていたくらいですので試してみる価値はあるかもしれません。 詳しくは検索すればいろいろ出てきますので調べてみてはいかがでしょうか？
ノイビタ○○に何が入っているのかはわかりませんが、１０分では、それを飲んだから・・・の効き目ではなく、 あなたの気分の問題です。 なぜなら、３錠とありますので、錠剤なんでしょう？ コーティングしてあって、それが解けて、吸収されてだけでも、１０分以上かかる。 何より、薬物の吸収される部位が十二指腸まで行かないとだめだから。 さらにさらに、カーッとなって、身体が熱くなるには、そこに薬物が到達しなくちゃだめでしょう？ 少なくとも、そのように働けと、脳に届く、あるいは、末梢神経に届く、 さらにさらに、実際に発熱するなら、発熱するための機関（筋肉）に働いて・・・・で、発熱していると結果が生じる。 ・・・・そこまでが１０分では薬物として口から入る以上ちょっと、無理です。 飲んだ、と言うあなたの気分が即効で、神経刺激になって、１０分後にカーッと発熱と、感じる。 飲んだ分、効いたと思えれば、それで結果オーライでは？
从结论先说的话哪边都一样。普通的酱油保守地使用就行了。如果普通地使用减少盐酱油防腐材料的危害没在。如果你减少盐酱油的防腐材料担心「無添加　減塩醤油」请检索。很多地能找出。但，这样的酱油霉菌容易长。 結論から先に言うと、どちらも変わりません。普通の醤油は控えめに使えば大丈夫です。減塩醤油は普通に使えば防腐剤の害はありません。もし減塩醤油の防腐剤が心配でしたら、「無添加　減塩醤油」で検索してください。沢山ヒットします。但し、この様な醤油はカビが生えやすいです。 40年前左右我学习了一点中文。但相当忘记了。我的中文水平你觉得怎样？
いくらなんでも、学校でなに勉強してきたのか聞きたくなる。 　身の回りの人に、「借り返そう、まあ当てにするな、酷すぎる借金」をおぼえているか聞いてみよう。「水平リーベ・・・」と同様一度は学んだはず。 　イオン化傾向、金属のイオン化－－－溶けやすさ、異種金属を電解液に浸したときどちらがプラスになるか・・・です。 借り返そう、ま　あ　当　てにするな、酷すぎる　借　金 　K Ca Na　　Mg Al Zn Fe Ni Sn Pb (H) Cu Hg Ag Pt Au 　アルミニウムと銅では、はるかにアルミのほうがイオン化傾向が大きいので、接触させるとアルミが溶け出していく。銅が＋、アルミが－の電池ができる。 　55円電池--( https://www.google.com/search?hl=ja&q=55%E5%86%86%E9%9B%BB%E6%B1%A0&tbm=isch )の実験はしませんでしたか？？？定番中の定番の実験ですね。 　トタンが腐食しないのも、缶詰の内部が錫でメッキしたブリキのも・・ 　亜鉛と銅で電池ができるのも 　包丁を濡れたまま流し台に置くと真っ赤に錆びるのも 　みんな、イオン化傾向の差によるものです。最も身近な化学ですから・・ ※逆に銅はとってもきれいになりますね。 　アルミホイルを敷いて十円玉をいれて塩水を入れておくと銅がピカピカになる。
この場合、サプリメントを取る方法。 と栄養補助食品で補うという感じになると思います。 栄養補助食品は まあ有名どころでカロリーメイト（ドリンクもあり） http://www.otsuka.co.jp/cmt/product_jelly.php ウイダーｉｎゼリー http://www.weider-jp.com/jelly/ ユンケル http://www.yunker.jp/lineup/ 等コンビニ・ドラッグストア・スーパー等で普通に売られています。 貧血については此方で詳しく書かれていますので読んでみてください。 http://www.byouin.metro.tokyo.jp/eiyou/hinketsu.html 貧血サプリは http://www.dhc.co.jp/goods/catop02.jsp ＤＨＣはコンビニで手軽に買えるので取り上げましたが、 お好きな会社で購入するのもいいと思います。 ドラッグストアへ行くと色々会社があり種類も売っています。 後ヨーグルトにも鉄分入ったもの 牛乳にも鉄分が含まれているもの 今はシリアルにも入っていますね。 貧血があまりひどい状態だと、 これはもう病院へ行って観てもらうしかありません。 対応策もしっかり教えてくださいますし、貧血防止の薬もだして貰えます。 私は貧血無縁ですが、 高校時代女子高だったこともあり、月経による貧血の酷い子沢山居ました。 私の高校は看護科もあった事から、 先生がそういう事に詳しい方が普通に居たのでそういう子にはやはり食事のとり方、 生活の改善などのアドバイスしていましたね。 今回サプリ等も病院で教えてくれますし、 一度ちゃんと見てもらった方が本人安心の為にも良いかと思います。 たかが貧血ですが、大事故にならないとも限りません。 打ちどころ悪ければ大変ですしね。
青梅は毒があるので限られてますが 　⇒薬効と毒性( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%83%A1#.E8.96.AC.E5.8A.B9.E3.81.A8.E6.AF.92.E6.80.A7 ) 梅酒( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A2%85%E9%85%92 ) 梅干し( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A2%85%E5%B9%B2%E3%81%97 ) 　　--> 梅酢 梅醤( http://ameblo.jp/ruru-jikan/entry-11253656181.html ) 　　梅ジャム( http://www2u.biglobe.ne.jp/~waroh/wagaya/jam.htm ) 　　★これは熟して黄色くなってから 　程度でしょうね。
アルコールとは、脂肪族炭化水素の水素原子がOHに置換されたものです。 CH₃OH メタノール(methanol)← CH₄(methane) C₂H₅OH エタノール(ethanol)← C₂H₆(ethane) C₃H₇OH プロパノール(propanol)← C₃H₈(propane) ・・・ C₅H₁₁OH ペンタノール(pentanol)←C₅H₁₂(pentane)　以後ラテン語の数詞どおり C₆H₁₃OH ヘキサノール(hexanol)←C₆H₁₄(hexane) ・・・ラテン語の数詞はEPA(エイコサペンタエン酸--C₂₀)、DHA(ドコサヘキサエン酸--C₂₀)とか、7の月(September--以降二つずつずれるけど)とかで聞かれた事はあるかと。 　ということは、オクタコサンは28ですからC₂₈H₅₇OH ですね。 　⇒脂肪族アルコール - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%84%82%E8%82%AA%E6%97%8F%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB ) 　代謝の常として、-OH側から炭素二つずつ短く切られていきます。 CH₃-CH₂-CH₂-CH₂-・・・-CH₂-CH₂-CH₂-CH₂-CH₂-CH₂-OH CH₃-CH₂-CH₂-CH₂-・・・-CH₂-CH₂-CH₂-CH₂-OH (+ CO₂ + H₂O) CH₃-CH₂-CH₂-CH₂-・・・-CH₂-CH₂-OH (+ CO₂ + H₂O) 　その過程で生じるのはアセトアルデヒドや酢酸であってエタノールはできないです。 『C18以上の鎖長では、10日間では37%の分解度である。( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%84%82%E8%82%AA%E6%97%8F%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB )』とあるようにゆっくりとした消費ですね。
全く効果はありません。 昔会社で買いました。 その販売者はこともあろうに、 装置から流れ出る水に水素が含まれていると言うのです。 装置を通すと白く濁った感じになるのですが（これは細かい泡の一種で汚れではありません） これが水素だと言うのです。 水素なら燃えますが当然燃えません。 また、気体の水素を摂取しても軽い気体の水素は食道から出ていくだけです。 もし還元水ということを表したいにせよ、 酸化の反対だから還元という理屈なら、 酸性のものは食べないでアルカリ性の物を食べていれば体温が上がるでしょう。 経験上全く意味は無く、高いカートリッジを毎月払うだけです。 やめておきましょう。
食事をきちんとしているのであれば構わないと思います。 良くも悪くも嗜好品ですので。ただ、食べすぎには注意。
「例えばはちみつにはボツリヌス菌と呼ばれる 有害微生物が繁殖している可能性があり、 これは通常の大人であれば免疫力により 無力化できますが、１歳未満の乳幼児は まだ十分な免疫システムが構築されて いないため摂取すると危険？と考えられています。 そのため小さい子供にはちみつを与える 場合は注意が必要です。 では妊婦さんもはちみつは食べられないのか？ しかし妊婦さんは大人なので、 よほど体力的に問題がない限り、 ボツリヌス菌に対する耐性があるため大丈夫です。 また妊婦さんの胎盤を通じて胎児に 移行する心配もないので、逆に栄養を付ける意味でも、 妊婦さんは、もちろん限度はありますが、 はちみつで強い身体を作りましょう。」 http://hachimitu-sukisuki.com/32.html
初めまして。 「野菜を食べないとダメだ！」とよく親や学校の先生から言われてきたせいか、野菜不足だと不健康になると考える人が多いようです。人間に必要な沢山の栄養素を万遍なく摂るには、沢山の食材を食べることは重要であり、いろんな野菜を食べることは食材のバリエーションを増やすことになり、健康を増進させることは事実です。但し、代案はいくらでもあります。そのためには野菜に対して期待している栄養素が何であるかを考えれば良いと思います。 野菜に期待する栄養素とは、ベータカロテン、ビタミンＣ、ビタミンＢ群、カリウム、食物繊維あたりではないでしょうか。 ベータカロテンは野菜じゃないと摂取は難しいですが、独身男性でも簡単に食べられるものにトマト、トマトジュース、野菜ジュースがあります。 ビタミンＣは野菜でなくとも果物で十分に摂取できます。今の季節ならイチゴ、キウィなどはビタミンＣの豊富な果物です。秋になれば柑橘類がいろいろと出ます。柿もビタミンＣが豊富です。また不足気味だと感じるならサプリで補うこともできます。ビタミンＣサプリは最も安価なサプリの一つです。サプリのビタミンＣは合成されたものですが、野菜や果物に含まれる天然のビタミンＣと全く同じ効果です。化学構造が同じですので、作用も同じです。 ビタミンＢ群は豚肉、豚肉が原料のハム、ベーコン、レバー、焼きのり、味付け海苔、など幅広い食材に含まれています。 カリウムはバナナを始めとする果物類に豊富ですし、干した果物（プルーン、干しぶどう）お酒を飲む方ならワインにも含まれているので、摂るのは簡単です。 食物繊維は芋類、豆類、前述の干した果物、卯の花、海藻類などで摂ることができます。総菜売り場で今の季節なら枝豆なども買えるでしょう。 特筆すべきは玉子、納豆だと思います。玉子はヒヨコが生まれるための栄養素がぎっしりと詰まっていて、ビタミンＣ以外、含まれてない栄養素はないともいわれる食品です。納豆も大豆の種であり、芽を出すための栄養素がぎっしりと詰まっています。ちなみに納豆の栄養は下の通りです。 ↓ http://www.takanofoods.co.jp/fun/nattoeiyo/ 納豆には上には書かれていませんがビタミンＫも桁外れに多く含まれています。そして納豆も玉子も安価に買うことができ、簡単に食べられます。よく玉子はコレステロールが多いので食べても１日に１個などと書かれているのを見ますが、体内コレステロールの７０％は自分の体内で分泌されたものであり、特別コレステロール値の高い方でなければ、１日に２個や３個食べたところでコレステロール値にはほとんど変化はありません。これは私自身が実験して確認しています。 ということで、野菜を買ってきて特別に調理しなくても、野菜を食べるのと同じ効果のある食材はたくさんあるとお考えください。上には書ききれていませんが、どれかの栄養素を含む食品を調べたいときは「○○を多く含む食品」で検索すれば、情報が得られます。 尚、単身の方でレタス中心のコンビニサラダを食べる方がいらっしゃいますが、栄養的、金額的にビタミンＣ以外は納豆１パックのほうがはるかに優れていると申し上げておきます。 以上、参考にしてください。
＞大豆はそのまま摂ったり 大豆は昔から安全な方法として、加熱加工して、食害を少なくして、食していたものを、酢に付けただけの「酢大豆」なる物など熱加工しない物は、当然なが大豆本来の自己防衛である毒性があります。 http://www.kuronoko.info/newpage1127.html 例えば梅干しの梅だって、漬物として加工する前は青酸性の毒がある訳で、全ての植物は自己防衛の為になんらかの毒性があります、前人の知恵でそれを安全に食する事が出来るように加工されてきた物を、生で食べるのは危険だという事です。 逆にリスクゼロの無加工の食品はほとんど無いと思いますが？それだけを大量に取るという事は、せっかく加工によって安全なレベルまで毒性を下げたのを、大量摂取する事により危険なレベルまで上げるという事です（無毒と言うとこまで加工は無理だと思います、仮にできても、味や形など失う可能性が高いです） 危険な植物として有名な「トリカブト」だって漢方薬で心臓の薬として使われます、無論、専門医による、適量の処方じゃないと危険です、車だってそうでしょう、流れにそった速度ならリスクは少ないですが、他の倍とかの速度で走ったら、いつ事故を起こしても不思議でない位のリスクになります、大豆だって、特にアレルギーでもなければ、普通に食しているレベルは安全です。
カリウム不足でしょうか。 この季節ならキュウリ・トマト・ スイカ・バナナ・メロンなどをどうぞ。 他、昆布やワカメにも多く含まれます。 しかしまずは内科で血液検査です。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
健康の定義やその人の状態によるとは思うのですが、食物繊維を多く摂取するという意味では野菜ジュースに軍配が、エネルギーの補給では果物ジュースが、精神的にはよりおいしい？果物ジュースが、減塩では食塩が付加されている野菜ジュースでは不利ですし、経済的には？など色々な因子が関係してくると思います。もちろんほとんどの事象で優劣の根拠はありませんが。
厚生労働省のホームページから見ることができます。 こちらをクリックして、「Ｑ２．どのような食品添加物の使用が認められているのですか？」の指定添加物、既存添加物、天然香料、一般飲食物添加物それぞれの「リストはこちら」をクリックすると一覧が現れます。 ↓ http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/kenkou_iryou/shokuhin/syokuten/qa_shohisya.html#q01
そのまま、鉄分を含む薬です。 鉄は赤血球を作る重要な栄養素です。 鉄不足による貧血を改善するのに効果があります。 鉄分剤にもカロリーはあると思いますが、通常の食品のカロリーと比較すると非常に少ないでしょうから気にする必要はありません。 飲んで大丈夫かどうかは、鉄分剤の種類にもよりますから、医者や薬剤師に相談して下さい。
砂糖よりも悪質な合成甘味料が脳卒中や心筋梗塞、うつ病のリスクを上げるとの調査結果も報告されています。 カロリーも保存料も合成香料もゼロ。じゃ書かれてないのは入ってるんだ。合成色素も。
健康的というか、ダイエットしたい人向きの 理論で、まず間違いではないです。 量的には５対３対２の分量といいますね。 朝食べたものは、その日のうちに消費されるので 身体に蓄積されない。 逆に夜はおなかが空いて寝られないことがない程度に 軽めに抑えるのがよいようです。 基本的には３食そこそこバランスよく摂ったほうがよく、 特に朝に量を取るなら、野菜などもたっぷりとらないと いけませんね。
サラダだけではダメですか？ 野菜を多めに。 結構腹持ちしますよ。
種類によります。 「果糖ぶどう糖液糖」と書かれているものは、あまり摂り過ぎないほうが良いでしょう。 一口に糖分と言っても様々で、エネルギーとしてストレートに使われやすいのは「ブドウ糖」です。 しかし果糖は、吸収される過程がブドウ糖とは異なります。 いわゆる「満腹感」というものを、ブドウ糖は感じやすいのですが、果糖は感じづらいのです。 なので、果糖を使った食品は「たくさん食べられる」という側面もあります。 果糖の他の甘味料も、そういった意味では同じようなものです。 また「カラギナン」という増粘剤は、腸が弱い人は、摂取すると下痢になる時があります。 「カゼインナトリウム」という「乳化剤」も使われていることが多いです。 アレルギー反応が強い人は要注意です。 出来れば、ですが、コーヒーは豆からメーカーで淹れたものなどを飲むようにした方がいいですよ？。 私は腸が弱いので、カラギナンが入っているものは、あまり飲まないようにしてます。
外食はカロリーが高めなのです。 そして、やってはならないことに、「毎日同じ店に行く」 これでは栄養が偏ってしまいます。 まんべんなくいろいろな店に行っていれば問題ないかもしれません。 元オセロの松嶋尚美、栄養失調で２回倒れたそうです。
完全に勘違いしてますよ。 もやしに痩せる効果はありません。 結局は、食べた物のカロリーが全てなのです。 ですから、いくらもやしを食べたところで、それ以外で高カロリーな食べ物を食べたら痩せません。 食事のカロリーを低く抑えることができるなら、もやしを食べなくても痩せることができます。 もやしがダイエットに有効なのは、カロリーの低いもやしをたくさん食べることで満腹感を得て、カロリーの高い食品の量を減らすことができ、食べたもの全体のカロリーを低くしやすいいからです。 つまり、もやしでなくても、野菜とか、きのこ類とか、こんにゃくなど、他の低カロリーなものでも効果は同じです。
中途半端に 咀嚼して 飲み込んでも 消化される前に 排便されてしまいますので 意味なしです 胃に負担をかけずに 野菜をたべるなら 電子レンジで 少しでけ濡らした野菜を 温めて 「温野菜」で食べれば いいんですよ☆
青葉アルコール自体は人に対する効果は全くない・・・植物にとっての「植物の防御機構に関わっていると見られている。( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%92%E8%91%89%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%AB )」ということです。 ＞疲労回復に利用するため、 ＞個人的に緑茶の香りが好きなため、緑茶での摂取を考えています。 　もっとも効果的なのは、茶道--とは言いませんが、抹茶と小鉢と茶筅を用意して、抹茶を頂きましょう。 　私はいろいろ探して、苦くない最低限と言うことで「五十鈴」( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E4%BA%94%E5%8D%81%E9%88%B4%20%E6%8A%B9%E8%8C%B6%20100g&tbm=isch )を置いてまして、いつでもお茶を立てて飲めるようにしています。 　成分そのものではなく、その作法のすべてが効果があるのです。
昔は兵役免除のため、検査の前日に醤油を飲んだそうです。
>日本人は塩分が取りすぎだと聞いたので 日本人がどうのでは無くあなたがどうかです。 恐らく多くの日本人の頭の中に？マークが浮かんでいる事でしょう。 みそ汁の汁を飲まないのならそれは一体何の料理なのでしょうか。 塩分が気になるのであればみそ汁がどうのでは無く、食べる料理トータルで考えなければなりません。
根菜や豆類、白菜やキャベツやブロッコリーでも熱を通した料理で十分です。 キュウリや茄子は漬物でも大丈夫。 日本食には元々サラダは存在しませんでした。
筋肉の収縮はカルシウムで、弛緩はマグネシウムが作用します。 マグネシウム不足だと、筋肉使用後にゆっくり休めずに吊り安いのです。 ニガリを食事に加える、マグネシウム錠剤を飲む、大豆製品・魚介類・海藻・ナッツ類を食べます。
爽快ビタミンはややシニカルな表現をすると砂糖水に香料、酸味料などで味を調整したものに少しビタミン類を添加したものです。したがって栄養素としては炭水化物（糖分）とビタミン類です。カフェインも添加されており、運動が終わった後、一缶（３５０ｍｌ）飲むというのなら疲れをいやす効果はあるでしょう。 ただカロリーはどら焼き１個とかあんみつ１人前と同じくらいあります。したがって、「しょっちゅう飲む」というのが２缶、３缶あるいはそれ以上というのなら、糖分の摂り過ぎになる恐れがあります。 従って、健康になりたいのなら、規則正しい生活、栄養バランスのとれた食事、充分な睡眠、適度な運動をやる以上のものはありません。これらをきっちりやっていれば、爽快ビタミンを飲まなくても健康になれます。健康に良いことを何もせずに、爽快ビタミンだけを飲んでも、健康には成れないでしょう。
糖を摂るのをやめると終末糖化産物（Advanced Glycation End Products; AGE）が減る可能性があります。 終末糖化産物とはたんぱく質が糖と結合してできる物質です。 お肌のシミは大抵これです。AGEが血管に蓄積すると心筋梗塞や脳梗塞、骨に蓄積すると骨粗しょう症、目に蓄積すると白内障の一因となり、AGEは美容のみならず、全身の健康に影響を及ぼしていると言われています。 ということで、糖を摂らなければたんぱく質が糖と結合することも少なくなります。たんぱく質は身体の構成物質だからなくすわけにはいかないけど、糖はなくても体内でたんぱく質や脂肪から合成されますから問題ありません。 これが糖質制限で老化が防げるという所以です。
主食(米やパン、パスタなど→糖)を摂らなくても問題ありません。 炭水化物には糖質と食物繊維があります。 健康な人であれば、糖質の摂取量はゼロでも死ぬことはありません。 糖質を制限しても体内で脂肪やアミノ酸から糖新生という反応で糖が合成されますし、さらに糖が足りない場合は脂肪を分解してできるケトン体というものが糖の代わりになります。 ケトン体が増えすぎるとケトアシドーシスという状態になって命の危険が生じる危険性がありますが、糖質制限でケトアシドーシスになった例はごくわずか(知られているのはたったの２例)です。糖質制限ダイエットは世界中で何百万の人が実行しているのに、です。 ただし食物繊維の方は代替が効きません。 こちらは腸内細菌の栄養素になります。食物繊維はウンコの元になるし腸内細菌もウンコの元になります。 よって食物繊維を摂取しないと便秘になって腸内環境が悪化します。 また厳しい糖質制限をすると、野菜不足になってビタミンが欠乏する危険性がありますので気を付けてください。 糖質制限ダイエットをするなら、主食を抜いておくくらいに留めておくのがちょうどいいのだと思います。 主食を食べなくても何でもないなら食べなくて問題ありません。 あとアイスですが、アイスクリームと氷菓のアイスがあります。後者は単なる砂糖水です。前者は脂肪分が多いので、それで糖の摂取が緩やかになるのかもしれませんね。
どう体質改善をしようとしているのでしょうか？ 朝食抜くと頭に糖が回らないのでは？ ダイエット目的だと一日二食はかえって太りやすいのでは？ 全体に占める糖質多くないでしょうか？（ダイエット目的？） タンパク質少ない気が・・（一日に必要タンパク質は自分の体重（単位はｇ）だったはず・・） ビタミン足りてますか？青物野菜とか少ないけど・・。 個人的に感じたところです。
飲み物としては、どちらも健康に悪いという研究はありませんので ひと缶程度なら影響なしではないでしょうか？ ビールを飲むと食が進むという人にとっては、肥満が心配です。 かといって普通のサイダーにも多量の糖が使われていますので、 カロリー方になる恐れはあります。 まわりから見た場合、大人が食事中にサイダーを飲んでると 変な人と思われますので、ノンアルコールならお茶系に するべきだと思います。
危険なのでやめたほうが良い。 　亜麻仁油と言う事は、ω-3脂肪酸( http://ja.wikipedia.org/wiki/%CE%A9-3%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 )の摂取を言っているということは理解されていますよね。 　上記は絶対に読んでください。 「ω-3脂肪酸のα-リノレン酸とω-6脂肪酸のリノール酸はどちらも食物から摂取しなければならない必須な栄養素（必須脂肪酸）である。」 「ω-3系脂肪酸の必要量は「日本人の食事摂取基準（2005年版）」で成人では1日に2.0-2.9グラム以上とされており、「日本人の食事摂取基準（2010年版）」では成人では1日に2g程度とされている。」 「摂取上限は示されていないが男性においては前立腺がんの罹患リスクのためα-リノレン酸の過剰摂取は注意が必要とされている。EPA及びDHAについては1日に合計で1g以上の摂取が望ましいとされている[27]。なお、前立腺がんの罹患リスクは、特に乳製品や肉類由来のα-リノレン酸との関連が示唆されている[28]。」 特に【含有食品】の項 　読まれるとわかるように、欧米の食生活ではω-6脂肪酸に比較してω-3脂肪酸の摂取量が少ないために問題になっている。日本では気に病む問題じゃない。逆にサプリメントナとによる過剰摂取のほうが、はるかに危険です。 　⇒必須脂肪酸( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%85%E9%A0%88%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 ) 　⇒ω-6脂肪酸( http://ja.wikipedia.org/wiki/%CE%A9-6%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 )
ω-3脂肪酸の話ですね。 α-リノレン酸　　all-cis-9,12,15-オクタデカトリエン酸 エイコサペンタエン酸 (EPA)　　(5Z,8Z,11Z,14Z,17Z)-イコサ- 5,8,11,14,17-ペンタエン酸 ドコサヘキサエン酸 (DHA)　　 (4Z,7Z,10Z,13Z,16Z,19Z)-ドコサ-4,7,10,13,16,19-ヘキサエン酸 　リノレン酸は慣用名なので、「オクタデカトリエン酸」のほうがわかりやすいかも。 オクタデカン酸 オクタ(8)、デカン(10)炭素数18、トリ(3)二重結合の数 イコサペンタエン酸　イコサ(20)炭素数20、ペンタ(5)二重結合の数 ドコサヘキサエン酸　ドコサ(22)炭素数20、ヘキサ(6)二重結合の数 　ω-3脂肪酸なので、カルボキシル基の反対側の端っこ(ω)から３個目から二重結合が始まる。数字はラテン語 ＞それならば青魚でDHA，EPAを摂ればいいのではないでしょぅか？ 　そうです。 　確かに、それらの効果はEPA,DHAによるものですが、『多くの動物は体内でα-リノレン酸を原料としてEPAやドコサヘキサエン酸 (DHA) を生産することができるが、α-リノレン酸からEPAやDHAに変換される割合は10%–15%程度( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%82%B5%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%A8%E3%83%B3%E9%85%B8 )』とされていますから、それで必要量をまかなえるか、そうでないかは諸説ありｊす。 ＞それとも、クルミが特別なのでしょうか？ 　胡桃よりは「エゴマ、アブラナ（キャノーラ）、ダイズ、アマ」などに多い。 　動物は進化の過程で、普段の食餌から十分得られる物は、体内で合成する能力を失っても生存に影響がないため、その合成能力を失っている物がいくつかあります。良く知られているのはビタミン類ですね。肉食動物はビタミンCを食餌から取れないために体内で合成できますから、「犬や猫には生野菜や果物は食べなくても良い」 　ω-3脂肪酸は、種子や、(草を主食とする)草食動物には多く含まれていますから、人は体内でω-3脂肪酸を合成しなくても良い--食餌から十分摂取できる--動物になったということ。 　大事なこと。できるだけ我々の御先祖様に近い食餌---あらゆる物を満遍なく食べれば必要な栄養素は取れるはず。人間が農業を始めてから得られるようになった食物は栄養素が偏っている--穀類・(草ではなく穀物で育てられる)肉類などに偏ると問題ということです。 　リノレン酸が含まれる食物は胡桃だけではありません!!!--特定の食品だけを取り上げて宣伝するのはマスコミの姿勢としては極めて悪質だと思います。 　⇒必須脂肪酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%85%E9%A0%88%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 ) 　⇒ω-3脂肪酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%CE%A9-3%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 ) 　⇒ω-6脂肪酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%CE%A9-6%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 ) 　⇒α-リノレン酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%CE%91-%E3%83%AA%E3%83%8E%E3%83%AC%E3%83%B3%E9%85%B8 ) 　 　
ニラ、キャベツはどうでしょう？ 栄養についてはweb検索にお任せするとして。。。 ニラなら安い時は60円程度で売ってます。 またご自分で育てるのもいいかも。 多年草で何度でも収穫出来るし、かなり育てやすいそうです。（200円くらいで売ってます） ニラ玉、ニラレバ、チヂミなどどれも調理簡単で他の食材も安い。 またカサましをはかるのであればキャベツです。 1玉驚きの値段で出てくることもありますし、今なら春キャベツ美味しい。 パスタ、お好み焼き、切ってサラダ、回鍋肉、などなど　レシピもいっぱい！ ちなみにキャベツの栄養素はビックリなんです。 中でもビタミンＣがずばぬけて豊富で、大き目の葉２～３枚で大人が一日に必要とするビタミンＣをカバーできるそうですよ。
プリン体の「プリン」は「purine」。 「純粋な」を意味する英語 pure と、 「尿の」を意味するドイツ語 Urin からの造語なのだそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%B3_%28%E5%8C%96%E5%AD%A6%29 甘い食べ物のプリンは「pudding」から来ていますので、 カタカナで書くと一緒ですが関係はないようです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0 http://www.toita.ac.jp/department/food/healthy2/20043.html
十分栄養はとれているのではないでしょうか。 タンパク質も、やたらめったら摂ればいいというものではありません。 バラ肉は脂分が多いので中性脂肪が気になる場合は赤身肉にしたほうがいいかもしれませんが、それでもドカ食いしなければ平気です。 それにしても美味しそうですね。特にお味噌汁が豪華です。
ウィキペディアのブドウの項目に、 紫色をした皮にはアントシアニンなどのポリフェノールが豊富に含まれており、赤ワインやグレープジュースにも多い。 とありますから、ジュースでも良いわけです。 ただ、100％果汁のものが望ましいと思います。 もちろん皮ごと食べるのも良いでしょう。
よいから食べるのもいいですが、過剰の食べすぎはよくありません。 生で食べるのは、喉、胃に負担が掛かります、たとえマヨネーズ、ドレッシングのみでも。 食べるのをしばらく控えてみて、喉、胃が正常になった様なら、1／４カット食べるのではなく２～３日おき位、サラダに混ぜて食べる。 たまねぎなどは生ではなく、他の食材と一緒に食べるのが良い、煮物、オニオンスープなど熱を加えた料理など。
＞ビフィズス菌はヨーグルトで摂取しても大半は大腸に達する前に死んでしまう、というのは本当でしょうか？ ビフィズス菌にもいろいろあって、腸まで届きにくい種類もありますが、生きて腸に届く種類もあります。最近では生きて届く種類の菌がヨーグルトに使われることが多くなっています。 ＞そのためサプリメントで摂った方が効果的だというのですが、これはサプリ会社の誇大広告のようなものなのでしょうか？ 菌が生きて届かないと効果が無いと書いてあれば誇大広告です。実は菌は死んでも効果のあることが確認されています。そのため「死んだ菌」のサプリというものもあります。例えばこれです。（これを買えという意味ではありません。死んだ菌のサプリもあるという例です） ↓ http://cogconcept.jp/?tid=2&mode=f6 「菌が生きて届く」ことを重視する消費者が多いので「生きて腸に届く菌」で作られたヨーグルトが増えていますが、菌が死んでもヨーグルトの整腸作用はあるので安心してください。たとえ菌が生きて腸に届いても、その菌がずっと腸に住み続けるわけではありません。菌が生きているときに出した代謝物が良い働きをすると言われています。自分に合うかどうかは、実際に食べてみて具合が良いかどうか試してみてください。 ＞ヨーグルトは余程大量に飲まなければならないような気がしてしまいます。 そんなにたくさん食べる必要はありません。ある特保のヨーグルトの容器には「１日に１００ｇ食べると良い」と書かれています。他のヨーグルトでもそんなものでしょう。
静岡でお茶の専門店様向けの問屋を長年やっております。 基本的に飲みすぎでどうかなるということはありません。 利尿作用はあるとは言われますが、薬のようなことはありません。 まあ水分の取りすぎ自体でお手洗いが近くなることはあると思いますが。 また、2の方が書いている薬との飲みあわせですが、一部の薬以外は鉄剤などの貧血の薬でも問題ありません。 都市伝説の類です。 http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/report/?id=20100720-00002960-r25 また飲みすぎで健康的に困るようになるには、その前に水分のとりすぎのほうが問題になります。 有名なところで、コーヒーのカフェインは心臓発作が起こる可能性があります。 30分間に50杯飲めば・・・・という感じで、可能性だけではいえますが、現実的ではないです。 日常的な部分ではたくさん飲んでも何の心配もありません。
単純に体が炭水化物≒糖分を欲してるんでしょうね。 やっぱり主食を抜いてかつお菓子少なめにしてるためでしょう。 炭水化物がないと生きていけませんので。 そういや過剰な低炭水化物ダイエットで亡くなった方もいました。 低血糖が過ぎると手遅れになりますので、 こまめに飴を舐めるなどして適正量の炭水化物を摂取してくださいね。
　どの栄養素が価値があるかは、個々人によってまったく異なりますから数字だけでは判断できません。特定のアミノ酸が不足している食生活をしていれば、それを補給しなければなりませんし、逆に過剰な場合は過剰摂取になります。 　そもそも、必須栄養素とは、動物が進化の過程で食餌から十分摂取されるために、体内で合成する必要がなくなったものです。たとえばビタミンＣは木の葉や果物を食べてきた類人猿にとって体内で合成する必要がない量を食餌からとれるために体内で合成できなくても生存に影響がなかったから体内合成の仕組みを失いました。一方、犬や猫の肉食動物はビタミンＣは体内で合成できますから、ビタミンＣはしょくじからとる必要がないです。 　効果があれば医薬品ですが、サプリメントとは、あくまで補助食品であって薬ではありません。効果はないけど多少とっても毒にならないもの。 　⇒サプリメントと子どもの食事 (Ver.100107) ( https://hfnet.nih.go.jp/contents/detail1056.html ) 　⇒健康食品は薬の代わりにはなりません (Ver.100705) ( https://hfnet.nih.go.jp/contents/detail1456.html ) 　そして、一番の問題は、人工物にしろ自然のものにしろ、有益なものもそうでないものが必ず含まれているとの前提で摂取しなければならないということです。摂取し続ければ、液にもなると同時に害にもなりうるということ。 　サプリメントに頼らず、好き嫌いなく様々なものをバランスよく食べること。それが一番栄養になります。
初めまして。 この栄養素を見る限りでは短期的には大きな問題はなく、「胃腸内の安定化と体を軽くする（ダイエットほど大袈裟ではない）」効果はあると思います。ただ長期的に続けるとなると何とも言えません。カルビーのフルーツグラノラの栄養素を見させていただきました。 ↓ http://www.calbee.co.jp/cereal/health/ フルーツグラノラのビタミン類のほとんどは人工的に添加されたものです。グラフまで使って栄養たっぷりであるような印象を受けますが、人間の必要としている栄養素は上にあるグラフの中だけのものでは絶対的に足りません。サプリなどのビタミンなどもそうなのですが、人工的に栄養の配合された食品は、ほとんどの場合、表示されている栄養素以外含まれてない可能性があります。それらの欠けている微量栄養成分の不足で、予期しない体の不具合が出ないとも言いきれません。 1カ月程度なら、所期の目的は果たせるし、多分問題は出ないと思います。ただ、もっと続けたいなら、1カ月経過後は3食のうちの1食だけにした方が良いと思います。基本はなるべく多くの食材を食べて、栄養を万遍なく摂るということが大切です。 ＞乳製品でお腹を下したことはありません。 乳製品でお腹を下すのは「乳糖不耐性」という症状の方に現れるものですが、ヨーグルトは原料の牛乳・低脂肪乳に含まれる乳糖はかなりヨーグルト菌の働きで分解されているため、牛乳・低脂肪乳で下痢をしない方なら、ヨーグルトは全く問題ないでしょう。 以上、参考にしてください。
空腹時、そんな感じなりますね。 摂取したエネルギーが尽きてしまって、次にエネルギーを補給しなさいという信号なのかもしれません。 貴方のダイエット方法に、このままではいけないと気づいて良かったですよ。 筋肉を作る上で、炭水化物は大切な役割を果たしています。 食事は、炭水化物を断つのではなく、バランスの良い食事が必要です。 夕食は、抜くのではなく、控えめにです。 炭水化物を抜いていたという事は、糖分もほとんど摂っていなかったのではないでしょうか。 炭水化物を加えた糖分の摂取不足から来る症状の現れかもしれませんよ。 無理な食事制限をヤメ、少し運動を取り入れましょう。
都市伝説です。 お茶と薬は一部の薬以外はそんなことはありません。 通常の薬関係ではそういうことにはなりません。 以下のリンクをどうぞ。 http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/report/?id=20100720-00002960-r25 また、お昼に食べて飲んで、夕食後の薬ということでしたが、その時間でカフェインなどはほとんど排出されています。 逆に、夕食後に飲まれたということですから、鼻炎の薬での副作用をお医者様にご相談されたほうが良いかと思います。
カルシウムとプロティン。アルギニンですね。 サプリではなく御飯で食べましょう。足りない分をサプリで補うように。
＞糊で固めたものは体によくないと聞きました。 医薬品、サプリ、お菓子（ラムネなど）で錠剤になっているもので糊を使用していないものはほとんどないと思われます。使用している糊はデンプン、アラビアゴム、、ヒドロキシプロピルセルロースなどで、食品添加物として安全であるとして承認され、幅広く使用されています。これを使用しないと、錠剤に形成するのが困難です。 また食品添加物としての糊はとんかつソース、アイスクリーム、ガムシロップ、たれなど、どろっとした感じの物にはほとんどすべて使われているといっても過言ではありません。したがって、普通の食生活をしている方なら、日常的に既に摂取しています。そんなわけで、サプリの糊だけに神経質になっても、余り意味はないでしょう。 ＞糊付けされておらず、体に悪影響のないビタミン剤（サプリメント）を探しています。 サプリに使用されている糊は食品基準をクリアした安全なものですが、どうしても糊が気になるなら、カプセル状のものを選べば、使用してない可能性があります。ただカプセルのサプリでも糊の性質ではなく、賦形剤として糊と同じ成分の澱粉は幅広く使用されいています。賦形剤とは、微量成分を均等に配合するために用いる増量剤で、サプリのみならず、医薬品にも幅広く使用されています。 苦労をしてサプリの糊を避けても、代わりの添加物が使われている可能性が非常に大きいと考えて間違いありません。余り糊に神経質になることはないと思います。
初めまして。 ウィダーのジュニアプロテインのようなサプリは普段の食事で取り切れない栄養を補うものです。したがって、普段から栄養バランスの良い食べ物を食べていれば、特にこれを飲む必要はありません。「食事は少し偏っている方なので」ということでこれを飲みたいのだとするならば、普段どんな食事をしているかということが問題になります。それを抜きにしてＯＫですとかダメですと言った回答はできません。 そこで栄養の中で、プロテイン＝タンパク質に着目してお話ししましょう。タンパク質はボディービルダーのように全身の筋肉を鍛錬して発達させる必要のある人で除脂肪体重（ｋｇ）×２．２をグラムにした分量を摂るべきであると言われています。つまり質問者さんを例にとると、体脂肪率が１５％だとするなら、５５×（１-０．１５）×２．２＝１０２．８５ｇを摂るのが良いということになります。ただ、これはボディービルダーの場合です。バスケ部ならその８０～９０％も摂っていれば充分でしょう。つまり、質問者さんはタンパク質を１日に８５ｇ位摂るように注意していれば大丈夫です。その他のビタミン、ミネラルなどはいろんな食べ物を食べていれば自然に補えるものです。 そして普段何を食べているかということを検証すれば、自ずと追加して摂るべきタンパク質の量が判ります。細かい栄養計算を自分でするのは難しいので、ざっくりいうと、今の中学生なら、１日に７０ｇ位のタンパク質は摂取しているものです。だからあと１５ｇ前後補えば充分でしょう。 そうするとジュニアプロテイン２０ｇでは不足ということになりますが、心配には及びません。もっと安くて栄養価の高い食べ物はいくらでもあるのです。その一つが卵です。卵の栄養価は下です。 ↓ http://slism.jp/calorie/112005/ もう一つのお勧めは納豆です。納豆の栄養価は下です。 ↓ http://www.takanofoods.co.jp/fun/nattoeiyo/ つまり卵か納豆を１日に２個食べれば、タンパク質は充分な量に達するということです。卵は１０個１パックで２００円くらい、納豆は３個１パックで９８円くらいで売られているので、ジュニアプロティンより安いです。それにお母さんに「買っといて」といえばお小遣いで買わなくても済むでしょう(笑)。卵はヒヨコが生まれるために必要な栄養がぎっしりと詰まっているし、納豆は大豆なので、大豆の芽の出るための栄養がぎっしりと詰まっています。当然、タンパク質以外のビタミン、ミネラルも豊富です。ぜひ一度試してください。 卵についてコレステロールが多いからと心配する人がいますが、健康な人なら、ましてや運動をしている中学・高校の若い方なら、そんな心配をする必要は全くありませんので、安心して食べて大丈夫です。私のようなじじいが１日に２～３個食べても大丈夫なのだから質問者さんだって全然問題ありません。
健康な食生活にすれば、勿論体重維持は可能です。 お若い方のようですのに、とても良い心がけですね。 健康的な食生活を心がけるという行為は 必ず年を重ねていく過程で「やってて良かった」という実感に繋がります そもそもダイエットというのは期限付きの行為ではなく 適正体重をキープすることもダイエットと呼ぶのですから 適正体重でいようと思い続ける限りダイエット中ということです 意識せずに体重がキープできていて初めて、ダイエットが終わった、と言えます。 まあつまり、リバウンドしなくなったら～ってことでしょうか（苦笑） 炭水化物はゼロではダメですが、少な目なのが良いと思います あとはいろんな野菜をたくさん、肉・魚は少な目に（極力色々な種類のものを適度に） 果物や海鮮、海藻類やきのこも適度に織り交ぜて摂りましょう 細かい栄養素など考えていたら栄養士になれちゃいますので、 そこはざっくり、好き嫌いなく、いろんな色の野菜をメインに 肉も魚介類もキノコや果物も、「絶つ」ことは絶対にいけません 極力色々とまんべんな～く食べましょうね 食事バランスガイド http://www.maff.go.jp/j/balance_guide/b_about/guide.html 食事バランスガイド（詳細） http://www.maff.go.jp/j/balance_guide/b_about/index.html 食事のバランスを確認するのに、慣れないうちはこちらで確認してみましょう これまでの食生活とこの表とを見比べてみて、 どれが多すぎで、どれが少なかったのかを確認します 一気にとは言いません、少しずつ近づけていくのが良いと思います もし以前の食生活が、この表とさほど変わらなかったのだとしたら 間食や絶対量が多かったのだと思いますから、 なるべく「野菜や低カロリー物でおなかを満たす」ことを心がけてみましょう 普段から上の表に近いように気を付けて食事をしていれば たまにはお肉や高カロリーの類のものを食べても大丈夫です。 すぐ食事を戻せば(あえて少なくする等不要です） 数日かけて自然と適正体重に戻っていきます 太りにくい身体というのはこういう事を言うのかなと思います もうすでに実践しているかもしれませんが、 正しいお食事とともに、生活習慣も規則正しくあるのが好ましいです 夜更かしは極力せず、朝は早く起きましょう もし学生さんなのであれば早く起きた朝に勉強をするのが最も良いとよく言われますし一石二鳥です ついでにお通じ改善なども合わせてすると良いと思います （便秘に悩まされていなかったらすみません）
ＰＥＭという低エネルギー、低たんぱく状態の中で、お腹がぽっこりしている状態をクワシオコル（kwashiorkor）といいます。 kwashiorkor wiki http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%AF%E3%82%B7%E3%82%AA%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%AB 浮腫や腹水で、おなかがぽっこりとなってしまいます。 難民のお子さんはこれが原因ですが、日本人のおなかぽっこりの多くは便秘や脂肪肝（これもクワシオコルの症状のうちのひとつです。）がほとんどです。 腹水がたまると何かの病気のように感じる方もいるかも知れませんが、ヒトはある程度の腹水は必要なんですよ。 ただこれが栄養失調で多くなってしまうと、おなかぽっこりになってしまいます。
トマトジュースを作るときにカスを捨てるなら、繊維分が取れませんのでもったいないと思います。 でもカスを捨てないとおいしいジュースは出来ません。 　それでトマト丸かじりが栄養は高いと思います。
野菜ジュースからは野菜を食べるのとそう変わらないミネラルが含まれ、食物繊維もそこそこ含まれています。またジュースにする過程で壊れたビタミンＣを補給したものもあり、１日にコップ１～２杯（２００～４００ｍｌ）飲む分には良いと思います。ただ他の方の指摘通り、糖分も含まれており、これは砂糖入り清涼飲料水とほぼ同量です。砂糖入り清涼飲料水には顔をしかめる方が、野菜ジュースは「体に良い」と信じてゴクゴク飲むのは科学的には？なところがあります。 メリットは野菜成分のうちミネラルや食物繊維を補給するには向いています。またビタミンＣを添加したものであればビタミンＣも補えます。またそれが簡単にできるというのはメリットです。 ＞何が良くないか詳しくわからないのでわかる方いたらお願いします。 デメリットは「簡単に飲める」のと関連します。どんな食べ物、如何に体に良いという食べ物でも自ずと限度がありますが、野菜ジュースにすると、際限なく飲めてしまうというのがデメリットでもあります。野菜なら１日に１ｋｇも食べるのは大変ですが、野菜ジュースなら１日に１リットル飲むことはそう難しいことではありません。体に良いと信じる方なら、２リットルでも飲めるでしょう。そうなると糖分が過多になりますし、健康な方なら多少多めに摂っても大丈夫と言われるカリウムのようなミネラルだって、習慣的に大量に摂ると、どんな悪影響が出るかもしれません。少なくとも厚生労働省の推奨値を大幅に上回って摂ったところでメリットはありません。 以上が野菜ジュースの問題点です。１日にコップ１～２杯程度なら特にデメリットはありません。私も１日に大体１杯飲んでいます。
プロテインです。 カルシウムは一緒に飲む牛乳から摂取できますので必要ありません。 取りすぎた分は尿として排出されます。 カルシウムを取りすぎると骨が硬くなり伸びにくくなります。
全く問題ありません。 強強打破の効き目成分はカフェインで、１本にドリップコーヒーの約１．５倍含まれます。その他は糖分、生薬成分、着色料などが入っています。凍った強強打破はコーヒーアイスのようなもののので、問題ありません。凍って、瓶が割れてガラス破片が混じると危険ですが。 ＞1度凍って溶けたことにより化学反応がおきて普通とは違う作用がおきてしまうとかありませんか？ 多少風味が変わることはあるかもしれませんが、「作用」が変わるようなことはありません。もし、「作用」が変わって体に害が出るようなものなら、清涼飲料水としては販売されません。強強打破は清涼飲料水ですが、メーカーは消費者が冷凍させて食べる程度のことは当然想定しているでしょう。
多分　腸の改善途中なのだと思います　続けてたら　その内正常になる筈です http://www.uraken.net/zatsugaku/zatsugaku_31.html
英語の記事でしたらご紹介できます。 http://blog.minitab.com/blog/adventures-in-statistics/how-to-predict-with-minitab-using-bmi-to-predict-the-body-fat-percentage-part-1 BMIから推測される体脂肪率の近似値のグラフが出ています。
こんにちわ！ 両者とも 依存性の高いものなので 止めた方が良いですよ 徐々に 眠れなくなり お酒の量が増えると思います その時は すでに遅く。。。です 御家族がおられ 御自信も心配なら 今日からでも 遅くないので 止めましょう 「薬物依存」「アルコール中毒」Ｗパンチで 治療が 必要になる前に 止めてくださいね
書いていないものは確実にないと考えるべきです。 なぜなら、書いていないから書いていない内容については責任を負う必要がない。
味以外に問題はないはずです。
こんにちわ。 (1)太るかどうか これについては、1にも2にも「量(g)」を気にするべきです。 「太る」とは、体重(g)が増えることです。 食べ過ぎれば、なんでも太ります。 (2)栄養について 青葱・鰹節を入れたほうが栄養的には良いと思います。 ゴハン・納豆には無い栄養がありますので。 ただ、入れることでゴハンの量が増えたら太ります（笑） ではでは。
うちの母親も病気で急激に痩せて、太らないといけなくて、病院の先生がパンを食べなさいって言うてました。 どんなパンでも良いみたいですが、パン好きな母は毎日３食+菓子パンを２、３個食べていたらいつの間にか体重が２キロくらい増えましたよ。 一度試してみて下さいね(*・∀・*)ノ
酒かす１００ｇのカロリーは２２７Kcalだそうです。 ３００ｇ食べると６８０kcalにもなり軽く一食分に相当しますね。 日に三食食べてさらにと言うことだとやはり肥満一直線かと。 加えてアルコールの問題があり日に何度も食べてるということは常に酔ってる状態です。 決して車を運転してはいけません。 一種の依存でしかないと思います。 人はそれぞれいろんな食べ物飲み物に依存してるものです。 私などもコーヒー中毒ですが、まあさして健康には差し支えないので問題にならないだけで。 しかし酒かすとなるとやはりアルコールですから、内臓への負担も心配です。 長年のうちには肝臓病や糖尿病の原因になるかと思います。
Ｎｏ．１です。補足をいただいたのでお答えします。 ＞免疫力の効果という点で、生きた菌と死滅した菌とでは差はどうなのでしょう？ 実は免疫機能を高める効果は死んだ菌の方が良いとも言われています。事実、死んだ菌（加熱処理菌）のサプリさえ販売されています。ご存じないなら実例を挙げておきます。あくまで例を挙げるために貼り付けますが、これが良いから買いなさいという意味ではありません。 ↓ http://cogconcept.jp/?tid=2&mode=f6 実は乳酸菌・ビフィズス菌の腸内での働きはまだよく解明されておりません。少なくとも死んだ菌でも十分に有用であることは確認されています。ただチーズの場合、一般的には乳酸菌を摂取するために食べる方は少ないと思います。またチーズを作る場合、効能で菌を選んでおらず、あくまで美味しいチーズが作れるかどうかで菌を選んでいます。一方ヨーグルトの方は味もさることながら、特保など、効果・効能から菌を選んでいるものも少なくありません。またチーズはそれなりに塩分を含んでおり、脂肪分も多く、高カロリーであることから、たくさん食べるのには向いていません。そんなわけで、生死にかかわらず菌の効果を期待するなら、ヨーグルトとかサプリを利用するのが良いと思います。チーズの方は美味しく食べて、菌の効果はあくまで「おまけ」と考えるのが良いでしょう。 以上、参考にしてください。
南部の青梅は6月下旬から7月。産地によってずれがあります。 スーパーに出るのはもう少し早いかな？ 福井の梅は直販で良い物があります。 水戸の梅は買ったことが無いので知りません。 天然の山蕗は四国産なら4月初めから他の地区なら4月末から5月上旬まで。又秋田のものならば5月から7月に。 これ等は通販が良いと思います。 栽培された早生蕗なら4月から（愛知県産が最多）秋田産はもう少し後。 スーパーへ行くといつの間にか並んでいて、おお、もうそんな時期かと思います。
＞ローヤルゼリーは、どうも即効性はないようですね。 その通りです。ローヤルゼリーは人間なら少なくとも毎日丼鉢に１杯程度飲んでこそ意味があります。女王蜂は毎日ローヤルゼリーのみを食べて成長するので他の働き蜂とは全く違った体になるのです。それを人間に換算したら丼鉢に３～４杯くらいに当たるでしょう。３００ｍｇ程度の配合量では気休めにすぎません。 ＞水溶性のビタミンB関連か、文字通りカフェインの化合物であるカフェイン水和物あたりでしょうか？ そうですね。それとタウリンです。これらはリポビタンＤやチオビタなどのスタミナドリンクの主要かつ共通成分です。
＞生野菜を食べやすくするいい方法はありますか？ 　　　　　↓ ◇スティック状に切り齧る。 きゅうり・大根・人参・長いも ◇温野菜・野菜のしゃぶしゃぶ アスパラ・ホウレンソウ・パプリカ・ベビーコーン・ブロッコリー http://cookpad.com/search/%E6%B8%A9%E9%87%8E%E8%8F%9C%E3%82%B5%E3%83%A9%E3%83%80 ◇生野菜ジュース＜繊維質の残滓が残らない野菜＞、果物<簡単に皮を剥けるもの＞ トマト・バナナ・メロン・苺
味噌汁は基本的に煮立てません。 酵素が壊れるかどうか気になるなら温度を測るしかないですね。 正確に状態を再現するには共通の単位の数字であわせる以外できませんからね。
初めまして。 サプリと言ってもビタミン類、ミネラル類、エキス分などその他に分けられます。 結論から言いますと、現在服用されているマルチビタミンは食後、カルシウムは食前、亜鉛は食後が良いと考えられています。 理由は、概ねの成分は食後に服用した方が食事とともに吸収されるので、吸収効率が上がるためです。ただカルシウムはサプリでは化合物の形で配合されていますが、胃の中で胃酸で分解されることにより、カルシウムの吸収効率が上がります。このため胃酸の濃い食前に服用するのが良いとされます。ちなみに、胃酸の濃度は食前はｐＨ１～２と強く、食後はｐＨ３～４に薄められ、２～３時間かけてｐＨ１～２に戻ります。 とりあえず現在問題にされているサプリに関しては以上のとおりですが、これ以外のサプリを摂られるときは下記をご参照ください。 ↓ http://sapurim.com/sapurikiso/nomu-jikan.htm 以上、参考にしてください。
＞お菓子のドカ食いがやめられません。 　どうすればやめられますでしょうか？ 　お菓子を買わないことです。 　スーパーやコンビニに行ってもお菓子コーナーには行かない。 　または、必要な分だけお金を持ち歩き、お菓子を買えないようにする。 これを習慣にすれば数ヵ月で自然に止められると思います。 もちろん、月に一度くらいはお菓子を食べてもいいと思います。 明日から明日からと言っているといつまでたってもお菓子ドカ食いの日々は終わりませんよ。今日、今すぐ始めましょう。 それじゃあ、スタート！
＞普段の食生活で摂れているカリウムの量というのは、日本人の場合、平均どれほどなのでしょうか？ 金沢医師会によれば１日に２３８９ｍｇだそうです。また、目指すべきカリウムの１日の摂取量は３５００ｍｇだそうです。（かつては１日に２０００ｍｇと言われていましたが最近変わったそうです）下に詳しく書かれているので、ご一読ください。 ↓ http://www.kma.jp/ishikai/ishikai_0046.html ＞サプリメントの含有量をどう考えればいいのでしょうか？ 本来ならご自身の摂取量を実際の食事から計算するものだとは思いますが、それが難しいなら、とりあえずサプリの用法・用量通りでやってみて、状況により調整してみてはいかがでしょうか。 質問者さんは高血圧であるとすれば、塩分対策は非常に重要だと思いますが、それ以外に良い方法をお伝えします。それはウォーキングです。歩行に問題が無ければ、１日に１～２時間のウォーキングをお勧めします。私の例でいうと、飽食を重ねて運動不足ですと９０～１４０台を示すこともありますが、腹八分目の食事とウォーキングを毎日１時間以上していると８０台～１２０台の数値で落ち着きます。私には本当によく効きます。何よりお金のかからないのが非常にうれしいです。まとめて時間の取れないときは１５分位を複数回やっています。 以上、参考にしてください。
こんにちわ 男性の髭はサプリメントで薄くなりません。 女性ホルモンは医者が処方するものであって市販のサプリメントはありませんよ。 一般的に男性に対して女性ホルモンの処方は難しいと思います。 どうしてもって言うのであればタイとかで女性ホルモンを購入して個人輸入する方法かな？ でも、血栓症、肝機能障害（最悪肝硬変）とか色々な病気を引き起こしてしまいます。 勿論男性としての性欲喪失、委縮があると思います。 一生結婚しないのであればそれでもいいかも知れませんが・・・ 一生後悔することになると思うので女性ホルモンを個人輸入してまでやらない方がいいと思います。 どちらかと言うと髭が気になるのでしたら全部髭を無くすレーザー脱毛、部分的に残すニードル脱毛があります。 脱毛については皮膚科で相談してみてくださいね。
栄養的にはバランスは取れていないと思います。 卵もウィンナーもたんぱく質ですよね。レタスなんかはサンドイッチで食する量くらいでは野菜の摂取をする事にもなりません。（もともとレタスは食物繊維が少ないです。） 栄養的にはたんぱく質に偏った朝食ということになります。
認知症や鬱(ウツ)の原因だと言う事はほぼ確定している。 ちょっと詳しく。 　魚やに含まれるω-3脂肪酸は必須脂肪酸と言われますが、最初から説明します。 [必須栄養素] ・動物は健康に生きて活動するためにたくさんの物質が必要です。 ・多くは体内でも合成できますが、そのうち食事から取る物を栄養素と言います。 ・本来摂取してきた食事に十分含まれる栄養素については体内で合成する必要がないため、合成能力を失いました。 　それを【必須栄養素】と言います。 　ビタミンCは草食動物は食事から十分摂取できるため【必須栄養素】ですが、肉食動物は体内で合成できるため【必須栄養素】ではありません。 ・必須栄養素は、(タンパク質をつくる)アミノ酸や(脂質の)脂肪酸にもあります。 ・必須脂肪酸にはω-3脂肪酸とω-6脂肪酸があります。 　ω-6脂肪酸 　　リノール酸( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E9%A3%BD%E5%92%8C%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8#.E3.83.AA.E3.83.8E.E3.83.BC.E3.83.AB.E9.85.B8 )必須!! 　　　├(合成可能)─→γ-リノレン酸 　　　└(合成可能)─→アラキドン酸 　ω-3脂肪酸 　　α-リノレン酸( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E9%A3%BD%E5%92%8C%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8#.E3.83.AA.E3.83.8E.E3.83.AC.E3.83.B3.E9.85.B8 )必須!! 　　　├(合成可能)─→エイコサペンタエン酸 (EPA)　魚油 　　　└(合成可能)─→ドコサヘキサエン酸 (DHA)　　魚油 　それぞれ効率は良くないが、グループ内の脂肪酸はリノール酸、αリノレン酸から、それぞれ体内で合成することができる。 ★問題なのは、動物性脂肪を忌避する最近の食生活や食品の変化で、ω-6脂肪酸の摂取量が過剰になっている事です。ω-6脂肪酸は植物油に豊富--特にベニバナ油（サフラワー油）コーン油は多いです。穀類を餌にする動物も必然的にそうなる。 　ω-6脂肪酸は必須であると同時に、過剰摂取は害があります。血管障害、認知症の原因としてよく知られています。特にω-6脂肪酸とω-3脂肪酸の摂取割合は重要で、ω-6脂肪酸の3%から10%はω-3脂肪酸を取ることが必要とされています。 ＞大陸の内陸部の人達が、特に頭が悪いわけでもないと思うのですが。 　頭の良し悪しはともかく、一般的には海彦のほうが山彦より長生きで健康ですね。 　⇒必須脂肪酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%85%E9%A0%88%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8#.E5.BF.85.E8.A6.81.E6.91.82.E5.8F.96.E9.87.8F ) 　⇒リノール酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AA%E3%83%8E%E3%83%BC%E3%83%AB%E9%85%B8#.E6.A4.8D.E7.89.A9.E6.B2.B9.E3.81.AE.E8.84.82.E8.82.AA.E9.85.B8.E6.A7.8B.E6.88.90 ) 　⇒α-リノレン酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%CE%91-%E3%83%AA%E3%83%8E%E3%83%AC%E3%83%B3%E9%85%B8 ) 　⇒ドコサヘキサエン酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%89%E3%82%B3%E3%82%B5%E3%83%98%E3%82%AD%E3%82%B5%E3%82%A8%E3%83%B3%E9%85%B8 ) 　⇒エイコサペンタエン酸 - Wikipedia( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%82%B5%E3%83%9A%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%82%A8%E3%83%B3%E9%85%B8 ) 　栄養は複雑です。 ちなみにラテン語で エイコサ:20、ドコサ:22、ペンタ:4、ヘキサ:6 　ドコサヘキサエン酸とは、炭素数22個(ドコサ)、二重結合6個(ヘキサ)で、-COOHの反対端から、3個目(ω-3)から二重結合(エン)が始まる。名前を聞いたら形がわかる・・ HO-C(=O)＼／＼＿／＼＿／＼＿／＼＿／＼＿／＼＿／＼　＿は二重結合 ペンタ:ペンタゴン--五角形のアメリカ国防省ビル ヘキサゴン：六角形--六角形のテーブルで行っていたテレビ番組
コーヒーが体に悪いと言われてきたのは過去の話で、今は実は体にいい事が証明されています ＞http://www.lifehacker.jp/sp/2013/03/130316cofee_sev.html?r=search.yahoo.co.jp ただし、砂糖を入れてはいけませんし、飲みすぎもいけませんが程々であればむしろ体にいいのです
こんばんわ！ タミフルを服用。。という事は インフルエンザですよね。。？ 仕事は 休めないですか？ 処方した病院から 「休んでください」と言われてると思うんですが。。 インフルエンザなら 他の方にうつしてしまいますよ（２次感染） インフルなら 体のあちこちに 症状が出ます 胃薬を 何種類か飲むのも良くないですよ 食事ですが。。 近くには 蕎麦屋くらいですか～ そのお店は うどんを置いてませんか？ 蕎麦で仕方ないでしょうけど メニューにうどんがあれば ベストなんですが。。。 無理をせず お大事になさってくださいね
こんばんは。 『カワイ肝油ドロップ』では？ 大昔からあります。 40年ほど前は高級品でした。 美味しかったです（笑）
回答にならないのですが自分の体験を書いておきます。 高校時代は委員会の活動に当たっていたので、昼休みにご飯を食べないことがしばしばで、そのうちカロリーメイトだけになり、ついには帰るまで何も食べないようになりました。飲み物は普通に取っていた気がします。 活動に忙しかったからというのもありますが、人前で昼食が食べられないという気持ちになっていたこともあります。 最近になって『会食恐怖症』というものがあると知りました。病気といっては変ですがこのような症状になる方が他にもいらっしゃるということで少し楽になった気がします。 ⇒http://matome.naver.jp/odai/2138070040082738501
まず、糖尿病が改善する、ということはあり得ないことを理解してください。 糖尿病は膵臓移植しか根治治療のない病です。 したがって、糖尿病の治療とはすなわち糖尿病の合併症を防ぐということに尽きます。 「糖尿病が治った」などという健康食品や健康法はすべてデタラメですので、絶対に信用してはいけません。 では、糖尿病の合併症を防ぐにはどうすればいいか。 それは簡単で、薬と食事と運動により、血糖値を低く抑えることです。 ご主人のHbA1cは７を下回っています。 この値は、合併症が出にくい数値とされています。 ですから、なんの問題もありません。 では、チーズが糖尿病に良い、ということが何を意味するか？ それは、チーズは血糖値をほとんど上げないということを意味しています。 チーズはタンパク質の塊ですから、血糖値に影響が少ないのです。 血糖値を全く上げないというわけでもありません。 http://koujiebe.blog95.fc2.com/blog-entry-1536.html 肉や魚もほとんどがタンパク質と脂肪ですから、糖尿病にとっては良い食事、という事になります。 逆に、糖尿病の患者にとって最悪なのが、ご飯、パン、そば、うどん、パスタなどの炭水化物です。 これは、砂糖をむしゃむしゃ食べているのと同じです。もちろん、甘いジュースやお菓子、お餅も最悪な食べ物です。 お酒もビール、日本酒、ワインなど醸造酒には糖質が含まれていますので、今と同様、焼酎などの糖質が含まれていない蒸留酒をオススメします。ビールならば糖質ゼロ、と謳われているものが無難です。 ちなみに、これらを厳格に実行するといわゆる炭水化物ダイエットになりますが、糖尿病のお薬と併用すると低血糖の危険性があります。 病院に行っているなら、栄養指導を一度受けてみるといいと思います。４５分程度栄養士さんと話すだけですが、巷の偽の健康情報ではない、エビデンス（統計的な裏付け）のある指導をしてくれます。 ただ、ご主人の血糖値は良くコントロールされていますので、今の食生活をそれほど大きく見なおす必要はないと思うのですが。
水素水なんてものは科学的には、何の効果もありません。 ただの水ですから、飲んでも害はないでしょう。 ただの水に14800円払っても惜しくないなら、ご自由にどうぞ。
初めまして。 豆乳と牛乳を比べるなら、私は牛乳の方を選びます。その理由はカルシウムの含有量が大きく違うからです。牛乳はコップ1杯（２００ｍｌ）当たり２２０ｍｇのカルシウムを含みますが、豆乳に含まれるのは３０ｍｇ程度だからです。ビタミンＡ、ビタミンＢ６も牛乳の方が圧倒的に多いです。 一方豆乳はタンパク質量は牛乳より若干多いのですが、タンパク価（プロテインスコア）を考慮すると、牛乳に及びません。また牛乳は豆乳に比べて脂肪が多く、カロリーが豆乳の１．５倍近くありますが、これが気になる場合は低脂肪乳を選ぶこともできます。 価格面でもスーパーの店頭価格は、平均すると牛乳や低脂肪乳の方が豆乳よりも安くなっているはずです。 以上のような理由で私は低脂肪乳を飲んでいます。とはいえ、他の食品も食べていることを考えると、栄養価に決定的な問題点はありませんので、個人の好みで好きな方を選べば良いと思っています。また日本人には乳糖不耐性という体質の方も少なくありません。これは牛乳に含まれる乳糖が消化できない体質の方で、牛乳を飲むと一過性の下痢をします。この様な体質の方は豆乳を選べば良いと思います。（牛乳の乳糖を分解したものも販売されているので、それを選ぶ手もあります） sobatya_cnさんの文章は日本人の書く文章と見分けがつきません。なかなかしっかりした日本語だと思います。私が４０年ほど前に学んだ中国語よりはるかに上手です。
亜鉛をおすすめします。 亜鉛は傷の治りを良くする働きがあります。 亜鉛は糖尿病に有効です。 亜鉛は体力が出ます。 亜鉛を検索すると、より有益な情報があると思います。 ポイントは、吸収を良くするビタミンＣと一緒に摂取する事です。 御自愛下さい。
コカ・コーラは、コカという麻薬に似た成分を使って作るそうです。 カルシウムを破壊しますので、多飲した人は火葬しますと骨が粉々になるそうです。 飲んでいる時に歯を擦り合わせますど、削れる感じがします。
多分ですが、あなたは味覚障害になっていると思います。 お米を食べない、というところからそれが推測できますし、食に興味がないのは、微妙な味覚を感じることができないせいだと思います。味覚障害は亜鉛というミネラルが不足することで起きます。お米は亜鉛の重要な補給源です。お米を食べないと、かなりの確率で味覚障害になるのです。 http://www.minamitohoku.or.jp/kenkokanri/200610/mikaku.htm 親が味覚障害だと子どもにうまく味覚を教えることはできません。また亜鉛が不足すると味覚障害だけでなくさまざまな体の不調が起こります。妊娠しづらくなっているかもしれないですね。 あなたは子どものころから食事の偏りがあったとのことですが、それを許してきたあなたの親にも責任がありますね。そしてあなたもあなたの子どもにそれを許すことになるでしょう。あなたの子どもはあなたが食べない物は食べませんから。 だから食事の偏りは連鎖します。それを防ぎたいなら、あなた自身が積極的にバランスのよい食事をとるように心がける必要があります。亜鉛はサプリメントからでも摂取できます。ただし味覚障害はあまり酷いと舌の味蕾という器官がなくなってしまっている場合もあるので、一生回復しません。そうなってなければいいのですけどね。 一度、病院で診てもらうといいです。
便秘は本当辛いですよね。 便秘には睡眠不足やストレスがよくないので規則正しい生活をして下さいね。 また椎茸、オリーブオイル、はちみつが効果的です。 特に私は椎茸をたくさん食べたら出ました。 私はこの商品で便秘が解消されましたので参考にしてみてください。
マクロビ、かる塩レシピ、有名ブロガーのレシピ、グリーンスムージー、炭水化物制限、いろいろやってきましたが、結局美味しくないといくら健康に良くても続きません。真夏に冷たいものを我慢するのも至難の業です。また、男性は食べ慣れていない味に抵抗を示しやすいです。要は定番料理が好まれます。また、２時間かけて作った料理も15分で作った豚丼も男性にとっては価値は一緒です。とりあえず健康でメタボでなく胃腸が丈夫なら、食べたいなと思うものの作り方をネット検索して手作りするのが一番です。手作りすれば塩分もレシピより少なくすれば解決するし、添加物も入りません。母乳には、レシピより添加物を気をつけたほうが良いです。また、普段は粗食にして、時々焼肉などを食べて精をつける方法もあります。 うちは筋肉バカ２人、サッカー部１人、大食い１人の男どもが計4人いるので、炭水化物で腹を満たし、あとはタンパク質です。女性は体を冷やすのが良くないので、野菜はサラダより、厚揚げと青梗菜の煮物とか具だくさん味噌汁とかニラ玉とか白菜とツナのうま煮とか切り干し大根の煮物とか簡単に作れてタンパク質も取れて作り置きできるものを作っています。暖かくなったらグリーンスムージーを常温で飲むかもしれません。今は就寝前にゆず茶を飲んでいます。
私もコカコーラZERO好きです！ 赤いコーラは甘すぎて苦手だけど、ゼロはスッキリしていて美味しい！ しかし、毎日コーラはやはり良くないのでは？ 昔からコーラって良いこと聞かなくないですか？ 私の場合、炭酸が飲みたくなったら炭酸水を飲むように変えました。 そしたら、コーラを飲まなくなりましたよ。 ウィルキンソンは美味しくてスーパーだと安いしコンビニでも買えるしオススメです。 炭酸水は味ないから苦手かもしれませんが、一度お試し下さい。
食事をした直後から血糖値が上がります。 普通は、ここでインスリンが分泌されますから血糖値は下がってきます。 ところが、インスリンの出方がとろい人は、血糖値がなかなか下がってきません。 つまり、普通の人は食後から食べたものがエネルギーに変わって、身体を動かす元になって、それがなくなればお腹がすくのですが、インスリンの出方がとろい人は、ゆっくりエネルギーに変わるため、なかなかお腹がすかないのですね。 あなたはやせ型ではないですか？ 一度、クリニックなどで、ブドウ糖負荷検査をすることをお勧めします。 この検査は、試験前に甘いジュースを飲んで、強制的に血糖値を上げておいて、一定時間毎の血糖値を測定するものです。 これによって、インスリンの出方が正常かとろいかが分かります。 まあ、糖尿病の検査なのですが、先天的にインスリンの出方がとろい人がいますから、若いから関係ないとは言えません。 ＞お腹が空く方法があったら教えていただきたいです ! もし、インスリンの出方がとろい体質、というのであれば、なかなかお腹はすきません。 というよりも、普通の人と同じように３食ということになると、インスリンを出す膵臓に負担をかけることになりますから、１回の食事量を減らして、４食でも５食でも、の方が負担は減ります。
寿命を縮めたければ・・・ 　⇒抗酸化サプリは有益か – 覆る活性酸素悪玉説 | SciencePortal( http://scienceportal.jp/entertainment/magazine/nikkeidigest/38741/20130612.html ) 　⇒爽秋会クリニカルサイエンス研究所 - 抗酸化サプリメントの効果( http://clinicalscience.info/modules/canser_info_blog/details.php?bid=4 ) 　要は、随分前に提言された「酸化物質が細胞氏を早める」--短絡-->「抗酸化剤は寿命を延ばす」が一人歩きしてしまった。その後半世紀・・・抗酸化物質が寿命を延ばしたという報告は全くない。逆に抗酸化剤が寿命を延ばすという結果のほうが多い。 　言われてみれば、運動は細胞死を招く（過酸化物による）が、それによって新陳代謝が更新され健康で長生きできるのは周知ですよね。 　サプリメントは所詮サプリメント。「ルテイン、レスベ ラトール、コエンザイムQ10、ビルベリー、リポ酸など・・・・」より、普段の食事を偏りなく摂取。 　⇒健康食品は薬の代わりにはなりません (Ver.100705)( https://hfnet.nih.go.jp/contents/detail1456.html ) 　⇒サプリメントと子どもの食事 (Ver.100107)( https://hfnet.nih.go.jp/contents/detail1056.html )
ビタミンB12は植物性食品には含まれていないが、例外的に海藻類の一部には含有されています。 昔の日本人は海苔などから摂取していた可能性あり、ですね。 外国の場合、例えばインドには何億人もの菜食主義者がいますが、ヨーグルトなどの乳製品だけは摂取が許されているので、そこからビタミンB類は摂取できます。ちなみに私もインドでこの手の食品を食べましたが、あまり美味しくなく、自分には菜食主義は無理だと思いました。 現代ドイツなどにも、環境保護の観点で動物由来の食品を一切摂取しない完全菜食主義を実行している人たちが増えてきているとのことですが、これはごく最近のことで、長期的な栄養面での問題はまだ十分フォローできていないものと考えられます。そのうちネを上げて断念することもあるかもしれないし。別に絶滅しても笑われるだけだしね。
毎日部活でハードに運動し汗をかいている人なら 若いですし、そんなに問題はありません。 ただし、塩分の散り過ぎは体に良くないという事は解ってますよね？ それに、塩おむすびや塩かけご飯を毎日食べていると、 すぐに胃がやられてしまいますよ。 私も学生の頃に朝食を毎日塩おむすびにしていたら、 胃がやられて胃潰瘍の様になってしまって苦しんだ経験があります。 体が欲している状態ならあまり問題も無い、とも言えますが 毎日ご飯に塩をかけて・・・とやっていると、 すぐ体がおかしくなるかもしれません。 お気を付けください。
まず料理への影響ですが、おろしにんにくですと料理全体ににんにくの味が広がる効果が期待できると思います。 また、すりつぶしにんにくですとおろしにんにくよりもにんにくの粒が残っていますので、にんにく単体で食べた時ににんにくの味がダイレクトに味わえると思います。 次に栄養面ですが、これはあまり変わらないと思います。 にんにくの栄養効果をより高く出すためには、にんにくの独特のにおいを引き出す必要があるのですが、そのためには、にんにくをすりつぶすか刻むかすりおろすことが必要です。 この工程をすることでにんにくに含まれるアリンというアミノ酸がすりつぶされます。 するとアリンはアリシンに変化し、アリシンはビタミンＢ1と結びつきます。 そしてこれがアリチアミンに変化します。 このアリチアミンに変化するとより抗菌作用の吸収性が高まり持続性を持つようになります。 ですので、つぶしてもおろしてもアリンがすりつぶされることに変わりありませんのでどちらも栄養面では大差がありません。 にんにくの効能についてはこちらに詳しく載っていますのでぜひ参考にしてみてください。 http://xn--y8jvca3nm26owg0a.net/
キムチはとても良いと思います　発酵食品という事と乳酸菌 (ちゃんと腸まで届くと言う意味で) で　やはり量と言う事ではなく　続ける事が大事と思います それに　自家製はかなり無理が有ると思います　ならば　なるべく良質の商品を探したほうが 良いと思います 量ではなく　継続でしょう　１個100円の商品が有るので　食べた感も有る様な感じなので 出来るだけ　食べてます　　それでも　良いのかなって　食べないよりは きっとキムチとて市販品は防腐剤など添加物は入っているでしょう・・・。 それでも、このまま続けることは健康にいいでしょうか。　 ＞＞＞　　変な言い方ですが今更添加物を　と言ってもね　ある意味仕方が無いような　なるべく添加物が少ないものを って事ですよね 添加物を極力緩和して食べてますけどね
＞２２％まで上げないと妊娠しにくい　 と言われるのは、それより体脂肪の低い方には生理不順の方が多いためです。また痩せようとして野菜だけとか偏った食事をして、生理の止まる方さえいます。つまり「一般的にはそういう方が多いですよ」ということにすぎません。 質問者さんは痩せていても生理が順調とのことなので、栄養バランスのとれた食事をちゃんと摂っていれば良いわけです。規則正しい生活、充分な睡眠、適度な運動をして健康を保てば、きっと良い子宝に恵まれることでしょう。 間違えてもジャンクフードや甘いものを無理して食べる必要はありません。おっしゃる通り、塩分や糖分過多な生活を続けると、かえって健康を損ない、不本意な結果に終わりますので、お勧めできません。
特定のものを過剰に摂っても効果は期待できないでしょう。 身長は遺伝の要素が大きいと思いますので伸ばす方法はありませんが、伸びやすくする方法なら栄養バランスと運動と良質の睡眠です。
やはり、野菜スープ、おかゆ、シチューなどが良いみたいです http://www.k-salad.com/kids/kidsfood/018.shtml バナナやヨーグルトなどもどうぞ
No.１です。 お礼読ませて頂きました。 そういうことでしたら、内容は以下の通りです。 <ヤクルトACE＞ 　甘さスッキリ大人のヤクルト。 　1本（80ｍｌ）に300億個の乳酸菌 シロタ株を含んだ乳製品乳酸菌飲料です。 　ビタミンC、ビタミンD、ガラクトオリゴ糖が摂取できます。 　保健機能食品特定保健用食品 　 生きたまま腸内に到達する乳酸菌 シロタ株（L．カゼイ YIT 9029）の働きで、良い菌を増やし悪い菌を減らして、腸内の環境を改善し、おなかの調子を整えます。 　商品カテゴリー乳製品乳酸菌飲料 　原材料ガラクトオリゴ糖液糖、脱脂粉乳、ぶどう糖果糖液糖、還元水あめ、安定剤（大豆多糖類）、香料、ビタミンＣ、甘味料（スクラロース）、ピロリン酸鉄、ビタミンＤ ＜ヤクルト400＞ 　生きて腸内まで到達し、腸内環境を改善する乳酸菌 シロタ株を、１本（80ｍｌ）あたり400億個含んだ乳製品乳酸菌飲料です。 　保健機能食品特定保健用食品 　生きたまま腸内に到達する乳酸菌 シロタ株（L．カゼイ YIT 9029）の働きで、良い菌を増やし悪い菌を減らして、腸内の環境を改善し、おなかの調子を整えます。 　商品カテゴリー乳製品乳酸菌飲料 　原材料ぶどう糖果糖液糖、砂糖、脱脂粉乳、香料
糖尿病には野菜がよいと言われています。 なので野菜を含むシリアルが良いでしょう。 他には糖分、塩分の少ないものを選ぶことをおすすめします。 そして果物が入っているのがあればベストです。
スタバがどうかは知りませんが、 店で使う業務用の大容量の原材料には、 それなりに添加物が使われているでしょう。
こんにちは 人への影響は少ないはずです。 消化されなければ排出されます。 でも、普通噛んでいれば気づくと思いますが・・・(^_^;) https://www.chiyonoichiban.co.jp/shop/products/view/9 こちらのフォームで問い合わせてみては如何でしょうか？ https://www.chiyonoichiban.co.jp/contact.html http://jp.mitsuichem.com/service/functional_chemicals/nonwovens/swp/usage.htm
カルシウムの１日摂取許容量は２５００ｍｇとされていますので、毎日食べる食事とセノビック、サプリ合計のカルシウム含有量に気を付けていれば大丈夫です。
初めまして。 引用のＵＲＬ拝見させていただきました。質問者さんの参考するのは厚生労働省のものが適切であると思います。一般的に言われるのは、標準的なサンプルの方が通常の生活をしていると１日に消費するエネルギーは基礎代謝量の１．６～１．７倍と言われています。基礎代謝量は４０００円前後で市販されている体組成計とか、「基礎代謝量」などで検索するとおおよその値が求められるサイトがありますので、求めた値に掛けることで体重維持をするために必要なエネルギーが求められます。質問者さんの値は基礎代謝量×１．６～１．７当たりであろうかと思います。 ご指摘の「適正摂取エネルギー量」ですが、「ＨＯＭＥ」をクリックしていただくと判りますが「高脂血症のためのおいしい食事療法」となっています。つまりこのサイトは高脂血症の方を対象としています。高脂血症でもない方がよりどころとするのはいかがなものでしょうか。 とは言え、食べ物のカロリー表示、体組成計や計測サイトで測る基礎代謝量、推定される個人の運動量・エネルギー消費量には多分に誤差が含まれます。厚生労働省のものを基準にしてやってみて、１カ月後の結果を見て微調整なさるのが一番良いと思われます。 以上、参考にしてください。
私は「ためしてガッテン」は見ておりませんが、 大豆や魚で、タンパク質が十分に取れていた日本人の体質が変わり、 現代の高齢者は、肉も食べないと栄養失調になる、という内容ではなかったかと。 ですから、野菜云々は別問題です。 たんぱく質の優劣も関係ないと思います。 以下も参照されてみて下さい。 http://okwave.jp/qa/q8346255.html http://okwave.jp/qa/q7997419.html
こんにちは 他の方が回答されていますが、 前頭側頭葉変性症などの脳の病気も考えられます。 http://www.tyojyu.or.jp/hp/page000000300/hpg000000265.htm http://www.yamamotoclinic.jp/dir27/index02.html#heading12 その他には同じものを食べ続けることによって起きる 遅延型フードアレルギー http://aging-beaute.com/health/content02/01.html 後、栄養が足りていなければ、肌が荒れたり、髪が抜けたり・・・ 身体にもいずれ支障を来します。 一度、内科で相談されてみては如何でしょうか？ ご参考になれば幸いです。
確かに１日三回規則正しい時間に、というのは理想的ですけど 、私は出来ませんでした。 朝は食べたり食べなかったり。 やたらお菓子が食べたくなって食べたり。 貧血気味と言われて鉄剤出されて飲んだり。 妊娠したからとすごく気をつかっていたかと聞かれたら、そんなに気をつけたことってないです。 買ったことのなかった鶏レバーを食べてみたりはしましたが。 あとコーヒーは１日一杯だけにしたくらいでしょうか。 (もともとお酒もたばこものみませんので) お母さんが食べようと食べまいと、赤ちゃんはお母さんから栄養をもらって大きくなっていきます。 極端に食べないのはいただけませんが、食べれるものを食べれる時間に食べるのでいいと思いますよー。 後期になるとお腹が大きくなって、３食じゃなくてちょっとずつ何度も食べなきゃ胃に入らなくなりますし。 脂肪と塩分控えめ、鉄分多め、を意識すればOKですよ(^o^)
ジュールベルヌの小説は現代から見ても非常に科学的で正確に書かれています。 海底２万リーグ（当て字は哩ですが１リーグは３マイルなので正確には６万マイルです）で海産物のみでとあるのは当時の食物に対する科学的知識では可能だと判断されたか、推測して書かれたのだろうと思います。（そこまで突き詰めて考えなかったかも） 人間の先祖は海から上ってきたと言われています。 ジュールベルヌが其れを意識していたかどうかは判りませんが、当時の科学に精通したこの小説家は其れが可能と判断したのでしょう。 現実に可能かどうかは誰も実験した事がないので判断できません。 私の考えではある程度の事は可能かと考えます。 食物の色々な成分を一覧にした表があるので、興味があれば一度陸上のものと海産物んぽ成分を色々な面で比べてみてください。 http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/index_nut.html 例えばビタミンcは海苔に沢山含まれています（同量比較ではレモンよりも多い）し魚肉成分は畜産肉よりも優れた面が多いのです。 余談ですがカリウム血症は別に海草のみを食べているからなるのではなく、老人は腎臓機能の低下や筋肉の衰え直などからカリウムを正常に排出出来無くなる人も多いので、其れだけから見て海の物だけで地上の産物と同じような食事が出来無いという事はありえません。カリウムは肉、野菜、果物、穀物とあらゆるものに含まれています。 ネモ船長ですか？ 昭和30年の12月に自宅から50ｍの封切館へ見に行きました。カークダグラスとジェームスメーソン。(^^)
＞酵素が良いというのは嘘なのですね・・・ ＞健康ブームに乗っかったビジネスみたいなものでしょうか？ ＞酵素が無くても生きていけるのですね。 酵素が無いと生きていけないのは事実です。 しかし、これは外部から摂取するものではなくて体内で作る物です。 そして、これがうまくいかなくなってくるのが老化であり、停止するのが死です。 ＞加熱したものを食べる人は加熱していないもおを食べる人よりも寿命が長いのです。 加熱により失われるのはビタミンＣ、Ｂ１くらいです。 現在の食生活では足りないことは考えられないものです。 これに対し、生で食べると食中毒などのリスクが増加します 東南アジアでは、アフラトキシンとう発がん性のカビがあり、これだけで 平均寿命を３歳くらい縮めていると言われます。 最後に、酵素栄栄養学を部分的に肯定しておきます まず、えん罪の酵素栄養学は商品を売るための虚偽のオンパレードです。 しかし、多くの酵素食品のされるものは、低カロリーで食物繊維、ビタミン、アミノ酸が 豊富なものです。説明はデタラメですが、身体に良いことは間違いないです。
V6じゃないですか？ しかし、豚もたべたほうがいいですよ。 VB1、VB2が不足すると、だるくて、動けなくなるから。 特に、暑くなったり、汗をかいたりすると、消耗しますから。
中性脂肪を高める３要素は １．酒 ２．糖質 ３．飽食 です。これらを控えて腹八分目の食事にすれば、中性脂肪が少々高めの方は正常値になります。それを後押しするのが ４．運動 です。中性脂肪が２００位の方で、今回初めてわかった方なら、１～４をきっちりとやれば３～６カ月くらいで正常値になります。 特保のサプリは１～４をきっちりやったうえでないと効果はないと考えた方が良いです。 そもそも中性脂肪が高くなるような生活習慣こそが中性脂肪高値の原因です。その原因を断たなければ一時しのぎになります。 中性脂肪のサプリは「中性脂肪　サプリ」で沢山ヒットします。特保であれば厚労省が「効果あり」と認可したものです。とは言え、少しでも値が下がれば「効果あり」となりますので、現在の生活を継続したままでは２００が一気に正常値になることはないでしょう。 どうぞご自愛ください。
便秘に良い食べ物と言われるものは沢山あります。プルーン、納豆、キノコ、焼き芋、海藻類、その他野菜類など。すべて食物繊維を多く含むものです。食物繊維の便秘への効能は下記あるクリニックのホームページを参照ください。 ↓ http://www.matsushima-hp.or.jp/landmark/evacuation_6.html 上記は女性専用クリニックですが、食物繊維の効能は男性でも同じです。食物繊維は成人で１日に２０ｇ位摂るのが良いとされています。 食物繊維の多い食物は下記にてお調べください。 ↓ http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/fiber.html いろいろ食べても食物繊維が少し足りないという方のために食物繊維のサプリも売られています。その多くは「難消化性デキストリン」と呼ばれる水溶性食物繊維が主成分です。水やお茶に溶かして簡単に飲めます。ドラッグストアで簡単に買えます。高価なものを買う必要はありません。食物繊維サプリはこんなに沢山種類はあります（参考までに通販のサイトです）。 ↓ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%97%E3%83%AA%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%BB%E3%83%93%E3%82%BF%E3%83%9F%E3%83%B3-%E9%A3%9F%E7%89%A9%E7%B9%8A%E7%B6%AD-%E6%A0%84%E9%A4%8A%E8%A3%9C%E5%8A%A9%E9%A3%9F%E5%93%81/s?ie=UTF8&page=1&rh=n%3A344024011%2Cp_n_feature_eighteen_browse-bin%3A2351756051
はい。友人が甲状腺の病気を持ってますが、彼女は昆布出汁を使いません。 海藻類にはヨウ素が多いのでやはり控えた方が良いそうです。 でも病気の程度にもよりますので医師に相談するのが良いです。 医師に止められてるなら昆布の加工品もダメですよ。
甘酒が甘くなるの麹の酵素でご飯のデンプンが加水分解されブドウ糖（甘味物質）に変化するためです。 甘酒にする前後でカロリーは全く変化しません。なぜなら、ご飯を食べた場合、消化器官で同じことが起こってブドウ糖が体内に吸収されるからす。つまり食べる前にブドウ糖に変化しているか体内で変化するかの違いだけです。 従って甘いか甘くないかでカロリーは変化しません。甘くないのは糖化に失敗しブドウ糖が多くできなかったためです。 ＞１：自家製甘酒のカロリーの計算方法 材料のご飯のカロリー（炊く前の白米重量の７０％がデンプンです。デンプンのカロリーは４キロカロリー）と麹のカロリー（従量の５０％くらいがデンプン） ご飯のカロリー；ご飯 100g当たり　168カロリー(kcal)、 http://muuum.com/calorie/1040.html 麹のカロリー米麹１００グラム…286kcal http://www.fivims.org/calorieofcereals/20130626005632.html ＞２：発生した甘み成分（ブドウ糖）にはカロリーがないのか？甘みが強い甘酒も、甘みが弱い甘酒も、材料が同じなら作る環境に関係なく出来上がった甘酒のカロリーは同じなのか。 最初に書いたとおりです。カロリーは同じです。 甘酒の失敗 糖化温度が高すぎる失敗が多いですね。 糖化温度は５５℃が最適です。６０℃は高過ぎます。糖化速度は速いですが酵素の破壊も早く最終的にうまくいきません。麹を熱湯を注ぐと酵素が破壊されます。 おかゆに麹を入れてもうまくできません。おかゆは糊状になって場合があるので酵素が反応しにくいからです。糊っけがでないように麹とご飯と適度に冷ましたお湯を混ぜ温度を５５℃に保ち出来上がるまで混ぜないようにします。 糖化時間は半日です。温度が低いと雑菌が繁殖し臭くなります。
だいたい150mgくらいですね。 コーヒー4杯と同じくらいです。この量で眠れないか眠れるかは体質によりますが、私は眠れなくなりますね。 http://www.caffeineinformer.com/caffeine-content/coke-zero 以上参考になれば幸いです。
慢性腎炎を発症して3年クレアニチン値2.05から現在は4.55です。 食事は大変です。好きなものは全く食べられません。 恐らく病院の栄養士さんの指導を受けていらっしゃると思いますが、私の場合3食とも材料のグラム数を小数点2位まで計り、蛋白質、塩分（ナトリウム）カリウム、燐など含有量を計算して作る食事になります。（週一栄養士のチェックあり） 無論腎臓悪化の状態によって使える食品は数多く市販されてはいますが、非常に高価です。（三食の副食を購入すれば一ヶ月10万円を超えますし米は1キロ1100～1500円します） 私の場合は自分で工夫して三食とも作っていますが、勤めながらの食事ケアーは難しいと思います。 ソフトでは無くきちんとした食料品の表から自分で計算して作るほうが良いとは思いますね。（時間は掛かります） 透析が始まると最低でも3日に１度は３～４時間血液を洗浄しないといけませんし、飲み水制限があり、人によっては起き上がれないほど疲労困憊します。 働きながらですと腹膜透析（約１時間ほど）になると思いますが血液透析も併用になりますから時間が掛かります。 参考にする成分表は下記です。 http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/index_nut.html 各項目をクリックすると項目別の全ての食品の・・例えば塩分、蛋白質と言った・・が確認できます。 また下記のサイトも役に立ちます。 http://www.glico.co.jp/cgi-bin/navi/start.cgi?A=go1 文部科学省の五訂増補日本食品標準成分表は実情に一致しない場合が多いので上記２箇所のサイトを多用しています。 http://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/gijyutu/gijyutu3/toushin/05031802/002.htm 食養生はまず栄養士さんに指導を受けた方法で自分で食事をお造り下さい。 特に蛋白質と塩分制限は重要です。 私は現在１１種類の薬を摂取していますが、食養生で医者が驚くほど長く（丸３年間）じわじわ悪化してはいますが未だ透析には至っていません。 ３年間の食養生のメニューはずべて保存したいますが、ご参考までに一日分を次に乗せます。（単位グラム括弧内は薬の炭酸ナトリウムの塩分：必須） 朝：無塩パン65ガーリック0.1ヨーグルト80 昼：蕎麦（外食）280つゆ60 　朝昼の蛋白質：6.5++2.5+13.4+1.3＝23.7　　　 　食塩；0.27+0.3+0.09+1.98＝2.64　 間食：フライドポテト100 夜：アプロテン60パスタ60（茹で後300）玉葱58トマトソース50ハイシソース50 間食・夜　蛋白：1.5+6.6+0.58+0.84+0.65＝9.17 　　　　　食塩（0.27）+0.82+0.76＝1.85 色々なメーカーが腎臓病食及び材料を作っていますが、買い入れ先で総合的に一番安いのは「B-style」（三島商事;大阪堺）です。 http://www.b-style-msc.com/?utm_source=google&utm_medium=cpc 私は糖尿病はありませんが、それも併発だと食生活は一段と大変です。 辛いでしょうがご自愛下さい。
肉、魚、卵を食べないとビタミンB1を補いづらくなります。ビタミンB1が欠乏すると炭水化物の代謝がうまく行えなくなるので、身体がだるくなります。 だからあなたが経験している症状は"当たり前"なのです。 さらにそのうち"脚気"という病気になりますよ。最後は心不全になってあの世行きです。 ビタミンB1の含有量が多い食品は次の通り。 http://www.eiyoukeisan.com/calorie/nut_list/vitamin_b1.html 炭水化物を食べても代謝されないとなると、食べた炭水化物は全部脂肪として蓄積されます。なので食べていないつもりでも痩せません。 野菜を食べないとポリフェノールを摂取できないので、身体が酸化して行きます。遺伝子が傷つきガン化しますね。こちらも大して長生きできなくなります。
No.2です。 身長に関してはちょっと何とも言い難いです。 時期的にはそろそろ伸びなくなるころですが 栄養が足りてなかったことを考えると 食事の改善で伸びるかもしれません。 ただ、145cmは女性としてもかなり小柄なほうですが 異常というほどではないですし はっきり言って小柄な女性ってモテますよ。 そのくらいの身長で子ども産んでる人は 私の周りにもたくさんいます。 現状、あなたが一刻も早く改善しないといけないのは 「生理がきていない」ということです。 食生活を改善してもこなかったり、不順だったりするようなら すぐに医師の診断をうけてください。
結論から先に言うと、就寝の直前でなければいつ飲んでも大丈夫です。変に悩むより「効く」と思って飲めば、それでよしとお考えください。 その根拠を説明しましょう。夜用とそうでないものの比較表が下です。 ↓ http://alinamin.jp/alinamin-r/r-v.html 夜用だけにに含まれているのがＢＣＡＡ、カルニチン塩化物です。ＢＣＡＡとはアミノ酸です。こんなもので補給しなくても、玉子１個食べた方が沢山補給できます。カルニチン塩化物は体の組織を修復する作用があるとされるものですが、偏食をしてなければ敢えてとる必要もないものです。 夜用でないものだけに含まれるのが無水カフェイン、ニコチン酸アミド、Ｌ－アスパラギン酸ナトリウムです。カフェインは覚せい作用がありますが、入っている分量はコーヒー１／２杯分程度です。今まで夜飲んでいて問題なかったなら今後も問題ありません。ニコチン酸アミドはビタミンの一種で、これは夜飲んでも問題ありません。Ｌ－アスパラギン酸ナトリウムは疲労を感じさせなくするために入っています。（これを含まない栄養ドリンクもあります）これが入っていても、今まで問題なければ今後も問題ありません。 ということで冒頭に書いた結論になります。強いて言いますと、ビタミン類は食後に摂取した方が吸収率が良いと言われますので、朝、昼、夜いつでも良いですが食後に飲むとよいでしょう。
カスピ海ヨーグルトの種をもらって作っています。 低脂肪乳でヨーグルトを作ったこともありますが、固まり方が「牛乳」のものよりゆるかったです。 なので、乳飲料でも同じことが起きるかもしれません。 それ以後は、種類のところに「牛乳」と書いてあるものを使用しています。 冬場は気温が低いため「牛乳」を使用しても作りにくいかもしれませんが、一度試してみてくださいね。
　栄養素とは、体に必要な物質のうち食事など体外から摂るものを言いますので、質問自体が自己矛盾しています。 炭水化物とは、糖(糖類)のことですが、高等動物はグルコースまで分解して取り込みます。グルコースが糖の基本形のひとつで、生物の多くはエネルギー源として利用します。植物はグルコースをデンプンとして蓄えたり、セルロースで細胞壁を作ります。動物はグリコーゲンと言う形で貯蔵します。糖質が栄養として取り込めないときは、蓄えられているグリコーゲンを分解し、それでも足りないときは脂肪やタンパク質からグルコースは合成できます。 脂質、高級脂肪酸のグリセリドですが、脂肪酸は他の脂肪酸や糖から合成できる物もありますが、必須脂肪酸は体内での合成量が少ないかも出来ないものです。いわゆるω-6脂肪酸とω-3脂肪酸がそれに当たりますから、ω-6脂肪酸とω-3脂肪酸は食事として摂取しなければなりません。 タンパク質:アミノ酸のポリマーですが、アミノ酸まで分解して消化吸収されます。体を構成するアミノ酸の多くは体内で再合成できますが、体内で再合成できない物、その量が少ない物は食事から摂取しなければならない必須アミノ酸です。--トリプトファン、リシン(リジン)、メチオニン、フェニルアラニン、トレオニン、バリン、ロイシン、イソロイシン、ヒスチジンです。 亜鉛:いわゆる無機塩類(ミネラル)のひとつですが、亜鉛だけでなく、ナトリウム、マグネシウム、リン、硫黄、塩素、カリウム、カルシウム、クロム、マンガン、鉄、コバルト、銅、亜鉛、セレン、モリブデン、ヨウ素が、それに当たります。 　これらは元素ですから、体内で作り出すことは出来ませんが、短期間なら体内の物を再利用できます。 ビタミン:上記以外の有機化合物 (1)体内で勝手に作ってくれる栄養素 　体内で作るものは栄養素とは言いませんから回答できません。 (2)体内で絶対に作れない栄養素 　栄養素自体、体内で作られないものを言います。 ＞例えば2日間何も食事をしないとします。 　もっとも重要なものは「水」でしょうね。それ以外は栄養素(食事)として摂らなくても大丈夫です。酸素は除きます。 　栄養素と言って「ひとくくり」に議論は出来ません。栄養素は総称であって、ひとつひとつの物質について考えないとなりません。 ⇒炭水化物( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%82%AD%E6%B0%B4%E5%8C%96%E7%89%A9 ) 　　炭水化物代謝( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%82%AD%E6%B0%B4%E5%8C%96%E7%89%A9%E4%BB%A3%E8%AC%9D ) ⇒脂肪酸( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 ) 　　必須脂肪酸( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%85%E9%A0%88%E8%84%82%E8%82%AA%E9%85%B8 ) ⇒タンパク質( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%9F%E3%82%93%E3%81%B1%E3%81%8F%E8%B3%AA ) 　　アミノ酸( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%9F%E3%83%8E%E9%85%B8 ) 　　必須アミノ酸( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%85%E9%A0%88%E3%82%A2%E3%83%9F%E3%83%8E%E9%85%B8 ) ⇒ミネラル( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%8D%E3%83%A9%E3%83%AB ) ⇒ビタミン( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%93%E3%82%BF%E3%83%9F%E3%83%B3 )
一般的な感覚で言うと、食べ過ぎのような感じですが、一概には言えません。 従来、偏食は良くないと言われてきましたが、必ずしも良くないことでもないようです。 http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20131118-00000010-pseven-life 自分で体調が良くないと感じるようなら、本当の意味で食べ過ぎたことになるでしょうけど、快調であれば今のままでもいいと思います。
私はビフィズス菌入りヨーグルトをとりつづけたら集中力が増しました
職業病として爪が割れたり剝れたりする事はあります。 例えば常時水を使うクリーニングの洗い仕事等で。 でも、ごく普通の生活なのに爪の状態が芳しくないなら、まずは食生活に問題があると見て良いと思います。 爪はケラチン蛋白で出来ています。 爪が白っぽいのは貧血、マニキュア時の過刺激、肝臓病等が考えられ爪が剥離します。 割れる場合は水を使い過ぎた後など手入れが出来ていないので乾燥して割れる場合もありますが、腎臓の疲れが原因の事も多いのです。 ハンドクリームなどで爪と爪の周りを入念にマッサージする習慣を身に付けて下さい。 割れた爪は必ず専用テープを張って保護します。 爪を作るに必要な蛋白質には肉、魚等に含まれる動物性蛋白質と大豆製品に多い植物蛋白質があり両者バランス良く摂取する事が重要です。 人体組識（爪も含む）に必要なコラーゲンを強化する為には珪素が必要で此れを含む食品には玄米、粟、帆立貝、栄螺、豆類、レバー、法蓮草等。 コラーゲン製品を呑んでも全く効きませんから念の為。 又、亜鉛が不足すると蛋白質合成が上手く出来無くなります。 毛が抜けたり爪が割れると云う場合は亜鉛が不足している場合があるのです。 牡蠣、レバー、牛肉、鰻やナッツ類など、合わせてビタミンＣを摂る事が重要です。 先天的に爪が弱いと云う事はありますが食生活の改善、生活習慣の改善で徐々に（時間は掛かる）良くなると思います。 又、炊事や洗濯で良く水に触れることが多いのであれば、手袋をするなりの予防は必要かもしれません。 腕の良い医者なら爪を必ず見て健康状態をチェックしますから、爪の状態を綺麗に保つ事は重要です。 同時に「爪母」（爪の根元に見えている白い半月部分）を損傷すると（圧迫や打ち付け）生えて来る爪はずっと損傷したままになるのでご注意下さい。（プロと称する下手なマニキュア士が痛める事が多いのでね）
果糖の摂り過ぎは良くない。 「フェカリス菌」の入った乳酸飲料かヨーグルトを摂取してください。 飲んだ人と飲まない人の統計を取ったら、毎日飲んだ人は風邪を引かなくなった、インフルエンザの予防注射もしていないのに掛からなかったという実験結果が出ています。
生姜にあるシンゲロールという成分は加熱することで体を温めるショウガオールに変化するみたいです。 なのでオーブンでも問題ないのではないかと思います。
初めまして。 お米と麦に関してビタミンの違いと言えばビタミンＢ１でしょう。旧日本海軍の主食は麦飯でしたが、そのせいで水兵さんに脚気の患者は出ませんでした。一方陸軍の主食は白米であったため、栄養のある副食の手当のできない戦地では脚気の兵隊さんも出たそうです。今の刑務所の食事が麦飯なのはコストばかりでなく栄養面の配慮がなされているからです。 その昔、総理大臣になった池田勇人さんが「貧乏人は麦を食え」と言ったのは有名な話ですが、貧しい人は麦飯を食べて、栄養失調から身を守りなさいという優しい心遣いであったかどうかは定かではありません。麦はお米に比べて安物というイメージがありますが、決して栄養的に劣っているわけではありません。むしろ、ご指摘の食物繊維も摂取できますし、もっと食べる人が増えても不思議ではありません。ビタミンを添加した麦も売られています。最近では、かつては鳥のエサと考えられていた雑穀を混ぜてご飯を炊く方も増えていますよね。 ↓ http://allabout.co.jp/gm/gc/412710/ ただ、麦もビタミンＣは含まれません。新鮮な果物は是非食べましょう。納豆は野菜に期待する栄養素を結構含みますので、こちらもお勧めします。
タンパク質とナトリウムと言うことは、体内の浸透圧を上げて、 腹水を細胞中に吸収しようと言うことでしょうか? 一応、プロテインと塩を摂取するのが一番安くて効率的です。 DNSのプロエックスとかなら手軽に取れます。 ただ、状況を鑑みると、ご担当医に相談された方が良いと思います。 栄養食のゼリーパックなども出していただけるかもしれません。 保険がきくならそちら方が安いでしょう。
風呂くらいの温度で暖めれば別に変形しませんしオイルも溶けます。
不安なのですか？ >はっきりした学説があってもいいものだと 学説なんて当てになりません。常識は時代で、それも短期間で変わりますから。気にする必要もありません。 >無農薬だとほんとに野菜自体が危険から 元々植物には動物以上毒を含んでいるものが多いのです。 野菜ではありませんが身近なものですと。朝顔、水仙、福寿草、殆どの観葉植物、百合、夾竹桃などエッと思うものが有毒です。 現在野菜として栽培されているものの内気を付けなければいけないと言うのは私の知っている限り「つるむらさき、モロヘイヤ」それ以外なら、じゃが芋の芽、白隠元豆、銀杏、青梅など。 有機栽培や無農薬栽培と云うのは売るための宣伝だと思ってかまいません。 有機って云っても肥料の落ち葉に虫退治の農薬が掛かっていたり、 堆肥を作っている土地が除草剤などの薬まみれだったり、鳥や牛糞の元の飼料が合成、や抗生物質まみれだったり。笑える。 第一、此の頃の野菜は見てくれは良くても昭和30年代の野菜の栄養価の1/5～1/20位しかありませんしね。 小粒納豆なんて元々大豆で作っていたものが、多分遺伝子操作で小粒にしたんだろうと思う。 何を食っても長生きする人はするし、気をつけて、気をつけて毎日を過ごす人も若年で癌になったりするので余り一喜一憂しないで過ごしましょう。
動物性脂肪の摂り過ぎが、ちょっと気になるかな？ 牛乳って高カロリーで 動物性脂肪（飽和脂肪酸）がけっこう多い飲み物なんです。 １リットルだとおよそ700kcalで、 １回の食事に匹敵するくらいの熱量です。 また、１日あたりの飽和脂肪酸の摂取量は、 摂取総カロリーの７％以下が望ましいとされていますが、 女子高校生の平均的な必要カロリーが2000～2500calくらい （体格や運動量で違いは出ますが）と考えると、 牛乳１リットルで上限値の２倍くらいになってしまいます。 その他、食事で肉を食べればその分の動物性脂肪が追加されます。 （魚なら問題なし、と言うかむしろ摂った方が良い。） 牛乳は決して不健康な飲み物ではありませんが、 水代わりに飲むのはお勧めできません。 １日に飲む量は、コップ２杯程度（400mlくらい）がおそらく無難。 あるいはもっと飲みたければ 低脂肪乳にした方が良い様に思います。 ガンになりやすいとか骨に逆に悪いとかは 特に気にする必要はないです。 おそらく話の元は、No.3の方がおっしゃっている 新谷先生の本だろうと思いますが、 その件については以下のＱ＆Ａを参照してください。 http://okwave.jp/qa/q5086414.html
こんばんは 毎日酢の物ってとれませんので お酢の飲物とかもいいですよ
慢性腎臓病を患っています。 シャンピニオンエキスの消臭効果は1987年に発表され、健康食品として販売されて色々購入者が増えた事があります。 只、このエキスが消臭と同時に腸内腐敗産物抑制、血液の浄化、免疫力増強、或は慢性腎不全抑制に効果があることが発見されています。 私は4年前、突然クレアニチン値が2.1になり（腎臓機能25％位）食養生を栄養士の指導の元に始めました。 現在、4年になります。 食養生開始時、マッシュルームエキスの事を知り、神戸のある店で購入しました。が、今はマッシュルームが安くなっているので（何時も購入は中小マッシュルーム50個あまりで280円程、直径10センチ以上のマッシュルームは3個で300円位）しかし生のマッシュルーム、それも効果のより高いブラウンマッシュルームの方を食べればいいんじゃないかとも思いましたが、この錠剤と生食を併用しています。 ただカリウム含有量が多いので生食は量を考えながら。 現在クレアニチン値3.98まで来ていますが（値5.0で身体障害者3級） 三食とも自炊で各食物のたんぱく質（一日40ｇ）、塩分（一日5ｇ）、カリウム値（500以下）を小数点以下2位まで計算しての食生活ですが医者が驚くほど長持ち。 大抵の腎臓病食の生活ではとっくに透析だといわれてます。 好きな物も食べられないのは辛いのですが、色々専用食品を工夫しての事。 腎臓病専用の食事も買うことが出来ますが1ヶ月10万円掛かりますし米に至っては1キロ1500円。 それに比べればマッシュルームエキスは安いものです。 此処に詳しい実験結果などの説明が載っていますのでどうぞ。 http://www.nephron.co.jp/new_syanpi/syanpi_top_page.htm だからと云って誰にでも効くと言う物では無いと思います。 カリウム制限があるので野菜や果物が食べられないのは苦しいですよ。(^^)
ミネラルウォーターとして売られている硬水は永久硬水というもので煮沸しても軟化しません。成分はナトリウム・カルシウムの塩化物です。沸騰させてケトルに付着するのは蒸発した水に含まれていたミネラル分です。一方、硬水には一時硬水というものもあります。主に石灰岩質の地盤の地下水などがそうで、炭酸水素カルシウムを多く含んでいます。一時硬水を煮沸すると炭酸カルシウム、二酸化炭素、水に化学分解し、炭酸カルシウムが析出し白濁します。濾過した水は軟水となります。中学時代に理科の実験をしませんでしたか？ ＞硬水を沸かすとミネラル分は減ってしまうのでしょうか？　かといって、生で飲むのも抵抗があります。 飲める硬水として売られているものなら永久硬水ですので軟水にはなりません。沸騰させるとミネラル分がある程度ケトルに付着しますが、水中のミネラルはむしろ濃縮されるくらいです。とはいえケトルに付着した分のミネラルは減っていることになり、全体量ではミネラル分は減少しています。
