イルカ・アシカショー　パンダよりいいでしょう。パンダの小さいのがあるとおもうけど。 寒いからサファリは動物の活気がないかもしれません。 宿泊しないなら。。先の湯：海を見ながら露天風呂　　温泉タマゴも http://www.nanki-shirahama.com/onsen/sakinoyu.htm ★白良浜　足湯有り　このあたりが景色一番綺麗です。 http://www.shirahama-ryokan.jp/news/suashi.html 千畳敷（砂岩の磯です。）　軽食有り http://www.nanki-shirahama.com/activity/meisyou/senjo.htm 大人だけなら、歓喜神社とか。。おばさん連中大笑い。 http://www.h3.dion.ne.jp/~neoqtaro/onsen/shirahamasougen/shirahamanuseum.html 円月島　道路わきから見るだけ。 http://www.nanki-shirahama.com/activity/meisyou/index.html 小さい　白浜水族館　安いし http://www.seto.kyoto-u.ac.jp/setomarin/aquahome/sui.html
アイ・カフェなら、3週分ぐらいの週刊誌はおいているのではないでしょうか？ http://www.i-cafe.ne.jp/miyakaidou/static/access.php ワンピース、新展開がなかなか面白いですよ。
こちらのお店はいかがでしょうか？ cafe ぼへみあん http://r.tabelog.com/wakayama/A3001/A300101/30000771/ 雰囲気も良いですが、コーヒーもおいしく高評価のようですよ＾＾
そうですね、11月の和歌山はあたたかいほうといっても、パーカーやフリースぐらいは持っておいたほうがいいと思います。山登り、沢登をこの季節にされるのであれば、きっちりとした装備でお願いします。
こんばんは。 まずは和歌山ラーメンでしょう！国体道路沿い、田中町の交差点の角に井出商店という有名なラーメン屋さんがあります。大行列かもしれませんがぜひ一度行ってみてください。そしてマリーナシティの黒潮市場で魚介類食べたり…周辺に釣り堀とかもあるらしいです。 そして、南へ行くと白浜のほうです。とれとれ市場も海産物が食べられて美味しいし、最近温泉なんかもできたらしいです。お土産物もいっぱい売ってます。 そして、アドベンチャーワールドはめっちゃお薦めです！１日かけて遊んでください。 あとは夫婦岩とか千畳敷とか見る場所もあるし、グラスボートに乗ったり、白浜ではかなり遊べます。 ちなみにお土産物のお薦めは、甘いものなら『かげろう』ってお菓子です。クリームが挟んであるふわふわのお菓子。それから、ゆずもなか。これは黒潮市場やサービスエリアにも売ってますが、そこと違う会社のやつがとれとれ市場に売ってて、そっちのほうが美味しいです。(個人的な感想ですが) たくさん書いてすいません。私も和歌山大好きなので(^^;) 楽しんでくださいね。
三重県内はこのサイトと国土地理院の地図を併用すると良いかと思います。 http://www.kumadoco.net/kodo/course/index.html 和歌山県内はイマイチのサイトが多いんですが・・・ http://www.wstv.jp/2ch_kumano_kainan.html こちらのサイトは概観を見るにはいいんですが・・・でも、紹介されている本は参考になるかも。 http://www.asahi-net.or.jp/~pf8k-mtmt/koindex.htm
