はじめました。 私は海外永住ですが、４０にて介護士の資格を取り、数年老人介護施設で働いています。 資格を取っていた時、先生に介護は情熱がなければやって行けない仕事なので、情熱のない人は考え直した方がいいといっていましたが、私もこれには同感です。クラスの半数以上が研修中、後にやめてしまいました。思っていたより辛い仕事だとか、下の世話は如何してもできないとか。理由はいろいろでした。家族に障がいの兄弟が居る関係で少しでも福祉関係に貢献したいと言う理由で介護士になられたわけですので、決心はかなり強いのではないでしょうか？いま、今後を考える必要ってないんじゃないかなと私は思いますよ。会社側が管理者として進めてきても自分が介護の仕事の方が好きなら、続けるべきですよ。もちろん介護の仕事は体力的に６０、７０になってもできる仕事ではないかもしれませんが、もう体力的に無理！と思った時に管理者になってみても遅くはないのではないかな。私は腕の神経を痛めてしまって、お医者様には介護の仕事をやめない限り痛みや、痺れなどは落ち着かないと言われ、数ヶ月かかって決断をだし転職を考えやめたのですが、結局介護のようにやりがいもなく、結局介護の仕事に戻ってしまいました。もちろん痛みや痺れなどと戦っていますが、針治療をしたり、温めたりしながら仕事を続けています。好きな仕事だから出来る事何じゃないかなと思います。自分が一番何をしたいのか、自分に聞いてみて下さい。男性介護士は少ないので、ぜひ続けていかれる事を願っています。
50歳のお姉さんでも実際にしておられるんですから年齢はそう関係ないかもしれません。 大事なのはどれだけやる気があってその仕事がしたいということをアピールできるかだと思います。 ただ何となく資格を取りましたなんてことを伝えているようでは採用されません。 しかし実際は雇ってもらえるかどうかは面接官の考え方も大きいですね。 「採用するのは○歳以下」などと若い人しか求めていないようなところではいくら応募者の貴女が頑張っても受かる可能性はほぼゼロです。 そこらは応募したところの運にもよります。 ただ厳しいことを言いますと基本的にはどんな企業でも年配の方よりは少しでも長く働いていける若者が欲しいというのは事実です。 もちろん質問者さんに可能性がないと言っているわけではありません。 当然僕としては質問者さんに資格を取得されてそちらのお仕事に就いて頂きたいと思っています。 僕のアドバイスとしてはこれくらいです。 あとはお姉さんに相談されるのもひとつの方法だと思いますね。 今から勉強するのもなかなか大変だとは思いますが頑張ってください。 上手くいけばいいですね。 僕も応援してます☆
　あなたのお住まいの県または市町村でも、認知症介護実践者研修の経験年数は、2年以上の実務経験となっていませんでしょうか。間違っていたらご免なさい。今年受けないのであれば、来年、同事務所で条件を満たさないのでしょうか。 　申請用紙等は、市町村によって異なると思いますので、経験年数等もお問い合わせされた方が間違いがないです。 　しっかりした回答でないことを、お詫びします。
職業訓練ではありませんが、介護現場で働いていた者です。 一昔前と違って、今は男性の介護職もも珍しくなくなってきましたね。それでも、女性の方が多い職種かも知れません、ただ、若い女性ばかりというわけではなく、幅広い年齢層の方々がいると思います。 介護の職業訓練では、若い女性というよりも中高年の方の受講が多いような気もします。
こんばんは。 片っ端から居宅支援事業所に連絡して、お願いするのが一番の近道です。 アドバイスもいただかないといけませんし。 特定事業所加算を取っている事業所は、介護支援専門員試験に合格した方を実習しないといけませんから、どこかあるはずです。 うちの事業所でも、昨年は合格者を探していましたし。
＞経験３年程度の外部からの介護士に、管理者や相談員が務まるものでしょうか？ 　生え抜きの方が初動では望ましいとは思いますが、任用するだけの価値が貴方にあるからこそ外部登用したと思いますが・・・ 　三年という年月でも職務の濃淡は様々ですから、キャリアだけで云々という話ではないと思います。 ＞もちろん可能でしょうし、やる気の問題とも思いますが、ご経験者様やそのようなケースを見たことがある方々など、アドバイスをぜひお願いします。 　管理者業務よりもSW（生活相談員）業務の方が能力的にどうなのかな？と思います マネンジメント能力に関しては、介護職以外の社会経験が活用しえる部分もあるので、貴方の前職なども考課上の検討対象だったのでは？と思いますが 　自分も有資格者ですが、内外交渉などで頭を痛めて（介護）現場に逃避してしまった人間なので、良い助言はできそうもありません 　FA、CMで頭を悩ませる時に相応に理不尽なこともあることは想像できると思いますので、覚悟は必要だと思います。特に悪質でやる気のないCMなどには殺意さえ・・・自重しておきます あと、療法士の労務とか・・・面倒ですねぇ・・・ やる気の問題よりも、周囲環境の問題の方が大きいと思いますよ
こんばんは。 デイサービスの管理者に資格用件はありませんよね？ きちんと登録すれば、すぐにでもなれるはず。 生活相談員と兼務するなら生活相談員に必要な資格はいりますが。
・実務者研修・・7月開講 http://www.daiichigakuin-college.jp/course/fukushi/ http://www.mamafami.com/%E3%83%9E%E3%83%9E%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%9F%E4%BB%8B%E8%AD%B7%E6%95%99%E5%AE%A4-%E4%BB%8B%E8%AD%B7%E7%A6%8F%E7%A5%89%E5%A3%AB%E5%AE%9F%E5%8B%99%E8%80%85%E7%A0%94%E4%BF%AE/
こんにちは そういう事になります 何事もケアマネを通して、相談してと言うことになります で、ディですけど 行きたくない時は連絡してお休みも出来ます お風呂もお休みしたければお休みもできます なのであまり硬く考えないで 合うケアマネさんを見つけることがまず第一 我が家も最初はケアマネさんと合わないから換えてもらおうかとも考えたんですが だんだん腹を割って話せるようになりました ４か月になりますけどね
資格を持っていても、最初は誰もがあなたのように不安で一杯な気持ちですよ。３ヶ月もすぎれば、自分なりにどうすればいい、こうすればやりやすいなど、自分なりのやり方を習得するはずです。気長にがんばりましょう。事故はつきものです。こっちが気をつけていても、障害をもっている方、老人の方など想像もつかない事がおこりえるので、突然の事故は仕方がないですが、その時の対応をしっかりできれば、一人目の介護士と言えるのではないでしょうか。これも経験をかさねれば、資格がなくても出来る事です。仕事と平行して、資格を取る勉強をするのもいいかもしれませんよ。一ついえるのは、資格を持っていても１、２年経っても仕事ができない人はいっぱいいますよ。
試験は受けられますか、の質問なら、もちろん受けられます。 受件の条件がどこかの学部の卒業者であること、みたいなものはありませんので。 合格できますか、という質問ではないので、それでおしまいです。 合格できますか、は受験者の知識、努力によりますから、一概にはお答えできません。 試験はどこで行われますか、これをここで質問しないように。 そんなことは調べればすぐにわかることです。 質問者様の住居区域が分からないのに、どこだと断定はできません。 そういう調べものをする気にもならないで、合格したいと考えるのはおかしいのではないですか。
就職すること考えるなら社労士。 独立するなら行政書士。 ただあなたの場合、あなた自身が某所に落としている情報によると 障害が癒えてると言ってもそれはあなた自身が勝手にそう言ってるだけで、まだ主治医からはドクターストップかかったままで仕事をしていいと言われていませんよね。 事実アルバイトをしても、何のバイトも1日～長くても1ヵ月足らずですぐブッチしちゃいますよね。 先日は1日2時間だけの清掃の仕事にやっと採用してもらえたのに1ヵ月たつかたたないかでやめちゃいましたよね。 行政書士の勉強も始めたのはいいけどすぐやらなくなったし、試験も色々手出してたみたいだけどどれも試験当日ブッチしましたよね。 なのにGOサイン出さない主治医が悪いから主治医を変えるとか言い出すし・・・ 統合失調症は完治は難しく一生付き合うものだというのは理解していますが、癒えてると思ってるのは自分だけで、第三者から現状を見る限り障害が癒えてるとは思えません。 某所で暴れるのはやめて大人しく病気治してください。 せめて継続的に軽作業バイトがこなせるようになるまでは。 資格は逃げませんから。
私の個人的意見ですが、先に資格を取ってから、就職をおすすめします。職場では経験者が多いので、何も知らないとそれについて行くのが大変だと思います。勉強中に履歴を送り出すのもいいと思います。私は海外在住で、介護の資格を取り、介護職をしているので、日本の介護に関しては全くわかりませんが、ここでは資格がないと介護職にはつけません。資格を取る上で、研修も含まれます。実際に老人介護などの施設で実践です。この研修の間に学校を辞める人も数人いました。下の世話や、体力仕事など、精神的辛さ、さまざまな理由で挫折する人も中にはいます。運よければ、この研修先でそのまま就職もあります。介護はとても大変な仕事ですが、やりがいがある仕事です。頑張ってください。
介護士とケアマネをしてます。 事業所を開設するのであれば柔道整復師じゃなく理学療法士の方が良いですよ。 柔道整復師を雇って後でバレたら大変ですよ。リハビリ特化型でしたら専門の理学療法士が、症状別にリハビリをしてくれるので安心ですよ。 私の友人も同じように柔道整復師を雇って間違ったリハビリで事業所は閉鎖、利用者様には、柔道整復師と一緒に慰謝料と損害賠償金を払ったので、あなた様もリハビリ専門の理学療法士を雇った方が利用者様にも安全安心ですよ。
こんばんは。 介護職です。 ホームヘルパーの仕事は料理だけではありませんので、料理ができないとダメではありませんが、重宝はされないでしょうね。 介護福祉士については、見ている情報が古いと思います。 実務経験だけで国家試験が受けれるのは、来月の試験が最後です。 平成２８年の試験からは受験資格を取るために数百時間の研修が必要になります。 実務経験には、ホームヘルパーも含まれます。
特養のケアマネです、、、食事時間は全て外して下さい、、、どこでも一番忙しい時間です。 10時から11時と、14時から15時の間に、、、相談員か、特養の専任ケアマネを指定して相談を聞いてもらって下さい。 特養、ディサービス、ショート、居宅サービスなどは、、、同じ企業母体でやることが多いです。 ただしそれぞれに、、、別の分野ですけどね。
まず、精神保健福祉士とはなにになるのかを自覚することが必要です。そうです。専門職（＝職人）です。 よって基本的に職人の世界に通信かそうでないとの区別やそれが就職に不利等考えが及んでる時点で、方向性が間違っています。また精神保健福祉士とは要は精神的な障害や病気の方の人生の相談にのったり、アドバイスする仕事です。 そこでですが、あなたが患者さんより以下の質問をうけた時どう答えますか？ 精神保健福祉士は普通に大学に通った場合と通信制の大学とでは就職時に有利不利が出てくるでしょうか。 金銭的な理由から通信制の方が負担が少ないのですが、仮に精神保健福祉士の資格を取ったとしても履歴書に「通信制大学卒」とあると不利になるでしょうか？ 今悩んでおられることは相談職になった時生きてきます。
生涯の活動的重要な殆どが　所謂　働く時間帯にあります 楽しく働くのが幸せの基本条件だと思いますので以下 反面　自分の特性が何に向いてるのかは遣って見ないと解らない 適性な職は　世にある職種の1/1000～1/10000の確立だそうです 事務仕事は好き　しかし　事務は専門業種で無いので○◎業の事務となる ○◎業が絶対にダメというのは解りますよね　其れ以外は未知だとしたら 反面　○◎業も其の細部形態は　色々に別れてると思います
https://www.roumap.com/member/request?from=%2F 新規会員登録するには、メールアドレス以外は不要だと思いますが・・・？ もう一度、ご自分のアドレスに送信されてみたらいかがですか？
合格おめでとうございます。 登録するのに期限はなかったはずです。ただし、登録申請を済ませないと介護福祉士を名乗る事は出来ませんので、お早めに申請することをオススメします。申請してから、約一ヶ月から一ヶ月半くらいで登録が終わります。 なお、必要なのは収入印紙なので、間違って収入証紙を準備しないように気をつけてください。
大丈夫です。ただし更新研修等各都道府県で違いがあります。 引っ越しされた時の住所変更はしっかりしないと面倒になりますので、取得地、転居先都道府県HPにて確認してください。 問い合わせにはメールアドレスが記載されていたりしますが、迷惑メールに振り分けられたりして返答が確実ではありません。 電話で行った方が確実です。
元厚労省職員です。おはようございます 結論のみ回答申し上げます。 是か否か。 認められると考えます。 実務証明書なる書面でもって、職場が証明をしてくれるかどうかです。
普通は、何も見ないでやるものだと思いますが(´・ω・) スマホや漢字の本を見ながらって、実習生でもしませんよ。明らかに準備不足です！ どうしても不安なら、フィリップの表に問題を書いて、裏（自分が見る方）に答えを書いておいたら？ スマホや漢字の本って…。やる気を疑います(・ω・´) リーダーを誰がやるかは、職場ごとに違うので何とも言えません。
おはようございます。 ５年以上の経験があるならば、ケアマネ試験を受けた方がいいと思います。 ケアマネ試験は年々難しくなっていってますし、働きながらの社会福祉士受験資格取得は、かなり大変ですよ。 もちろん介護福祉士は持っておられますよね？ 将来「介護福祉士」、「社会福祉士」、「介護支援専門員」って書けると、仕事は選び放題ですよ。
No.1です。 初任者研修の視点で書きます。 私はスクールを選ぶ際11校から今のスクールを選びました。 受講料以外の追加費用は一切ないです。 持ち物や服装など準備は大変ですが、授業でどうしてなのか理由を知ると納得です。 講師の先生は、現場で働きながら授業を担当しているので色んな話を伝えてもらえます。 実務者研修のクラスは教室が隣りなので、時折話が出ています。 同じ研修でもクラスによって雰囲気が異なり、私のクラスは講師の先生が驚くほど良く、初日で皆がお互いに仲良くなったくらいで２日目からはグループディスカッションを始めると先生から時間を伝えられないと永遠と続いてしまう状況です。 講師：今日２日目ですよね？ 私：はい 講師：どうしてこんなに仲良くなっているの？ 私：どうしてって、初日で仲良くなってしまいました！ 　　（初日の）昼食はグループディスカッションのグループで食べました。 　　帰りは仲良しグループで途中まで一緒に帰宅しました。 講師：すごい！（驚いた表情を見せる） 今は研修が折り返し地点を迎えた所ですが、不安を残すことなく教室に通えるので、今のスクールで良かったと感じています。 通学・就職支援ともに、それぞれ担当コーディネーターがいますので相談しやすいです。相談内容によっては講師でも可能です。 スクールの規模は、大きい方だと思います。 中には姉弟で受講（片方は実務者研修、もう片方は初任者研修）している人もいます。 事業所の経営に影響されることなく独立しているのが強みだと思います。 就職支援では無理やり結びつけようとはせずに、ひとりひとりに合ったアドバイスや情報提供してもらえるので自分の状況に合わせていくことが可能になり、 受講中の面談で見通しがつきやすくなるので不安が解消され受講に専念できたり、受講以外で地域で行われる講座に参加してみたりと時間を有効に使うことが出来ています。 説明会に参加されることをお勧めします。 私は現場で経験を積んだら、今のスクールで実務者研修や介護福祉士の講座を受講したいです。 参考になれば幸いです。
何の国家試験か不明ですが、受験要領に会場の入場時刻は書いてないですか。通常は一時間前くらいには入れると思いますが。 私hあ昔大学を借りた試験を何回か受験しましたが、1時間前には全部入場できました。 大学は休日でも学生が来るので門は開いています。早めにいて精神的に落ち着いておくのは合格に良いと思います。 私はある大きな大学で早めに行ったのに部屋がわからずパニックになりかけたことがあります。遅いよりは早いほうがはるかに良いですよ。
切り離さないで持って行って あちら担当者に聞いてみましょう
介護福祉士試験を受けたことがあります。 バックは、みんな持ち込んでますよ。 リュックサック、トートバックなど 特に制限はなかったです。 試験が始まるとき、バックを自分の椅子の下に置けば大丈夫です。 通路側などに置いておくと「バックは、椅子の下に置いてください。」などと、試験監督に注意されてしまうこともあります。 実際、注意されている方がいました。 試験、頑張ってくださいね。
元介護職です(介護福祉士です)。 質問者の年齢や文面からみてみますと、今の職場や働き方やに不満はないわけですよね。 そうなると今の年齢も考慮すると、私は無理に介護福祉士を取るために別の仕事について、働き方や環境に不満を持つ（もちろん、断定はできませんが・・）よりむしろ、今の職場を続けられて、資格ではない、現場の経験者としてのキャリアを積む方がいいのではないでしょうか？ はっきりいいますとお若いなら多少きつくても、介護福祉士、ケアマネのラインはがんばってくださいといいますが、年齢的にも資格よりキャリアを積んで、今の職場での信頼を勝ち取りながら、利用者の方の生活の改善を行うプロとしての技術を磨く方が現実的であると思います。 よくお考えください。
福祉科系高校に通っている介護福祉士の卵の高校3年生です。 私も来年、幕張メッセで介護福祉士の国家試験を受験します。 先日も模試をやりました。 今から参考書を買っても意味がないと思います！ やるべき事は今まで解いた問題を全て完璧にする事です。 ちなみに中央法規の問題集は分かりやすいと評判ですが、私的には東京アカデミーの問題を解いた方がいいかと。東京アカデミーは難しかったり不適切問題とみられるものが沢山あるので、応用には良いと思います。 専門の勉強は気持ちがあればできます。将来、利用者様を大切にしたい、立派な介護福祉士になりたいという気持ちがあれば大丈夫です！ 私は学生なので勉強する事が仕事ですが、主様が専門学生でなく社会人だとしたら本当に大変だと思います。 でも国家試験を受けることがどれだけ凄い事なのかが実感できますよね。一緒に頑張りましょうね！！ 上から目線の様な文章になってしまい、申し訳ありませんでした>_< 応援してます！ 未来の介護士さんっ！！！
元介護職です（介護福祉士取得済）今は嫌な事務職です。 まず、おすすめしたのが、お住まいの都道府県にある福祉人材センターで職場体験を実際にして介護の業界に来るかどうか決めてください。 という前提があって、 1.就職はできますが、介護職員初任者では基本非常勤採用で手取りで15-17万程度だと思います。正規なら介護福祉士は必須です。 2.基本はフロアー主任（施設によっては副主任）・それを束ねるリーダー（ケアマネ兼務も多い）・施設長ってところですが、施設によってばらばらです 3.ディや在宅ではなく、施設勤務なら大丈夫でしょう。 4.しんどいところは職場と利用者の人間関係ですね。まあ、体力的にきつくてやめてく人も多いですが・・ 　例えば、２０歳代の小娘に小言を言われことや、当然人の命を預かる仕事なので、人によっては厳しい教え　方になります。40-50歳台の方にとってはこれもきついですね。まあ、おむつ交換なんかは慣れです。 とにかく、しっかり職場体験をされてから、介護の業界に来てください。その経験は面接にも生きてきます。
普通に、「介護職員初任者研修テキスト」って市販されているようです。 Amazon.co.jp: 介護職員初任者研修テキスト http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_ss_i_1_9?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%E4%BB%8B%E8%AD%B7%E8%81%B7%E5%93%A1%E5%88%9D%E4%BB%BB%E8%80%85%E7%A0%94%E4%BF%AE%E3%83%86%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%88&sprefix=%E4%BB%8B%E8%AD%B7%E8%81%B7%E5%93%A1%E5%88%9D%E4%BB%BB%E8%80%85%E7%A0%94%E4%BF%AE%2Caps%2C597 但し、通信講座に特化したテキストというのは、市販されているまでは分かりませんでした。
率直に申しますと・・・ 介護支援分野が13点では合格はないと思います。 今年の合格基準が何点になるかわかりませんが、これまでの傾向からすると、介護支援分野は最低でも16点で、16～18点くらいになるのではないかと思います。 お仕事と勉強の両立は大変だと思いますが、看護師免許を取得できるほどの学力をお持ちなら、介護支援専門員の試験は集中して勉強すれば絶対に合格できるはずです。 ちなみに私は３度目で合格しました。 過去２回落ちた時は、解答速報で答えあわせをして情けない結果だったのに、「奇跡が起きて受かりますようにー☆」ってお祈りして、結果が届いてガックリしてました。 ３回目の時は長寿社会開発センターのテキストと、「どんたく」の過去問・予想問題をひたすら勉強していました。どんたく先生の解説がとてもわかり易くてよかったです。
こんばんわ はじめまして、 私も今年の支援分野はむつかしいというかつかみどころが無かったです。 先ほどいつもメールをもらってご指導してくれてるところから ケアマネ解答速報をもらいました。受験者にアンケートをとって詳しい分析もしてくれるみたいです。 去年は、知るのが遅く手続きできませんでした。 ケアマネ試験の合格ラインは毎年いいせんいっているみたいです。 参考になればと思います。 合格オンライン http://goukaku-on-line.sakura.ne.jp/wp3/ ユーキャンとかアカデミーとかもあるみたいですけど・・・
　 http://www.sssc.or.jp/kaigo/shikaku/k_07.html 実技試験が免除されるためには、「介護技術講習」または「実務者研修」を修了する必要があります。 見込みでは免除されません 　
福祉は、介護は、いつまでも、求人があります。 ただ、体力を使いますので、その辺大丈夫ですか?。 職安経由でも、資格取得の道はあるし、個人でも、ヘルパーニキュウナラ、10万程度で取れるのでは。 今は１６０時間が、いずれ、５００時間講習になるらしいです。 500を8で割ると、40日です、学校形式じゃないと、取れないということでは。
依頼時に一筆添えてあるのですから相手側に誠意は伝わっていると思いますよ。 無事届いた際にはＴＥＬで一言お礼を述べるだけで十分でしょう。 あとは所定の書類に必要事項を記入し早めに受験の手続きをし、秋の試験に向けて勉強ですね。 何より重要なのは試験に受かること。頑張ってください！
元介護職です（介護福祉士、社会福祉士取得済・・訳があり、今は事務職）うーん、難しいところですね・・・ もう、介護の世界で飯を食う腹はくくられたのでしょうか？まず、そこが重要です。（現場の職場体験とかしました？お住まいの福祉人材センターに行ってください） サービス提供責任者に関してですが、根本的なことをいいますが、机の上だけで、現場未経験の方が就くのは非常に危険ですし、利用者に振り回されるならいいですけど、サ責の方の多くは同僚のヘルパーに振り回されることが多く（突然のヘルパーの休みによる穴埋めやヘルパー同志のいざこざの仲裁、未熟なヘルパーの指導やミスのしりぬぐい・・・）、心の病でリタイヤする方も多いので、資格があるからはいどうぞという感じではできない仕事です。要は現場での場数が多いことと、指導力が必須で、よくサ責の求人が多いのも、それだけ辞める方が多いということです。 まあ、どちらかといえば＜１＞が現実的で（もちろん、現場の下積みが最低２-3年はいりますよ。）、＜2＞は有り余るお金と時間があればですけど・・・サ責になれるかどうかはわかりませんが答えは簡単で、実務者研修の学校に聞いてみたらわかります。 考慮された上でお考えください。
フロアー単位でなく、施設の入所者総数は何人なんでしょうか？ 25名に１人が基準になってると思います。 例えば、入居120床、ショート５床の総数125床なら夜勤者5名。 フロアーの職員配置は、施設によってとなると思います。 仮眠時間の交替要員は他フロアーからですか。
こんにちは 社会福祉士は一般養成の通学過程でしたが、精神保健福祉士は通信課程でしたので回答させていただきます。 私はレポート提出の際、殆ど教科書は使用しませんでした。その代わり1つの課題に対し、最低2冊の本を図書館で借りて必要部分を熟読し、自分の言葉に変えてレポート提出をしていました。 その際、課題のキーワードを図書館の蔵書検索端末に入力し、「これだ！」と思える物を借りていました。 そのうち毎回のようにお世話になる本があることに気付き、それはアマゾンで安く購入してしまいました。 とにかく教科書よりは解り易い本が多いです。福祉の偉い先生が書いた本よりも、現場の声の方がレポートに変え易いのかもしれませんね。 いずれにしてもレポートを重ねるうちに似たような課題に直面することでしょう。その時は自分の気に入った表現はもちろん再利用です。私の学校はWEBで提出だったのでその点は楽でした。 国試の問題も同様ですが今はバラバラな知識でも学習を進めるうちにそれぞれがリンクしてきて理解が深まる時が来ますで、それまでは辛抱の時期です。応援してますよ。 回答としては不十分だと思いますので、何かあったら遠慮なく聞いてください。
資格については必要ないと思いますよ。親御さんの介護でしょ？主婦がみんな調理師免許を持っているわけないのと同じことです。 講習はどうかなぁ？地域の社会福祉協議会に問い合わせてはいかがでしょう？
25回介護福祉士試験を受験しました。 実技が免除になるのは、介護技術講習会です。 私も講習会を受けました。 実務者研修は、介護福祉士の受験資格が変わり受ける研修のことではないでしょうか？ 試験、頑張って下さい。
取り敢えず、病気を治してから、ということにして．． 直ぐお金になるか、という観点からは、年齢にも寄りますけど 大型二種＝ケアマネ　＞介護福祉士＞＞介護事務・・・・・危険物乙４ 年が上がる程、大型二種とケアマネは逆転するかもしれません。 特に前者は正社員でなく、契約社員とか．．
福祉の介護や相談業務実務経験５年が受験資格です。２０歳で専門学校卒業した場合２５歳にならないと受けられません。それで介護支援専門員の資格を取ってから５年経たないと主任ケアマネを受けられないので主任ケアマネはだいたい３０歳以降です。だから包括の職員はおじさん、おばさんたちです。 さて、試験は、長寿社会が出しているテキスト以外からは問題が出ないので、社会福祉士よりも楽です。とりあえずテキストは買って１巻だけでよいのでしっかり読みましょう。 社会福祉士は「福祉の父はA、コントである」みたいな訳のわからない問題も出ますので、やりにくいです。社会福祉士の試験が大学受験のように幅の広いものと考えると、介護支援専門員の試験は学校の期末試験のようなものです。決められた範囲からやったことしか出題されないと考えてよいと思います。今年の社会福祉士の試験で、「正しいものを２つ選びなさい」という問題で、一つしか選らばずに落ちたのもいますが、問題の聞いていることをしっかり把握すればそんなに難しくありません。 社会福祉士よりも簡単だと思います。社会福祉士を持っていて精神保健福祉士を受けるとそれが一番簡単でしたが。 とりあえず実務経験５年が一番面倒かと思います。職種等はネットを見ると書いてあります。 がんばってください。
こんばんは。 平成２１年４月から働いていたら、５年の実務は平成２６年３月末ですよね。 今年の１０月なら実務経験は４年半ですので、受けれないのでは。
介護サービス科で講師をしていたのですが、金属加工科、電気設備科、介護サービス科、情報処理科　等がありまして、それのよってなので答えようがないように思いますが。 とりあえず介護サービス科は、やる気のある人やる気の無い人、それぞれでした。やる気のある人は本当にしっかりやっていますが、やる気の無い人は金八先生の高校生くらいです。 また、15名いるうち一人くらいは、途中でいなくなります。 精神面でやっていけなくなるようです。 やる気があれば、内容はしっかりしたものを教えてくれますので、卒業生はかなりよい地位まで行った人もいます。 やる気次第はどこの世界も同じだと思いますが。
こんばんは。 試験お疲れ様でした。 実技試験の対策講座は受けておいた方がいいですよ。 普段の介護と違い、試験の時に必要な手順なども教えてもらえますし、５分間の緊張感も味わっておくのも対策になります。
ご質問者様は一体、福祉の仕事に就くことが第一目標なのか、それとも「社会福祉士」の資格取得を第一目標なのか、どちらでしょうか。 ちなみに、弁護士や社会保険労務士や税理士のように、その資格を取得してないと業務を行うことが許させていないものではありません。 それに、社会福祉士の合格率は難関です。資格取得されても、採用時の段階で実務経験もないのも関わらずに、年齢だけ高齢という理由で、不採用になる可能性が高いと思います。 まあ、児童・障害福祉施設では、慢性的に人手不足なので、最初はボランティアという方で参加されるかまたは、パート職員という方での雇用の方が採用されやすいと思います。
　こんにちは。介護事務、医療事務、調剤事務の資格一応持っています。ただ介護事務は他の回答者様も書かれていますが、事務だけの募集はあまりないのでヘルパーの資格と抱き合わせで取った方が良いと、かつて受講していたところの先生からアドバイスを受けた事があり、実際ヘルパーと一緒に資格を取得した人もいました。多分忙しい時はヘルパー業務もやってという事だと思いますので、腰痛をお持ちなら大変だと思います。また以前応募した時にそこの人事担当の人に「殆ど経験者しか取らないと思いますよ。いきなり一人で大金扱いますからね～」と言われて、ビビッてすごすごと退散した事があります。最初は誰でも未経験だと思うんですが、やはり何人も介護事務を置かないので、いきなり大変な事になるようですよ。同僚で介護事務から転身した人がいますが、未経験で入ってものすごく苦労したそうです。 　医療事務は働く病院によって、例えば大規模病院なのか個人の無床クリニックかによっても違います。もちろん大規模だから大体同じという訳でもありませんが、例えば大規模病院なら派遣をおいている所も多いですし、担当も決まっている所もあります。例えば医療事務として一番専門性を問われる点数計算ばっかりする人や、総合受付、会計業務、入院業務など役割分担が出来ている所もあります。会計など一日たちっぱなしなので、結構辛いものがあります。個人クリニックならそれこそ何でも屋のようにお掃除や秘書的業務もこなしたりする所もあります。ただし大きな病院の方が求人数が多く、個人クリニックは少数精鋭が良いので経験者しか雇わない傾向が多いです。ただし大規模病院も経験者が優遇される事は一緒ですが。 　調剤事務はすみません、資格しか持っていないので分かりません(>_<)。ただし３つともレセプト業務があります。パート勤務でもレセプトをする所もありますし、時間ですぐに帰る所もあります。だいたい月末から月初８日までは残業ですし、お休みも取れませんのでそちらの面も考慮して下さい。月末から月初ということはお正月もGWも同じです（もちろん病院によって差がありますが）。 　ご参考までにm(__)m。
介護職です。 まあ、印象としては介護職員基礎研修課程の人の方がヘル2より、まあ、勉強した人かなあという程度ですかねえ・・・あとは面接官からどう思われるか等の人柄ですね。 要は実務未経験なら時間があるなら取ってもいいかなあという修了証です。 長く介護の業界でやりたいなら、介護福祉士は必須です。
>介護福祉士の精神的、肉体的、経済的ハードさは一通り、理解しているつもりです。 質問者さまは、介護福祉にご理解のある方のようですね。 >「食いつなぎながら資格をとる」という観点では、アルバイトをしながら学校に２年通うのと施設で就労するのでは、どちらが最善でしょうか。 専門学校に通う場合、学校内での学科+実技+実習のみなので、実務経験を積みながら取得するより楽だと思いますが、テスト勉強などもありますし、バイトとなると体力的にキビシイのではないでしょうか？ 3年間実務経験を積みながら資格を取得する場合は、学校では教わらないことや、臨床ならでは経験+知識を身につけられます。しかし、お給料の低い施設もあるので生活が苦しくなることもありそうです。 どちらにしても大変ですので、資金となる貯金を崩しながら質問者様が生活できる方を選択するのがベストだと思います。 >実際、無資格者の雇用はあるのでしょうか。 小規模で個人で運営する施設であれば、無資格者を採用する福祉施設もありますよ。そこで勉強しながら資格取得を目指す人もいるようです。 ただしお給料は期待できず、夜勤手当もつく施設とつかない施設があるようです。 無資格で勤務→介護福祉士取得→そのまま同じ職場に勤めている場合は、資格に伴うお給料アップはあまり期待できないかもしれません。勤めていた施設を一旦辞め、新たに就職した方が有資格による給料アップを望めると思います。
介護職です。 そうですね。そこは結構ひどい施設ですね・・・・ まあ、自分の勤務実績と残業の日数の記録をしっかりとっておくこと。あとは労働基準監督署なんですが、指導が入ると思うのですが、ここで問題が・・・・誰がチクッタのかとその友達さんが、追求されないかということです。 ＞地元の社会福祉協議会の運営する老人介護施設 とのこと。福祉の仕事は結構横のつながりが大きく、しかも、社協というのは福祉施設団体だから、その点気になります・・・次の転職に影響しないか・・・・ しかも、手取りからするに地方の非常勤職員って感じですかあ？入職して何年目ですかあ？ まあ、私なら躊躇なく転職しますが、入職歴が短いとどうしてということになりますから・・・ 介護の仕事は今、ハロワに行けば腐るほどあります。すなわち、半端でなく離職率が高い仕事であるということです。 パートで時給900円ならきれいなスーパーのレジの方取るでしょう。 それと介護職自身の努力も足りないのですが、また国民自体も介護保険料は安く、でもサービスはいっぱいという矛盾することを平気で主張してきます。 政治家は自分たちの国とり戦いで精一杯・・・でもその間も社会保障費はどんどん増える・・・・このままだとこの国の社会保障制度は破たんします。確実に・・・
良く聞く話だけど、入ってすぐその条件になるとは限らないです。 カッコ内が実情 給料26～28万（基本給18万、各種手当5万～10万） 住宅手当てあり（1万5千～3万が多く、家賃補助なので賃貸契約のコピーが必要。　実家持家不可は多い） 交通費あり（定期代実費） ボーナス4ヶ月分！（基本給×2か月×年2回） （各種手当は資格保持者に限る上、査定で決まるからもらえるとは限らない） 基本給のみだったら手取りは13万くらいだと思います。 ぐっと現実の数字に近づいたでしょ。
介護福祉士です。 介護福祉士の制度が数年後に変更されると思います。そうすると3年の実務とたしか数百時間の講習とか受けないとあかんようになると思います（通信もあったと思います）。 心理系からあなたがなぜ介護の世界に興味にもったのかは知りませんが、気軽に介護の世界に飛び込むのは危険です。まずはボランティアにいきましょう。 それえでも介護で生きていくならヘルパー2級は取りましょう・・・正規職員になりたいなら介護福祉士は必須です。 とりあえず、あなたが住んでいる介護福祉士会に電話してみてください。
振替貯金払込金受領証(領収書)と振替貯金払込受付証明書は返って来ます。郵便局が取るのは払込票と払込通知書です。５連式だと領収書と正副払込受付証明書ですね。
まあ、厳しい意見を書く人が多いですが、今の介護の業界を支える少なからずいる人がハロワであなたの年齢なら介護か掃除か警備しかと言われた40歳-５０歳代のおっちゃん、おばちゃんなんですよね・・・ まあ、看護師のお母さんの場合は一生食える資格ですが、ヘル2級ではまあ、アルバイトか契約社員ですね・・・一生食えません。最低、介護福祉士がないと・・・・・ まあ、今のような気持ちなら介護の世界にこない方がいいですよ。まあ、３Ｋの職場ですが、介護の仕事もお母さんのお仕事と同じ利用者の命預かる仕事なんで・・・・それでみなさん厳しいこといいのですよ・・ まあ、他の仕事で体力的にも楽なのあると思うのでそっち行った方がいいですよ。
国語の問題としては○○の「手前」には○○は含まれません。 で肝心の吸引の問題ですが 厚生労働省の資料では「喀痰吸引 （口腔内、鼻腔内、気管カニューレ内部）」としていますから咽頭は含まれませんね。 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/hukushi_kaigo/seikatsuhogo/tannokyuuin/dl/1-1-1.pdf
2015年以降に受験ですね。 下記で計算してみるとより理解できるかもです。
整体師をするにあたって、あん摩マッサージ指圧師、はり師、きゅう師、柔道整復師のいずれかの資格を持っていますか？ もし持っているなら、5年の従事期間かつ900日の従事日数があれば受験が可能です。
40代で介護福祉士の資格をとり、介護職を始めました。男性です。 就職活動の中で感じた事は、経営者や人事件のある人の考え次第で、人材として若者で無ければ駄目と考える傾向の強い施設と、社会経験の豊富な中高年も必要である、と考える施設とが有るという事でした。 しかし、56歳という年齢を考えると、ほとんどの施設がいまだ60歳定年の所が殆どなので、正社員は難しいかも知れません。 パートなら探せば、有ると思いますが正直、報酬は仕事の内容と見合って居ないどころか、深夜のコンビニのバイトと大差無い時給だと思います。（それより低いかも・・・） 介護の業界は離職率3割～7割と言われるほどの慢性的な人で不足で、一人で多くの方がこの仕事に興味も持って頂きたいと思う反面、就職難で単純に仕事欲しさでこの業界に入る事は、少し考える必要が有るように思います。もし、質問者さんが何か福祉の世界に自分なりの思いを持って関わって行きたいとお考えならば、資格が無くても雇ってくれ、働きながら資格を取得させてくれる施設も沢山、有る筈なので諦めないで面接を受けて欲しいと思います。がんばって下さい。
こんばんは。 介護職です。 残念ながら来年の試験は実務経験が足りません。 年明けから働いていれば受けれたのですが。 3月の入職なら、４年目になって初めて受けることができます。 あと１年半頑張って下さい。
大変な思いをされましたね・・・ 私は介護職（業界１１年目、介護福祉士、社会福祉士取得済み）やってまして、介護に行き詰った時期があって、いろいろもがきました ・福祉用具の営業（以前に営業やって向いてないと思ったのでこれはパスしました） ・ヘルパーの講師（時給制で給与は不安定） ・介護福祉士の養成学校の講師（これは５年以上は経験いるか？） ・家事援助専門のヘルパー（収入は厳しいか？） ・介護タクシーの運転手（売上的には厳しいか？） ・接客業 ・事情を説明して身体介護は免除してもらい在宅のヘルパースティションの責任者（まあ、おばちゃんヘルパーの苦情の交通整理とヘルパーの休みの穴埋め対応・・まあ、きついですが・・） どうでしょう？
受験資格はあります。 公立高校福祉科を中退ではなく 卒業されたのですから 福祉系高校ルート　旧カリキュラムに 該当します。 ただ、筆記試験と実技試験の両方を受験 されて取得するか、 筆記試験前に「介護技術講習」を受講し修了認定 を取得すると、実技試験が免除になる・・・ のどちらかを選んでください。 ということではないでしょうか。
介護支援専門員(通称ケアマネジャー)は都道府県知事から資格が与えられる公的資格なので、資格の取消し権限も都道府県知事です。 まあ実務的には各都道府県の福祉担当部署だと思います。
ホームヘルパー2級の取得方法は、指定された課程の講習を受講するだけです。 ただ、最後の方の講習課程になると実際の老人ホームへ数人(最悪の場合には、一人)で研修に行くことになります。 講習については、市町村や民間団体やハローワークなどが行っているので、お住まいになっている市町村の広報誌でも確認してみてください。 将来性は、年齢が30歳以上になると残念ながら、介護職自体が体力を使う仕事なので、体力が持たなくなり離職率が高くなります。
介護職１１年目です（介護福祉士です） まあ、私は研修ぐらいでしかGH行ったことがないのでなんですが、要は今の現状を変えたいのならまずは同じ気持ちを持つ仲間を作らないと、知識だけもっていて、論理的に攻めても、おそらく反発しか返ってこないですから・・・ しかも、リハビリ中とのことで特養みたいにハードでもないワケですから、組織を変える方法を学ぶということで、今の施設に留まられた方がいいと思います。 GHの場合それだけ職員数も少なくなり、人間関係が一度崩れるとほんと、修復できにくと思いますので、改革意識をお持ちになるのはよいのですが、仲間を作り、職員の様子をみながら意識改革を勧めた方がいいと思います
こんにちは。 介護職です。 半年程度の経験なら少しずつ実践が身に付いている段階でしょうね。 職場で同じ質問をされれば本よりDVDをすすめています。 三好春樹さんとかなら介護技術の向上になると思いますよ。 私は「新しい介護」のシリーズが好きです。
修了証の再発行は、各都道府県の規定で、再発行ができない場合も有るので、 質問者様が通った学校や講座等で確認してください。
＞社会福祉士かPSWの資格を取得したいと思ってます。 ＞資格を取得する際には大学の単位の不足分を履修し、実習にいけば受験資格を取れるのでしょうか？ ☆不可能☆ →厚生労働省は、 「・社会福祉士国家試験受験資格に関する科目の単位を全て修得して大学・短大を卒業した者のみ、国家試験の受験を許可する。 ・社会福祉援助技術現場実習（校外）については、卒業後に科目等履修生としての単位の追加修得を認める。 それ以外の科目については、科目等履修生としての単位修得は一切認めない。」 ・・・という基準を設定しています。 そのため、科目等履修生として、社会福祉士国家試験受験資格に関する科目の単位を追加でとっても、 それは、社会福祉士国家試験受験資格に関する科目の単位としては一切認められず、 社会福祉士国家試験を受験することができません・・・。 →ですから、卒業する時に社会福祉士国家試験受験資格を取得できる大学へ3年次編入し、 編入した大学で、 必修科目の単位＋選択科目の単位＋社会福祉士国家試験受験資格に関する科目を全て再履修して単位を取り直して、 編入した大学を卒業して初めて、社会福祉士国家試験を受験することが可能となります。 →そのため、ほぼ０から再スタートとなります。
民法より以下引用 > （後見人の報酬） > 第八百六十二条 　家庭裁判所は、後見人及び被後見人の資力その他の事情によって、被後見人の財産の中から、相当な > 報酬を後見人に与えることができる。 家庭裁判所が決めた報酬金額を、被後見人の財産の中から与えます。 これは、成年後見人が弁護士とか行政書士とか、司法書士の場合も同じです。
No.2です。 お礼ありがとうございました。 誤解がありましたので。 ＞回答の通りだと、遅番→早番なんて駄目ってことですよね？ これなら普通にありますよ。 ９時間半後にまた仕事ですよ。 → 遅番→早出は全く問題ありません。 私が問題だとお伝えしたのは、準夜→明け→早出です。 準夜終わりが6時45分で、翌日の早出が6時30分の場合、間が休みになるはずです。 その場合、２４時間開いていないので休日にはできないってことです。 準夜と早出が連続していて２日間とカウントするなら問題ありません。 ＞まぁ、夜勤に仮眠ない時点でアウトですよね。 これは、実質仮眠が取れていない現状ということで、届出は仮眠時間として申請しているはずですので、すぐに法律違反とはならないはずです。 監査が入っても、仮眠が取れるように改善しなさいと指導されると思います。 それに、ユニット型特養なら職員一人で対応する人数が２０程度でしょうし、全く休憩が取れないわけではないと思います。 さらに、準夜勤務が始まっているなら施設側は、「仮眠が取れるように対応しています」と答えれますので、監査も納得すると思います。
生活相談員という仕事があります。 施設やデイサービスで、利用者や家族ー病院ーケアマネー施設間の連絡を取り持ったり、施設内での具体的なケア計画を見直したりなど、介護以外の仕事をする業種です。 たいていは「社会福祉士」「社会福祉主事」が担当しますが、「介護福祉士」でも採用されます。 施設によっては介護業務も兼任してほしいと言うところもあるみたいですが、介護以外の相談業務を主に担当してほしいという施設も多いので、そういう施設を探せば大丈夫かと思います。 膝の骨折ということですが、食事介助やレクリエーションなど、できる介護業務も多いので、対応してくれる施設を探せばいいと思いますよ。 せっかく介護福祉士の国家資格を取得されたんですから、やっぱり介護の世界で仕事をされたいかと…。
こんばんは。 現在、ケアマネージャーは余剰人員が出ていると言われています。 その中で、経験の無い新人ケアマネージャーが活躍できるかな？と思います。 同じ法人内で異動して、じっくり育ててもらうなら可能性はあるのではないでしょうか。 質問文の最後にあるように、在宅で介護経験を積んでおくと、役に立つことが多いですね。 ただし、ヘルパーのサ責やデイサービスの生活相談員の様に、外部とやり取りできる職種がいいと思いますし、小規模多機能なら同じ環境の中にケアマネージャーもいますので、勉強になるかもしれませんよ。
僕は、質問者さんがされた行為は間違ってはいないと思います。 母がホームヘルパーの仕事をしていて、施設でも週に数日働いているので色々聞くのですが、 「これも食べたほうがいいですよ」と、あまり食べないものを勧めるのも悪いことではないと思います。 僕ら同様、高齢者にも好き嫌いがあり、それが栄養士さんが考えたメニューの中心になる食べ物だった場合、やはり介助者が「利用者さんの健康を考えて食べてもらえるよう工夫する」ことは大切かと。 横に座って話しかけるというのも、「必要以上に話しかける」のは誰にとっても迷惑ですが、職員さんも長く勤めているとついつい話し掛ける機会が少なくなるようなので、普通に話し掛けてあげることは「利用者さんの立場に立った介護」かと思います。 多くの施設では、ほとんど会話の無い利用者同士が、一日中ボーっと座ったまま…なんて状態もあるようなので、ボランティアや実習生、そして新人職員さんが積極的に利用者と接することは良いことだと思います。 古い職員さんによっては「若い人達がそうやって仕事を増やす」と思う人達もいるそうで、積極的に話し掛ける母は、そんな人達のアドバイスは右から左にして聞いているそうです。 先輩と言えど、間違った考え方の人もいると思います。どんな職種でも、新人のうちは、そんな意見にも従わないといけない部分はあります。 ただ、常識と照らし合わせて「これは絶対間違っている」「このままだと事故が起きる」と思うことがあれば、職員同士の会議や飲み会で、一度提案してみてはどうですか？ 施設内での連携をうまくやっていくためにも、ある程度は合わせて、自分なりの暖かい介護を目指して頑張ってほしいと思います。
勿論介護補助といえば実務に算入できます。その他に資格によっては関連の分野専門の大学院修士課程以上を算入できることもありますよ。
日々お疲れ様です。 No.1です。訂正させてください。 平成２８年（２０１６年）１月実施予定の試験から 新制度に移行するとのことでした。 すみませんでした。間違えました。
こんばんは。 介護職です。 試験お疲れ様でした。 実技試験は最後までできず、途中まででも合格の方は多いです。 去年も「途中までしかできなかった」と言っていた職員が見事に合格しています。 文面だけでは全てがわかりませんが、服を無理矢理着させるより、深く座っている方を安全に立ち上がってもらうために浅く座り直してもらう方が合格に近いと思います。 途中経過でのチェックポイントとして。 椅子から車椅子に移る際患側に立ったか。 服が２種類以上あれば、「どれにしますか？」と選んでもらったか。 服を着る際左手(患側)を先に通したか。 などがあります。 それ以上は企業秘密です。(笑) 合格通知が来るといいですね。
こんばんは。つたない文章ですいません。私は、46歳男性です。色々転職を繰り返し、自分の将来、生きがいを考え抜きました。、当時38歳で派遣で工場勤務の時週1回休みを貰いヘルパー2級を取り、特養で3年の勤務後、介護福祉士に合格し、デイケアで経験後2回目の試験でケアマネに合格しました。現在、小規模多機能型居宅介護事業所で計画作成担当者として半年の実務経験中です。正直、待遇（給与）は特養で職員として働いていた頃が一番良かったと思います。しかし、やりがいは今とても充実しています。 資格は、車の免許と一緒で免許を取ってからが本当の仕事であり、ペーパードライバーでは通用（就職）は難しいと思います。ケアマネは介護職としての経験が5年以上とあるため、介護職での経験・介護上色々悩んだことが、今思えばよかったと思います。 私の経験上、まずヘルパー2級をとり、3年の実務経験後、介護福祉士を取得し、残り2年でケアマネを取得する道が良かったと思いますし、おすすめします。 実際、ケアマネの仕事は、事務仕事に追われることが多く、利用者様に思っていたほどかかわれない事が多く矛盾をかんじることが多いですが、とてもやりがいがあります。 毎日、壁にぶち当たりながら実務をこなしていますが、面白い仕事ですし楽しいです。 あなた様も私の意見や他の意見を参考に方向を考えて下さい。 お互い頑張りましょう。
こんにちは。 実技試験明日なんですね。 私も、教室に入ったとたん、まっしろになりました。 とりあえず、落ち着いてコトにあたりましょう！ 1.　もちろん、丁寧にして減点ということはないと思います。介助をするときに説明して同意を得る、という部分をみられます。「今からあっちの席に移動しますので車いすを用意しますね。」とかは必要だと思います。ただ、「車いすを使ってもいいですか？」とかは必要ないかも。（それを使うことが普段の介護の流れの一環だとして） 　気になるならやってもいいと思いますが、時間が5分です。何から何まで説明しているとあっという間です。 2.とにかく大き目の声で、はっきりと。利用者さんに説明と同意をとりつけること、体を気遣うことを言動ですること。 3.大丈夫です。 　が。会場によっては、かなり長い時間広い場所（体育館とか）で待たされます。カイロは持っていったほうがいいかも。 私の試験のときは、着替えがあったのですが、フツーだったら、「カーテンひきましょうか」とか言ってカーテンひくけど、でも窓の設定がないんですね～。それも「あることにして」するべきなのか！？と悩みましたが・・・。 実際、そんな余裕ありませんでした。 もう見える範囲、利用者さん（モデル）がすべてです。 あとはすべて無視してやりましたが、5分ぎりぎりでした。 脱健着患を間違えて、「落ちた」と思ってたら、受かってましたので、多少の間違いは大丈夫です。 がんばってください。 　
こんにちは。 　介護士さんということは介護福祉士の資格をお持ちということで、お答えします。 　ケアマネの受験資格はおっしゃる通り、「実務経験５年以上、 900日の従事日数」です。 　受験日前日までが計算期間です。 　 　つまり、介護職として在職した期間（入社し退職するまで）が、５年以上で、実働日数がその間９００日（１日たとえ数時間勤務でも）でＯＫとなります。 　事務所を何カ所か移られている場合、その期間を合算して５年、従事日数９００日です。 　かなりシビアな計算方法で（介護福祉士の受験と同じような感じです）、事務所に在職期間と従事日数の証明書を出してもらわなければなりません。複数の事務所に勤務していたなら、全部にお願いします。 　そして、受験申込をするときまでに日数をクリアしていなくて、受験日までにクリアできるなら、「見込み」で現在働いている事務所に証明を出してもらい、受験日前後に再度正式な証明書を出してもらう・・・はずです。 　 　 　細かい部分でわからなければ、県の高齢福祉課等に電話すると、丁寧に教えてくれますよ。 　私は９月１日に介護職として就職し、その１か月後にヘルパー２級を取得、５年後までに２回職場を変わったので計算方法が理解しずらかったので・・・。 　 　結果、試験日前日までの計算でギリギリ５年と数週間。なんとか受験できました。 　もし可能なら、受験要綱を今年の夏にもらいに行かれればと思います。（計算の仕方や具体的な書類が入っているので、計算しやすいです）市役所などで無料で配布していると思います。
本屋さんに福祉の資格の取り方等の本があります。 教えるのは簡単だけど、自分がやりたい仕事なら自分で調べる努力も大事だよ。 介護の仕事をしたいなら、ヘルパーの資格は統合されるので基礎研修を受けるか介護福祉士の資格を学校で取るかしないと厳しいですよ。
正確には「資格」ではないですが、ホームヘルパーニ級，一級や介護基礎の研修を受ける。 数ヶ月間、研修先に通わないといけないので仕事とのスケジュール調整が必要ですが。
> 通信を受けたほうがよいでしょうか？ 私の周りで、通信教育を受けた人は誰もいません。 正直なところ、ちゃんと勉強すれば、通ると思います。 合格率５０％以上の国家試験なんてそんなにありませんから… 実技講習を受けられると言うことなら、たぶん受講先にもよると思いますが 直前に有償で何日間か集中試験対策講座をするところがあります。 ※その受講先の実技講習受講者のみしか参加できません。ただし１～２万円くらいお金がかかりますけど… 正直私は、それだけで介護福祉士の試験にギリギリ通りましたので、普段勉強をする習慣のない人には うってつけかと思います。 お金をかけるのが嫌なら、スタンダードな中央法規の問題集とあわせて、 同社のサイト「けあサポ」を普段から見ていると 合格にぐっと近づくのではないかと思います。 http://www.caresapo.jp/ ちなみに数値系の問題は 「見て覚える！介護福祉士国試ナビ」というのが、毎年７月下旬くらいに発売されるので それを見ると面倒な部分が、まとめてあって勉強が楽だと思います。 ただし、問題集といい参考書といい、介護系の本はとても高いので 最低限１万円くらいの出費は必要です。 全くの素人なら、U-CANの問題集や参考書がわかりやすいですが、内容が薄いという足りないので 中央法規の本も必要だと思います。 まぁ、人それぞれ勉強のやり方というのが有りますので、自分にあった方法を模索して下さい。
＞教えていただいた事は、ほとんど忘れてしまった気がします。 （笑）私の受けた講座なんて、ろくに教えられなかった気がします。 ほとんど知識の無いまま、仕事に就きました。 「本の目次だけ目を通す」。 講座でするのは、この程度のことです。 つまり、資格だけあっても、何も知らない人と変わりないってこと。 雇う側では承知です。 だから、再度講座を受けるのは、ちょっと無駄です。 講座で受け取った本を読み直すだけで、もう充分。 全ては、まず仕事についてからです。 本当にわかるのは、これから。 ご健闘を。
その方がどのような環境で過ごしているのかを書けばいいのではないでしょうか？例えば個室なのか大部屋か。大部屋なら窓側や廊下側。ベッドなのか布団なのか？職員から目が届きやすい場所か否か？入浴や食事と同じようにその方が過ごしている環境をそのまま記録すればいいのかなと思います。
私は現在、介護福祉士として働いています。 私が使った教材は教材と過去問題集です。 教材にはある程度の向き不向きがあると思いますが、私の場合は効率よく要点を記憶することができて、過去問題集で出題形式に慣れることができました。 なので、簡単にとは言いませんが、大きな苦労をせずに介護福祉士の資格を取得できました。 重要なのはどれだけの問題を解いたかではなく、どれだけの正確な知識があるかです。 質問者様が効率よく勉強して、介護福祉士の資格を取得できるよう願っています。
実技試験免除の講習について 正確には「介護技術講習会」と言い、各都道府県の 介護福祉士養成施設が会場となってることが多いです。 受講資格は介護福祉士の国家試験受験資格を得ており （見込みもOK）ある程度の介護技術がなければなりません。 朝から夕方までの講習を４日～５日受け、最終日に 行われる試験に合格しなければなりません。 ただし試験と言っても介護福祉士の実技試験ほど厳しいもの ではなく講習を受けた総まとめのような感じです。 でも一度実技試験を受けている私からすると緊張感は 実技試験並みにあります。「講習さえ受ければ試験免除だ♪」 くらいの軽い気持ちでは受けない方がいいと思います。 費用は実施会場などにもよりますが大体６～７万かかります。 なので国家試験で通る方がとってもお得なんですけどね。 あとメリットとしては受講終了後直近３回分の実技試験が 免除となります。試験は年１回なので３年のチャンスが あるということです。 ２３年度の講習受付は終了してしまいましたが参考までにURLを 貼り付けておきます。会場の方は少しずつ変化しているようです。 私の県では受講した時より２つも会場数が減っていました。 なので質問者様はこれから実務経験を積まれるということですので ３年後となると変化しているかもしれません。
No.1です。 前回の回答の誤字を訂正します。 施設庁→施設長 お礼拝見しました。 ソーシャルワーカーはその施設か施設利用にあたって関わったことのある人、 施設や市の相談員、あるいはディサービスのケア計画書を作成しているケアマネ、 出来れば第三者的な立場の人が良いと思います。 苦情受付の窓口などがあればそちらも有効だと思います。 口頭で言ってもダメな場合は文書で、いつまでに回答するように、改善が 見込めない場合は管轄局に相談するというふうにしていってもいいかと思います。 業者を変えることが難しくないのであればそれも方法のひとつですが、 この業界は売り手市場・人手不足・万年財政難ですので、なかなか変わらないのです。 普通、モノを買って、その製品が良くなかったり欠点があった場合、企業はお客様の声を 反映させてより良い製品を作りますよね。モノではなくサービスであっても同様です。 でも福祉業界にはそれがないんです。 挙句の果てに「じゃあ別の業者に移ってください」なんて言われたりしますよね。 でも利用者はサービスを買ってるのですから利用者が快適であるべきと私は思います。 もちろん難癖をつけたりお金を払ったりしているのだから何を言っても・してもいいと いうわけではないですけど、利用者がこの業界を良くしていかないと障がい者の暮らしは 良くならないんですよね。 ひとつの業者が変われば他も少しずつ変わっていくと思います。 トラブル解決は結構大変なんですが、どうかあきらめず快適で暮らしやすくなるよう、 いろいろな場所・人に相談してみてください。 契約書の控えは解約するにしてもいったん戻してもらえるようにしたほうがいいと思います。 小さなトラブルが解決されず積み重なると大きなトラブルに発展します。 早めのご対処をお勧めします。
その事業所は、抱えているヘルパーさんの人数が少なく、 確保するのに四苦八苦していて、ヘルパーさんに気を 遣っているのでしょう。つまり、評判が悪いから、来ないのでは、 と考えられます。利用者さんより、ヘルパーさんに辞められるのを 怖がっているフシがあります。 事業所を替えることをお勧めします。何件かあるはずなので、 一旦、他に替えてみたらいかがですか。少なくも、今よりは 良いのでは。大きい事業所の方が人数が多いですから。 前に訪問した所で、汗をかいているのでしょうが、着替えを 持ち歩き、着替えるのが普通だと思います。Tシャツ1枚でも 着替えられますからね。そのような気遣いもできない所のよう なので、悪い所に当たりましたね。 ご自分で、調べて市にご相談してみて下さい。ただし、市では 「どこが良い」という事は、公平を欠くので言えません。 良い所に当たればラッキーと考え、お探し下さい。 現在の事業所は酷いレベルです。 良い人に来て頂けるといいですね。　我慢しないで、 言うべき事はどんどん言った方が良いですよ。 お大事になさって下さい。
こんばんは。 ヘルパー２級の講師をさせていただいたことがあります。 人に物を教えるのって難しいですね。 教科書に載っている事だけを説明するだけでは子守唄になっちゃいますし、実技だけでは押さえないといけないことが説明できません。 私は教科書と実技を組み合わせながら進めていますが、生活援助についてでは、実技がありませんかね。 そんな時は事例を混ぜてみてはいかがでしょう。 質問者さんの経験を教科書の内容に混ぜて話せば、理解をしやすくなると思いますよ。 講習に慣れてくれば、生徒さんの反応を見ながら進め方を変えていけると思いますよ。
　「知り合いに聞いた話なのですが・・・」ということはあなた自身は裏付けを取っていないと言うことですね。 　一般的には、在宅であろうと居住型であろうと自分が作成したケアプランに想定外の事態が起き、現場が対応しきれなければ連絡は来るでしょう。 　電話で対処できる問題ならば電話で済ませばいいだけの話だし、深刻な場合は呼び出しがあっても当然。現場は24時間動いていますから。 　給料をもらっているから働いているのではなく、利用者さんに利用してもらって自分たちの給料を稼いでるわけですから、必要な時には対応した方が後で楽な場合が多いです。 　休日手当が付くかどうかは事業所次第（でも本音は休みの日は呼び出してほしくはないけど）。どうしても休日手当がほしいなら、就業規則に盛り込んでもらう必要があります。そのような問題を話し合うためにもカンファレンスを有効活用しましょう。
・介護福祉士を取得した者 ・介護職員基礎研修を修了した者 ・ヘルパー1級を取得した者 ・ヘルパー2級を取得後、介護職として3年以上働いた経験のある者 ・・・以上のどれか1条件を満たしていれば、 サービス提供責任者になることができます。
お礼、拝見しました。 時間的な焦り感がない場合は 縮小コピーより、手書きで、 過去の問題を書き写す方が勉強になります。 それは過去の問題そのものが その関連項目のまとめになっているケースが 多いからです。 知識やスキルを問う試験で、落とすのが目的ではないので たのしみながら学習を進めてください。 以上、補足です。 合格してくださいね。 祈ってます。
介護福祉士掲示板に投稿した方が早いかと・・・・ http://www2.ezbbs.net/04/kaigojyuken/ 頑張って下さい。
おはようございます、素人です。 えー。。 アルツハイマーは治ることがほぼないと考えられていますが、脳血 管性の認知症は、血管的問題が解決することで治る可能性がありま す。 症状的には認知症状態には大差ないと思いますので、ここまでなら バツ、しかし脳手術などで認知症が改善したら、その軽度によってふ さわしいケアに変えるべきなので、○。 ただ脳血管性は必ず回復するものでもないので。。いやサポートし てる人間は治る事を前提に考えておくべきなのかしらん。 取り敢えず○に１票（つまり自信なし） というかアルツハイマーとか脳血管とかではなくて、認知症の重さ によって対応を変えるべきか、という問なのかしらん？ なら○。軽い認知症と重い認知症は全然違います。軽い認知症は普 通に生活出来ることも多いですが、重い認知症は生活どころではあ りません。軽い認知症なら、包丁もったからといって慌てて取り上 げる必要なんかないのです（取り上げれば本人のプライドを傷つけ ます）。
＞でも給料はあまり変わらないのですか？ 現場で勤めた事がないようですね。 変わらないというより、平均よりも高い時給・日給ですよ。 そもそも時給と日給を比較する理由は何ですか。 前者は、アルバイト。 後者は、正社員。 実際の詳細は、情報が不足しているので不明ですが。 もしかして、社会経験が無かったらすみません。 社会保険とか、正社員の待遇を知らないのかなと思いました。
介護職が専門職かどうかは論議の必要がある。 なんかの免許を所持しての従事なら専門職とみなすことができるが…。 自分たち集団が専門職とみなしても国民が専門職とみなさないと空しい。 専門職は医師・医療関係の国家資格を有する人、僧侶、弁護士など・・・が専門職。 介護職は専門職志向でしょう。 とは言っても試験ですからここは○と回答。 理由 少なくともその時は報酬を得ているのだから事故を未然に防ぐ努力義務はある。 専門職としてが解釈の分かれ道ですが、×とした場合、責任が生じなくてもいいと判断されてしまう。 どのような職業も責任がないとはならないから○と回答するのが妥当。 ただし、この一点が合格の分かれ道となったらクレームをつけましょう。 専門職かどうかの定義があいまいだから。失礼だけど、専門職とするには教育内容が浅い…（ごめん）
× はっきり言って、常識です。 「私がやらなければ」という思い込みが強くなり、客観的な立場を続けることが難しくなり、危険です。 また、訪問ヘルパーのサービスは、通常、一人の利用者に対して二人以上で行いますが、ヘルパー同士のバランスが崩れ、支障が出ます。 そうしたコミュニケーションは、ケアマネージャーに任せるべきです。
×
○ エトレチナート（チガソン、角化症治療薬）、グリセオフルビン（ポンシルFP、真菌治療薬、水虫用内服薬）などがそうです。これらは脂肪含有の高い食事後に服用しますと、血中濃度が高くなり、効果や副作用が増強されることが報告されています。
×　 例えば、昼食と夕食の間という事です。 http://www.takata-seiyaku.co.jp/general/knowledge.html
○
人間の脳が一度に覚えられる量には限界があるそうです。 そこで、長い名称は区切って覚えると良いですよ。 例えば 介護予防　認知症対応型　通所介護 と3つにわけます。 介護予防の名前がつけば　要支援１，２の方が受けるサービス。つまり予防給付の事です。 認知症対応型　⇒　医師に認知症と診断を受けた方が利用できる事業所だと思ってください。 通所介護　⇒　その名の通り、通って行き、介護を受けるサービスです。ちなみに通所リハビリと間違えないようにしましょうね。 合わせると　要支援の認定を受けた方で、医師から認知症と診断を受けた利用者が通いながら介護を受けられる場所　となります。 つまり認知症の利用者が行くデイサービスを、要支援の方が利用する場合の名称になります。 同じように　介護予防　認知症対応型　共同生活介護　と分けると 要支援の認定を受けた方で、医師から認知症と診断を受けた利用者が、共同で生活をする場所 別名、グループホーム　を要支援の方が利用する場合の名称になります。 言葉をブロック分けして　意味を考えれば　ややこしくならなくてお勧めですよ。 試験　頑張ってくださいね
[介護福祉士国家試験]第24回（平成23年度）試験概要：財団法人 社会福祉振興・試験センター http://www.sssc.or.jp/kaigo/gaiyou.html より以下引用 （1）　特別養護老人ホームや介護老人保健施設の介護職員など、主たる業務が介護等の業務である方、介護保険の指定訪問介護事業所の訪問介護員（ホームヘルパー）などで、介護等の業務に従事（在職期間が3年以上、実働日数が540日以上）した方（平成24年1月28日までに3年以上等の受験資格を満たす方を含みます） > 月１でバイトして３年立てば資格を受ける権利がモテるのですか？ 月1日の勤務だと、3年間では実働日数は36日しかありません。 よって、在職期間が3年以上、実働日数が540日以上には足りませんので受験資格はありません。
こんにちわ 雑談として聞いてくださいね 資格は要ります　誰でも取れますよ（研修を規定とうりに受ければ） 通信でもいいですし取得してから職場探しがいいと思います。 研修資料の本の多さにびっくりするかもしれませんが問題ないと思います 体力は要りますよ 腰も痛めます 腰を痛めないような介助方法を研修で教えて頂けます しっかり覚えれば大丈夫です ----------------------------------------------- 簡単に言うと 食事介助・トイレ介助・入浴介助+etc 用はお手伝いをさせてもらうと言うことです。 上記まとめて介護でという意味で問題はないです 勤務しながら　自然に用語は覚えていきます 先輩の介護士や看護師は　平気でいきなり専門用語を使います 研修資料の中に専門用語があるんで　ある程度　繰り返し 覚えておくといいです 研修と実践ではまったく違うと思ったほうがいいです。 研修はあくまでも基礎基本です 利用者さんに対して皆違います。 勤務初日にいきなり　利用者さんと　コミとってくださいと言われる事も どこの施設も同じです。利用者さんの名前と顔の一致は要求されます ---------------------------------------------------- 勤務先希望：老健・ディ・特養・グループＨ？etc 最近はグループＨとディが一緒になってるところもあります 年齢的な所としては夜勤を進められそうですね -------------------------------------------------------- 勤務先を　どう選ぶかがポイントですね！ 社員でもパートでも研修期間があると思いますので 人間関係を定めてから定職するのがいいと思います 人としておかしい信じられないような介護士や看護師は沢山いますので その人達の行動や言動でストレスにもなります いい職場を探してください 最初は スタッフの少ない　要介護度の高い利用者さんが多い施設はお勧めしません 頑張ってください
求職者なら 基金訓練で　月１０万円の支援を受けながら勉強できますよ。 基金訓練認定コース検索　で 都道府県　を選択 介護福祉分野　を選択 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%A4%E4%BB%A3%E5%8B%A4%E5%8B%99 基金訓練とは？ http://www.shokuren.jp/about_kikinkunren.html 基金訓練とは、厚生労働省が推進している雇用対策事業の一つで、国の平成２１年度補正予算により、雇用保険を受給できない方や雇用保険の受給が終了した方でも無料で参加できる専門学校やスクール等で行う職業訓練のことです。 基金訓練では、一定の要件を満たせば、月額１０～１２万円の「訓練・生活支援給付金」の支給を受けることができます。 さらに、必要な方には、「訓練・生活支援資金融資」による貸付も利用することができます。
回答は× 介護関係の問題文でしょうか。 自治体によっては違うかもしれませんが、特段の事情（措置等）がない限り、特養入所の要件として、要介護４～５の方を優先し、入所前面接を経て、介護に困難な状況を把握し、その困難さを点数化します。点数が高い順で入所を決定します。
× 在宅復帰は念頭に置かないといけません。
○
答え：× ケアマネがプランに位置付けないサービスは利用できません。 但し、ケアマネと契約しないで、ご自分でプラン作成・請求業務等を行い、保険者に 提出するやり方もあります。
おはようございます、素人です。 >通院介助の帰りに利用者と一緒であれば、買い物同行 それがケアプランに定義されている予定されている介護ならOKでしょ うが、ちょっとついでに、というのはダメです。 ヘルパーは職業倫理を守らないと、何でもかんでもやってとなってし まうので、勤務時間とそれ以外をきっちり線引きする必要があります。
はじめまして、よろしくお願い致します。 あなたの歳がわからないのですが、２０～３０歳ならパートから正社員になれる 可能性はあります。（なぜ正社員になりたいのか） しかし、４０歳過ぎでは無理だと思います。正社員だと賞与を出すのでかなりの時給 になり人件費がかかりますので・・・ ヘルパー２級では、スキル不足なので介護士の資格を取得するなどすれば少しは手当て金も増えると 思います。 しかし、この仕事は給料を度外視しないと勤まらない仕事なので相当な決意が必要です。 ご参考まで。
厚生労働省の通達（老振発第0620001号）に明記されています。 「１級課程は、２級課程において修得した知識及び技術を深めるとともに、主任訪問介護員（訪問介護員のうち、他の保健医療サービス又は福祉サービスを提供する者との連絡調整、他の訪問介護員に対する指導監督その他の訪問介護を適切かつ円滑に提供するために必要な業務を行うものをいう。以下同じ。）が行う業務に関する知識及び技術を修得することを目的として、２級課程を修了した者を対象として行われるものとする。」 つまり、2級を得たうえでの実務経験が必要です。 ただ1級課程は平成24年度（来年）を目途に廃止予定なので 研修自体があまり行われていません。 どうしても廃止前に1級課程を受講されたいのなら、 開催に間に合うように2級終了が可能な研修を探すしかないと思います。 無資格で実務経験だけお持ちなら、 介護職員基礎研修か より上級資格である介護福祉士を目指されたほうが 今後のためにはいいと思いますが・・・。
こんばんは。 介護職です。 肩の下にタオルを敷くと、首が冷えにくくなります。 タオルを敷かずに、首が冷えると、寒気がして余計に熱が上がる場合があります。
人によって、良い・面白いの価値観は違うと思いますが・・・ 私の好きな建築家で、ルイス・バラガンがいます。 いつか、メキシコに行って作品をみたいと思っております。 でも、子供の頃はバウハウスのような無機質な建築が好きだったんですよね。 同じ人間でも、変わるので、他の方のご意見もお伺いしたいですね。 ご質問者様はどんな建築が好きですか？ 回答になってなくて、すみません。
受験と登録の際に収入証紙（漢字が。。）が必要でした 2000円とか3000円くらぃ 住民票は、登録の際に必要である場合とない場合があります （その県内に住所があって、その県内で働く場合は必要ありません） 受験のときは、ケアマネは受験資格に実務経験が必要なので、実務経験証明書が必要で、たとえば基礎となる資格がヘルパー2級だと受験するのに5年の実務経験が必要ですが、 5年ぶんの実務経験証明書が必要です 1箇所に5年いればその会社でもらえばいいですが、何箇所かの職場を合算して5年だと、辞めた職場に出向いて、いつからいつまで働いていましたっていう証明書を書いてもらう必要があります あとは写真と～。。。 受験の時はその実務経験証明書がめんどくさかったです 登録の時は、写真と証紙と必要があれば住民票と、登録申請書みたいのだけ だったような （申請書は合格後に受ける研修の最後にもらえると思います）
ケアマネージャーと成年後見人を兼ねることが出来ないというのは、民法上の「利益相反」が起こるためだと思います。後見人を任命するのは裁判所ですから、裁判所が利益相反にあたらないと判断すればケアマネージャーと後見人の業務を同時に行うこともあり得るかも知れませんが。
私も以前試験を受け、2度目で合格することができました。 私の周りには専門学校などで勉強をした人はいません。 一通り勉強した後に自分の弱い部分だけを再度勉強したのですが 試験前になると過去問だけの問題集を買ってきて 一度それを解き、そのあとに正しい文章に直し正しい文章を覚えました。 (試験問題は一つの問題で5つぐらいの文章が書いてあり、○×形式なので) それを繰り返し読むうちに、正しいものを覚えるのでひっかからずにとくことができました。 確か試験は10月末ですよね。 ケアマネの試験は振り落としの試験と言われていますががんばってください＾＾ わかりづらい文章ですみません。
介護福祉士・社会福祉士・ケアマネジャーの有資格者です。 老婆心ながら、社会福祉士の資格が求められる相談援助職は、自分の持っている社会資源ネットワークと 知識、相談援助スキルが全ての職業です。 何事にも言えることですが、自分で探し、調べる努力をしないのでは絶対に務まらない業務と言えるでしょう。 ケアマネジャーも社会福祉士の分野特化型資格なので同様です。 受験資格ぐらいは自分で調べ、その上で疑義のある部分を質問するよう努力しましょう。 社会福祉士の受験資格は主催団体のホームページで簡単に確認することができます。 以前は実務経験（相談援助業務に限る）のみの取得ルートも存在しましたが、現在では除外されています。 質問者さんの場合、専門卒なので、通信制大学で２年間、必修科目と現場実習を履修するルートが最も簡単だと思われます。 取得のハードルは福祉系資格の中では最も高いにも関わらず、見返りのとても少ない資格です。 ただ、将来介護の世界でステップアップしたいのであれば持っておいて損はありません。 どうか頑張ってください。
こんにちわ ヘルパー2級や福祉士を持っていると実務経験5年です 実務経験といっても、病院勤務だと実務経験としてカウントされなかったよぅな。。。 どの種類の施設だと実務経験としてカウントされるかよく調べたほうがいいです ヘルパーも何も持っていない人だと、実務経験10年です 福祉士は国家資格ですが、ケァマネは国家資格ではありません
私はバツイチです。専業主婦で資格も何も持っていませんでした。 子育てしながら　資格なしで、仕事をしながらキャリアアップできるからと、周りに進められて渋々と介護の仕事を始めました。 介護職の年齢層は幅広いです。 コツをつかめばそんなにきつくないです。 ただ、下の世話など　大変なのも事実です。 介護の仕事は入り口は広き門ですが、高齢者の命を預かる仕事なので、 中途半端な気持ちでは重大な事故を起こしかねません。 なので、就職してからも日々　勉強が必要だと思いますよ。 動機やきっかけは人それぞれだと思いますよ。 私は実際、介護をしてみて自分の天職だと思ったから今も続けています。 パートから始まり、正職員になりました。 高額ではないけど、安定した収入もあります。 百聞は一見に如かず。 高額の受講費を払ってから　やっぱり辞めた　　・・では勿体ないので、 まずボランティアに参加して高齢者と触れ合ってみてはどうですか？ 親戚や知人に介護を受けている方がいれば手伝ってみる　とか、社会福祉協議会や市区町村役場でボランティアの問い合わせをする方法も試してみてください。
ケアマネはもちろん独学でも取れない資格ではありません。 勉強方法もご自分のタイプや環境によって選ぶのが一番だと思います。 例えば自己管理に自信がない場合は通いのスクールなんかがいいでしょうし、時間を効率良く使いたい方は通信講座がいいでしょうし。 あとは金銭的な部分を加味して判断すればいいと思います。 情報収集に関しては資格に関するアフィリサイトなんかで一気に資料請求するのがいいですよ。 こんな感じの↓ http://www.masarion.com/
介護福祉士の申し込みのですよね 結果的にいつからいつまで何日働いていましたよって証明があればＯＫなんですが 介護福祉士の受験申込書に「実務経験証明書」とか「従事日数内訳証明書」ってのがついているので それに書いてもらえばＯＫですよ。　 まだ今年（２４回）の受験申し込みはしていないはずですよ　たしか６月終わりじゃなかったかな？ そのときにまず受験申し込みをしてください　それからでいいですよ。 ちなみに事務局は「財団法人社会福祉振興・試験センター」を見てください
こんにちわ 私の勉強法ですが、 自分が読みやすい参考書を買う ↓ ノートに、その参考書を要約しながらうつす 参考書で赤字になっているところは赤字で書いて、そこを黒でアンダーラィン （赤い透明の下敷きみたぃの。。。で隠すと、赤字部分だけ見えなくなり、 そこを何度も何度も暗記します） ↓ 参考書全部を写しおわり、暗記ができたら、 問題集を解く ↓ 参考書を暗記 ↓ 問題集を解く ↓ 問題集を解く で1発合格しました 問題主は４～５冊、大体1冊3回は解きました 参考書を暗記しているだけだと、最初は慣れない言葉が頭に入らなかったり、 意味がわからなかったりしますが、それでも暗記する 問題集を解き始めると、問題文を読んで参考書の言ってる意味が あ～～そーゆぅ意味だったのかぁとわかるようになります だから、問題集を解きながら、あれ、これ参考書にでてたぞ、と思うところを もぅ一度参考書をなぞる 参考書は大体4分野ごとにわかれていると思うんです それで、また１分野ごとに、１～３０くらいの小項目にわかれてると思います 毎日1項目（2ページ）だけ暗記しても、1ヶ月で1分野終われます 1日に２ページの暗記で、4ヶ月で参考書まる暗記できます そしたら、次の1ヶ月は問題集を解いて、、、ってやっていくと 結構勉強できるものだと思いますよ！ それから、長寿社会開発センターっていぅところが出してる 介護支援専門員のテキストがあるのですが、それから試験は出されています 参考書だけでそれは買わない、という人も結構いますが 私は買いました 参考書は要約されているけれど、それはちゃんとした教科書なので 細かいところも書いてあります 私は購入をお勧めします ぶ厚くてびっくりするかと思いますが、参考書と平行して読み進めていけば 案外大丈夫 そして、問題集を何冊も解くことで、出る部分、出ない部分が 検討つくと思うので、 とくにかく、 １、参考書の暗記 ２、問題集を解きまくる だと思います！
介護の職に就きたいのであれば　ヘルパーの資格（2級）をとればＯＫです 介護福祉士になるには今現在介護関係の大学とか専門学校に行き卒業すれば受験資格があります。 もしくはヘルパー資格を取り一定期間の就業日数をクリアしてれば受験資格があります。 従業期間が1096日　就業日数が540日　コレをクリアしてれば受験資格があります。 普通免許に関しては　無いよりあった方がもちろん有利です。　 あと看護師を目指してたってことですが　看護師資格でも介護の仕事は出来ます。 ヘルパー1級と同等資格とみなされますし　看護師資格があるので給与的に優遇もされます。
なんの仕事でもいいから、資格なしで現場に飛び込んで、 「今、自分が何をすべきか」とよく考え、「失敗を恐れず、行動してみる」ことです。 「悩む前に、動け！」 指示待ちクセを治さないと、どの仕事についてもダメです。 「ヘルパー講座」は、「出席するだけで、なにも実技をしなくても、消極的であっても、資格がもらえちゃう」ので、 あなたには向かないです。 それより、「無資格でもＯＫ」の施設に、いますぐ行ったほうがいい。 ヘルパー講座の三ヶ月分が、三日間で学べるくらい、キツイし内容が濃いです。 でも、人材育成がうまい施設なら、成長できます。 自分から、「次はこれをやります。」と宣言して動く。 その覚悟が無ければ、ヘルパーに限らず、何をやってもダメです。 そして、ダメかどうかを決めるのは、あなた自身ではなく、施設長さんですから、自分を悪く言うのも、やめましょう。 私も、典型的指示待ち人間です。 さらに、ヘルパー講座に行って、卒業してヘルパーになり、三ヶ月です。 臨機応変が苦手で、精神的に苦しんでいますよ。 まあ、なんとかなりましたけど…
看護師です。 どちらもヘルパーや介護福祉士がその役割を担っていますが、看護助手の中には介護技術を必要としない役割の看護助手もいて、介護士の資格の有無すら問われないこともあります。（例えば、資材室に配置され手術機械の滅菌や、依頼された物品を病棟に届けることを仕事にしている人、全病棟のお茶配りやタオル配り…その洗濯をやっている人など） 字のごとく 介護士は介護を専門として行う仕事です。 看護助手は「助手」。つまり、何かの手助けをする人で、その人自身が専門的な役割を果たすわけではありません。お手伝いです。この場合、看護業務のお手伝い。看護業務は看護師資格のない者ではできない行為が沢山あるため、それは看護師が行わざるえませんが、看護師である必要がない業務は、助手さんにやってもらっている感じです。なので、身体援助も重症の人は看護師が行う必要がありますが（「療養所の世話」は看護師の業務独占）、状態のいい人などのケアは日常生活の世話の範囲なので看護助手（介護福祉士やヘルパー、無資格者でもＯＫ…病院によっては准看護師は正規採用しておらす、准看護師が看護助手扱いの場合も）に任せてます。 リネン交換、病衣交換、配膳、下膳、入浴介助、排泄援助などなどの日常生活の世話（介護業務と同じ）。から、注射器やタオル、オムツなどの病棟物品補充、病棟と検査室・リハビリ室へ車いす患者さんを送り迎えしカルテを部署ごとに届けるなどのメッセンジャー的な役割。 病室、家族室、浴室、食堂などの環境整備（掃除）やゴミ回収、小児病棟のおもちゃの除菌、医療資材の搬入物品わけ、手術機械の滅菌、外来で患者さんを案内したり呼んだり、子どもの採血や注射の際に抑えるのを手伝う当番の人もいます。なので、業務の種類としては看護師からみたら雑用ですが、病院が機能するためには必要な仕事をして貰っていて、介護の職場より多種多様なことがあります。 病院によって、与えられたり、求められる役割が違うので一概に言えません。興味があるなら、求人先に主な業務を聞いてみるといいですね。 女職場なので人間関係の外れ部署も多いと思います。助手に強く当たるような看護師もいれば、プライベートでも仲良くやっている看護師もいます。私がいた病棟は看護助手の配置がなく、メッセンジャーの方としか交流がありませんでしたが、外科系の看護師、産婦人科の助産師などはツンツンした雰囲気だったそうです。精神科や小児科の看護師は優しかったそう。色々ですね。 老人ホームについては…介護士の資格があるなら、言わずとも分かりますよね？
＞一元化された場合、今、取得している１級資格はどうなってしまうのでしょうか？ 厚生労働省は、 「ヘルパー1級は、2012年(来年)をもって完全廃止する。 ヘルパー2級については、ヘルパー1級完全廃止後も、しばらくの間、新人の基礎資格として残す。 それに伴い、現在、ヘルパー1級資格で働いている者は、 介護福祉士資格か介護職員基礎研修修了資格の、どちらかの上級資格を取得しない場合は、 ヘルパー2級扱いとなる」 と発表しました。 ☆ただ、だからといって、ヘルパー1級で学んだことまで無駄になってしまうわけではありません。 介護職員基礎研修には、取得資格や実務経験の有無によって、講習の一部免除があります。 a)ヘルパー1級をお持ちの方 介護職員基礎研修500時間のうち、440時間が免除され、 残り60時間の、テキストを使った教室での授業だけ参加すればＯＫです。 ※施設での実習や、教室での実技講習は全て免除となります。 週1回の通学コースで3カ月程度、6～7万円で取得出来ます。 b) ヘルパー2級を持っており、1年以上の実務経験のある方 介護職員基礎研修500時間のうち、350時間が免除され、 残り150時間の、テキストを使った教室での授業と、教室での実技講習に参加すればＯＫです。 ※施設での実習は全て免除となります。 週1回の通学コースで半年程度、15万円程度で取得出来ます。 c) ヘルパー資格は何も持っておらず、実務経験もない方 介護職員基礎研修500時間全ての受講が必要で、 テキストを使った教室での授業、教室での実技講習、施設での実習、の全てへの参加が必要です。 週1回の通学コースで1年半程度、45万円程度で取得出来ます。 ※現在実施されているのは、aとbのコースのみです。 cコースは、受講料のあまりの高さに、受けにくる人がいないだろうと判断され、 民間はもちろん、ハローワークでも実施されていません。 ※もし、ヘルパー2級資格が完全廃止された場合は、 このcコースが、介護職として働く最低基準の資格となる予定です。 これだと、介護職として働きたいと考える人が誰もいなくなってしまうことが予想されるため、 ヘルパー2級資格は、まだ当分のあいだ廃止されることはないでしょう。
なぜ資格を取りたいのかが、わからないので答えに困ります。もし介護職員になるために資格を取るならニチイ、三幸福祉などを基準に考えず、実務研修期間の長さで選ぶことをお勧めします。ヘルパー講習の実務研修は大変短く勉強になりません。経験が物を言う職場なので長期の実務研修は現場に出ても大変役に立ちます。介護職員基礎研修資格はそれを考慮してか、研修期間が長く設定されています。ホームヘルパー2級も探せば長期の実務研修ができる講座があります。 （自分はヘルパー2級資格取得後一カ月研修しました。現在介護職員です。） ご家族の為に取得したいのであればどれも一緒ですが、講座の開催回数に注目してください。講座開催の回数が多ければ多いほど円滑に受講できると思います。いきなり始めました的な講座は研修先が見つからないなどのトラブルが多発しやすくお勧めできません。 （残念ですが、居眠りしてても取れる資格です。だから講師も適当になりがちで大手なら尚更です。） より実践的にいかすにはやはり実務を積むことだと思います。 ※補足　 ヘルパー2級の講習の最後に実務研修があります。訪問・デイサービス・特養などに研修に行き実務を体験するのですが、同じ職場で長く研修できるわけでもなく、転々と研修先が変わります。実際には見学程度でなかなか実務を体験させてもらえません、しかも期間は一週間くらいです。
