こんにちは、柴（女性）と同居を始めて13年以上になります。ずっと室内です。冬はなんとかなるかもしれませんが、近年の夏は屋外飼育は無理と判断しています。 抜け毛（換毛）は当たり前のようにあります。こんなに抜けても毛が残っているのが不思議なくらい抜けています。掃除機のパックはすぐにいっぱいで、薄毛の私には羨ましい次第です。最初の頃は通常のブラシでブラッシングしていましたが、あるころから「ファーミネーター」というブラシ（櫛）を使い始めました。それは『目から鱗』でした。これまでのブラシはなんだったのかと思うほどの効果でした。あまりのすごさに、最初頃は遠慮気味に、そして愛犬の様子を見ながら使っていましたが、あれから10年以上元気に暮らしています。 ちなみに我が家の愛犬の換毛は春頃から夏前の時期があきれるほどひどいです。 かわいがってやってください。
同感です。 我が家のワンコはもう虹の橋を渡ってしまいましたが、元気なころには夜中とか、とにかく暑いさなかには出かけませんでした。 一応、靴は売っているんですよ。使っている人はあまり見かけませんね。 ワンコも心配だけれど、赤ちゃんがバギーにのって暑い時間帯にお散歩しているのも、見ていてとても怖いです。アスファルトに近いから立って押している親よりももっと暑いのではないかと心配になりますね。 ごめんなさい。やっていないのに、回答をしてしまって・・・。同じことを思っている人がいて嬉しかったんです。
我が家の柴犬は、ミルベマイシンAから 現在は、ネクスガード スペクトラを与えています。 年に一回は、人間並に精密検査します。 フィラリア検査＋血液生化学検査、犬9種混合ワクチン。 以前に飼っていた犬をフィラリアで亡くしました、可哀想な事をしたと今でも思っています。 念の為に、ペット用の蚊取り線香を、夜は必ず準備しています。。
＃１です。 でも、不思議な事にしっかり柵を設置していても、柵の外に出てしまうこともあるんです。 繋ぐのもそうですね。 生涯に１回２回あったりします。 原因は様々で、管理ミスや犬が予想を超える行動をした場合が多いです。 なので、首輪に連絡先と勝手にどこにも行かないような犬にする。 これも飼い主の責任です。
Q、甘噛み対処法の基本は？ A、３つです。 １、ケージに閉じ込めないこと。 ２、噛みたい欲求を満たしてやること。 ３、決して叱ったり罰を与えたりしないこと。 ＞噛むたびにいくら叱ったり叩いたりしてもしています。 これは幼犬の反抗行為を助長しますよ。つまりは、最低・最悪な対応だということです。さて、対処・対応の基本ですが・・・。 １、寝る場所としてケージではなくバリケン仕様のクレートを充てがう。 ２、排泄場として専用のトイレサークルを充てがう。 という環境設定が大事です。寝るところと排泄場を完全分離した安心して過ごせる状況下に置くことが重要です。トイレと寝床とが一緒のケージで飼う向きがありますが、この場合にはストレス過多を幼犬は甘噛みで解消するようになります。 仮に、クレート＋トイレサークルという設定であれば、課題は一つです。 ＞噛みたい欲求を満たしてやること。 つまり、常に素手で対応するのではなくて噛む対象＝ヌイグルミ等を手にして対応することです。 ・クレートは常時オープンにして室内フリーで遊ばせる。 ・その際にヌイグルミ等で引っ張りっこを５分×３回は相手してやる。 ＞噛みまくっており困っております。 それが幼犬の本来の姿。それが、噛みたい欲求の塊である幼犬の本来の姿。その欲求を上手に発散させて １、遊ぶ。 ２、出す。 ３、寝る。 のサイクルを確立するためにサポートするのか飼い主の責務。決して叱ったり罰を与えたりしないで上手く付き合ってください。
散歩程度の短時間に汚れ防止目的に履かせるのであれば、PAWZ(パウズ)というシューズが良いと思います。 膨らむ前の風船の様な形状のラバー製シューズなので、足馴染みも良さそうですし、着脱が簡単です。 繰り返し使用も出来ますし、穏やかに歩く子でしたらかなり長持ちします。 ただし、ラバー製なのでオフロードに対する耐久性は弱く、中が蒸れやすいので、着用は散歩程度の路面・時間に留めておくべきでしょう。 オフロードも対応して歩ける物であればラフウェアのバーキンブーツが良いです。 我が家では上記の二つとイーポック(爪先が出る物)を路面、使用状況、犬の性格に応じて使い分けています。 やはり、パウズの使用頻度が一番高いです。 とは言え、歩く歩かないは犬によりますので、上記のシューズ全てが質問者様の愛犬には不向きな場合があります。 先ずは靴下を履かせてみて、普段と変わりなく歩けるようであればパウズ辺りから試してみては？
　多分、No.1さんの回答も私のそれも、（仮に、質問者が専業主婦ではないとすれば）質問者の希望に沿ったものではないのかも知れませんね。なぜなら、どちらも《在宅で常に子犬の面倒をみる》というのが前提ですから・・・。さて、この仮定があっているとすれば、『軽井沢のボーイ』がスカトロ犬を見事に脱した対策が有効かと思います。 　トイレと寝床とを一緒にしたサークルで暮らし始めてボーイが起こした最初の事件がウンチ踏み付けです。その対応に苦慮した筆者は、ベテランの犬飼いである友人の一言で事態を解決します。その下りを紹介しておきます。 　「犬だって寝るとことトイレが一つの部屋じゃ嫌のなのよ」とも言ったそうだ。さもありなん。早速ホームセンターまで車を飛ばし、必要な物を購入してリフォームに取りかかった。 　扉をはずしたハウスに、太い針金製のサークルを直結させて囲いを取り付け、そこから出入りできるように工夫した。 　・・・・・ 　果たして飼い主の思惑通りに使い分けてくれるかどうか－心配は無用だった。このときも、ボーイの賢さはいかんなく発揮された。自分でもウンチを踏むのは不快だったのだろう。用を足すのはトイレシートが敷いてある「ハウス」、寝るのは風呂場用マットが敷いてある「リビング」というように、すぐに使い分けることができるようになった。 （「軽井沢のボーイ」海老原靖芳氏著 54頁） 　つまり、今お使いのケージの他にもう一回り大きなサークルを買って、二つを直結して寝るところとトイレとを完全分離してやるというのが筆者である海老原靖芳氏の対応です。 　No.1さんや私の対応とは少し違いますが、《在宅で常に子犬の面倒をみれない》場合には十分に参考になると思いますよ。 　以上、補足しておきます。
私も、飼い犬や猫にエサを与える時は飼い主さんの許可を得てからにしています。 勝手にやるのはルール違反だと思います。 でもハリガミの主も飼い主として責任の一端があるでしょう。 貰ったエサを買い主の許可なく食べてしまうのはしつけがなっていない犬だと思います。 我が家の駐車スペースに野良ネコのエサとして お弁当の残りを山盛り置いていく学生や あめ玉やガムをネコに与えようとする小学生が後を絶ちません。 動物に餌をやって食べるところを見ていたいという欲求は 普遍的なものかもしれませんね（笑）
犬を飼っています。 普段家の中で使っている敷物を例え犬専用だとしても、外で使うような事はしません。 人によって個人差はあると思いますが、人用にしろ犬用にしろ家の中と外で使う物を分けるのが普通だと思いますが、どうでしょうか。 犬の毛が沢山ついていたなら、それは同じように外に行く時に何時も使っていた物だと思います。 犬が敷いた物にすぐ乗るかと言うと、これも個体差が有ります。 家の中だろうと外だろうと、いつも使っていたものだろうとそうで無いものだろうと、何でも乗りたがる子もいますしそうで無い子もいます。 今までに７頭の犬を通算で飼っていますが、どちらかと言うと乗りたがる子の方が多いと思います。 なお犬の毛については、これも個人差が有りますが、慣れてしまっているので犬を飼っていない人に比べてそれほど気にしない人が多いと思います。
カハッカハッと喉に詰まったお餅を吐き出すイメージの咳＝心臓病（フィラリアなど） ブヘッエェ　ブヘッエェ　とアヒルが鳴くイメージの咳＝ケンネルコフ(犬の風邪） 犬の咳は上記が高い可能性で考えられます いずれにしても病院で診断を受けて、しかるべき処置を受けなくては ケンネルコフは抗生物質で比較的カンタンに治療できますが 心臓病の場合は、これからが治療も費用もタイヘンです お大事に
●Q02.　犬の病気で、どのようなことが考えられますか? 年齢から考えて、いちばん考えられるのは腎臓病ですね 他の病気を併発しているかもしれませんが・・・腎臓が、弱っているのは、まず間違いないと思います スピッツちゃんの口臭を嗅いでみてください、魚が腐ったような生臭いニオイはありませんか？ ●Q03.　どのような対策があるでしょうか? まず病院で尿検査(安価）をして診断を確定してもらいましょう・・・ そして可能であれば血液検査(高額） 治療はまず、病院で輸液してもらい　尿毒症状の改善と脱水症状を回復させてもらうことができます それから 腎臓病の対処はおもに食事療法ですから　いままでの食事を腎臓病用の処方食に切り替えることができます ●Q04.　犬は、回復力が強く、自然に回復してくれるでしょうか? いいえ・・・いま対処しなければ悪くなるばかりです　 尿毒症が起きている可能性があり、命の危険も　すぐそこまで来ていますよ もう年齢から考えても 自然治癒力を期待する局面ではないと思います ●Q05.　最近、フェラリアの薬を飲ませていないので、フェラリアでしょうか? （＾＾；）いいえ　フィラリアは心臓病ですので、まったく違います とても　言いずらいのですが・・・ 今回はどうやらワカマツもフィライリアの薬も むしろ腎臓にも腸にも、さらに負担をかけて、まちがいなく悪化させてしまいました ワカマツが、そこまで危険だということはNO2様の回答で、ワタシもはじめて知りビックリしましたが・・・ 何しろフィラリアのくすりは、まさに毒そのものですから（フィラリア寄生虫の幼虫を毒殺するための飲む殺虫剤です） 腎臓は肝臓とともに解毒の働きをする内臓器官ですが・・・腎臓や肝臓の働きが悪いと 負担が腸にまわっていくことがあるのです 腸は消化のための内臓器官ですが、実は不要物を体外に運びですと言う意味で解毒の器官としての働きも大きいのです 血便が出る前、いままでに便が薄いゼリーのような薄いマクに包まれて出てきていたりしませんでしたか？ それがNO2様の回答にある→炎症性腸疾患という状態のシグナルです 薄いまくは腸の壁が負担を受けてはがれたもので、それを放置すると血便という段階に進みます まずは病院へいって尿検査をしてもらって診断を受けて・・・対処はその結果を聞いてから適切な治療のプログラムを考えるということになりますね 治療にどのくらいの予算と手間および時間をさくかは、それぞれ愛犬家としてのスタンスを問われることですよね もう　一緒にいられる時間はそう長くありません どうか　できるだけのことをしてあげてください 過去回答ですが、役に立ちそうな情報のありそうなものをいくつかひろってきました お大事に http://okwave.jp/qa/q8206757.html http://okwave.jp/qa/q4633766.html http://okwave.jp/qa/q7505602.html http://okwave.jp/qa/q7873848.html
犬猫は汗をかいて体温を下げるという事が出来ないので、暑い場合はこのように舌を出してハアハアと荒い息をして、体温を下げようとします。 長毛種の場合は特に日本の夏は厳しいですね。 水も沢山あげてください。綺麗な冷たい水は何より大切です。
犬が口にする可能性はあると思います。 ただし、状況によってはその可能性は非常に低いと思います。 今の都市部では、野良犬もほぼいませんし、放し飼いの犬もほとんどいません。（農村部に行くと放し飼いの犬もいると思いますが） 空き地に入るのは、飼い主が付いている場合が多いと思いますので、そのような状況下では飼い主も地面の物を食べようとさせないと思います。 心配なら非農薬タイプのペットにも安全と言う製品もあります。例えば以下のようなもの。 http://www.kyokutou.jp/product/josou/ 我が家の近くにも空き地があり、この空き地もまったく囲われていない状況です。 この空き地はかっての分譲地の売れ残りで、個人が所有している訳ではなく年に数回業者が草刈りに来ています。 この空き地に、散歩中にわざわざ犬を入れて排泄させる飼い主が複数います（実際に見ています）。 このような場合、ちゃんとした柵を設けないで、杭を打ってその杭をロープでつなぐ程度で、飼い主の心理的抑制になって犬が排泄する機械は減ると思います。 飼い主は、ただの空き地で誰の所有物でも無いと思って排泄させている可能性も多いと思うので、杭とロープでその土地が個人の所有物で有ることを認識させ、侵入防止＝排泄防止になると思います。 なお、ただの空き地で砂利敷していないのは、単純に費用がかかるからだと思います。 雑草防止の砂利敷をするのには、砂利だけでなくその下に防草シートを敷く必要があります。 価格.comに砂利敷の料金が１平方メートル当たり3,000~10,000円と記載されています。
動物学的に、人間以外で「言語」が確認されたのはいくつかの鳥だけなのだそうです。例えばシジュウカラは「ピーツピ」と鳴くと周囲を警戒し、「ヂヂヂヂ」と鳴くと接近してくるそうで、「ピーツピ・ヂヂヂヂ」となると周囲を警戒して接近するという行動をするそうです。ところが、「ヂヂヂヂ・ピーツピ」とすると警戒も接近もしてこないそうで、つまり「この順番でやって初めて意味がある」というのは言語であるのだそうですよ。 とはいえ、鳥も当然そうですがサルなども鳴き声や吠え声で「周囲に何かを知らせる」ということはします。典型的なのが、敵を見つけたときに決まりごとの鳴き声をするというやつです。そうすると周囲の仲間も警戒するのです。しかし、これはいってみれば「火事を見かけたら半鐘を鳴らす」とか「学校でチャイムが鳴ったら授業開始の合図」みたいなものと同じですね。学校のチャイムは、言語とはいわないですよね。 犬も知能がある動物ですから、その鳴き声でコミュニケーションはとります。その鳴き方でそういう意思を伝えるよ、というものですね。一時期流行ったバウリンガルはそれを商品化したものです。質問者さんの愛犬は、その声を「警戒せよ！」という意味だと受け取ったのでしょうね。しかし他の犬も同じように反応するかは分かりません。人間にも言葉が通じないやつはいますからね・笑。 ただ、少なくとも今の段階では犬同士が「言葉でコミュニケーションをとっている」という証拠は見つかっていないようです。
盲導犬や介助犬、警察犬は、食餌も排せつもご主人の指示が無い限りしません。 体調が悪い時は仕事もお休みになります。 我が家は家庭犬でしたが、排せつだけは警察犬と同じようにしつけました。 うっかり指示を忘れた時も オシッコが貯まって膀胱がパンパンになっても必死に我慢していました。
床の素材にもよります。 絨毯がある場合、ダイソンなどの吸引力が強い物が良いと思われるのですが、ヘッドのブラシに毛が絡みつき結構大変です。だけど本気で綺麗になるのでお勧めはします。 しかし、排気で室内の空気が汚れることを考えると普通の掃除機ではだめなのかなとも思います。 毛が抜けるような種類を飼っている場合はそれを回収できるような掃除機が良いと思っています。今はダスキンのモップで集めて、集塵機で吸い取っています。 絨毯は時々雑巾で水拭きをします。 我が家はダイソンが三台あります。紙パックがいらないし吸引力が良いので一番好きです。 本気でヘッドの扱いには慣れていないとすぐに絡むっていうことだけが難点です。 購入に際して気を付けることは簡単にメンテナンス出来るかどうか・・・です。 ペットが色々やらかしてくれるので、本気で色々吸い込んでしまいますから、トラブルも多いのです。その時に分解して直せるようなものの奴がいいですよ。
こんにちは 性格がおとなしく賢いと言われている ラブラドールレトリバー、ゴールデンレトリバーが一般的だと思います。 http://www.guide-dog.jp/guidedog/suitable-kind-of-dogs/
ウチの犬（雑種・メス・１２歳）は『白目を剥いて』寝てますよｗ 四肢を放り出し仰向けで寝てます。 目は開いてるけど意識は「睡眠モード」です。
日陰を作り、水道から出たばかりの水をこまめに準備し、安い扇風機をひたすら回してました。
昔はといいだすときりがないですが、人類だって昔は虫歯が多かったと化石でわかっています。 医学や研究が発達すればわかることもふえてくるわけで 犬は人の3倍も歯垢が歯石になるスピードが早く さらに3才の犬の８割は歯周病予備軍と言われています。 人と一緒に生活しているのであれば 防げる病気は防ぐべきなだけですよ。 野性動物は色々な病気になりますよ。 大人になる確率は非常に少ないんですから。 自然の淘汰で健康体しか生き延びれません。
それだけお母様の事をわかっていて まだ期待する気持ちがよくわかりません…。 質問者様の思う「母親ってこうだよね～」が 通用しない人だということはおわかりでしょう。 そういう姿勢で絡んでいっても 傷ついたり嫌な思いをしたりするのがわかっていて なぜまだ預かってと言えるのでしょう(;^ω^) 連れていけないならペットホテルや お友達に預かってもらうとか お母様以外の人を頼る、で解決するんじゃないでしょうか。
心配ですね。 水はしっかり飲ませてますか？？ 動物病院があれば電話されて、病状のアドバイスを受けて、予約されワンちゃんを連れて行かれたらどうでしょうか。 今の動物病院は内蔵やフィラリア病、レントゲン、肝機能などの血液検査、人間並に検査可能です。
私は屋上のガーデンにゼラニウム、ペッパーミントを植えています。蚊に刺された事はまずありません。 ゼラニュウムは四季咲きで赤、白、ピンクなど年中次々花が咲きますし、ペッパーミントは勝手にどんどん増えていきます。 玄関あたりにプランターを置いて配置したり、庭があるならペッパーミントとやはり蚊除けに効果のあるレモングラスを植えれば良い。 但しペッパーミントは繁殖旺盛、どんどん広がりすぎる嫌いがあります。 ゼラニュウムは種が採れるのでそれを播いたり、枝を刺し芽すればどんどん増やせます。
以前このサイトで飼い犬のやきもちについて質問したことがあります。 http://okwave.jp/qa/q8652521.html その際にとても丁寧に答えてくださった方がいたのですが、残念ながらここ最近、このサイトではお見かけしていません。 そのときいただいた回答を要約すると、「やきもち」か「威嚇」かは、犬の普段の他犬との関わり合いからある程度判断することが可能ということです。 もしやきもちを妬いている犬が、普段からいろいろな犬とのかかわり合いがあるのであれば、それはやはり「やきもち」と考えて良さそうだということでした。 つまり、「威嚇」は飼い主が他犬と関わっている際に、他犬から攻撃を受けていると勘違い（あるいは本当に攻撃を受けている可能性もありますが）して、守ろうとしている可能性があることから、ここで犬が他犬の感情を正しく判断できるかどうかが問題のようです。 犬が普段から他の犬とよく関わっていれば、それを読み違えることはなく、単なる焼きもちである可能性が高いと教えていただきました。 うちは、わりとよく他の犬と関わっている方でしたので、やきもちということで落ち着きましたが、これはこれで結構厄介です（汗）
大往生　滞りなく寿命を全うしてくれていても　悔いは残ります ああしていれば苦しさは減らせたのではないか　こうしていればもう少し長く生きられてかもしれない　我が家に飼われて幸せだったのだろうか　もっと動ける間にしてやれる事はなかったのか 不在にする用事が無く同じ時間に自宅で寿命を終えていたら悔いが無いとは思えません 問題なく寿命を終える時に妹さんが不在だったら　それも御自身の責任と負い目を考じられるんじゃないでしょうか 人間の都合で変えられるものでも無い　延命させる事が良い事かどうかも難しいです　苦しい時間が長くなる 比較する事は不可能ですが　別の出来事が起きていたかも知れません 我が家の今の猫さんは　私は断固反対したのですが家族に４対１で負けてしまいました　なのに今度は私に懐いてしまって　親が先か猫が先か　同時期に固まるかも知れない 親の介護の苦労もあって　少々冷たい精神状態かも知れません
ハードケースのようなものを買うのもいいのですが 完全に壊れない訳ではないと思うのであまりお勧めはしないです。 犬の噛めるもの（骨の形をしたガムのような商品）を 与えておいたらいかがでしょうか。 食べないなら食べるようにしつけるといいと思います。 あとは犬を扱っているお店で良いのがないか 聞いてみるのも良いかと思います。
何人か、同じような年齢、ケースでお互いに約束をできるような 友人を「犬友達として作る」とか。 けっこう大変だと思うのですが、自分でもいつ同じ立場になるかと 思う切実さがあれば（人の犬を預かれる思いがあれば）できるかも。 あるいは、有料の犬の預けられる場所があったりします。 互助会のように最初に入って、入院したり長期出張など 犬の世話ができなくなった場合、預けてまた会いに行ったりもできる場所です。 が、そういう施設はいいところもあるでしょうが、詐欺のようなところもあるでしょうから、 よく調べられることをおすすめします。 犬を一生涯預ける場合、数百万かかる可能性もあります。 もしくは、ある程度の年齢の犬を、里親募集などで引き取るなど。 子犬からとなると、かなり長生きをした場合、ご自身の不安も大きいでしょうが、 大人になっている犬で、シニアの犬も含め行き先を探している犬はたくさんいます。 ご自身の年齢や条件などでも応募できるケースは多いはずです。 たとえば、「いつでも里親募集中」http://www.satoya-boshu.net/などで お住まいの近辺での検索をしてみてください。 （住所によって地域ごとに犬を探すことができます） そういうときに、里親募集をしているひとたちとつながりもできるでしょうから、 今は健康に不安はないこと、入院などがあった場合預かって貰える人がいないことなどを 伝えてみて、それでもということになるかどうか、ということだと思います。 特にある程度の年齢の犬の場合、病気になる率も高いかもしれず、 あと寿命も子犬よりは短くなるでしょう。 子犬よりやはり里親が決まりにくいある程度の 年齢の犬の引き取りを、今健康であれば、ということで話が まとまるのなら、いいお話だと思います。
日常生活で室内排泄の習慣が無くて困る事はありますが、屋外排泄の習慣が無くて困る事はありません。 処理する・しないに関わらず、最近は犬の屋外排泄に対する風当たりも強いですし…。 ただ、出先などでトイレ休憩を挟む場合や避難時などは屋外排泄になると思うので、屋外でもトイレシートに排泄出来ると尚良いでしょうね。 散歩中にマーキングを行わなくても、散歩に出る行為に室内でのマーキングを防ぐ効果はあると思いますよ。
過去回答のコピーですが・・・以前にも似たQで我が家流を紹介しましたので まだ２か月ですから・・・赤ちゃんですからコングや噛んで良いガムなどをあげたら あまり、あせらなくてもしつけはゆっくりおいおいで、大丈夫ですから のびのびさせて可愛がってあげてください フレブルちゃんがスクスク育ちますように＾＾
四国犬です。 気質と風貌はとても魅力的ですが よそさまからすると理解されがたいようです。 そもそも四国犬を知っているかたがいないので。。。
うちもミニピン（♂）を4ケ月から現在9才ですが 飼っています。ミニピンかわいいですよね～♪ まだ、新しいお家にミニピンさんが、来て1週間とのことなので、 不安や聞き慣れない声、物音などに、 怯えたり震えたりなどの行動は、 普通だと思いますよ うちも当初は、同じような感じでしたし、 友人のわんちゃんも慣れるまでは、そんな感じでしたよ。 まずは、慌てず、とりあえず、 ミニピンちゃん、飼い主さん、ご主人さん、お互いが慣れて、 ストレスを感じ無いように、 ミニピンちゃんをリラックスしてあげるのが先決で、 そのあと、徐々にしつけなど行っていけばいいと思います うちもですが、ミニピンちゃんは、食いしん坊が多いので 食べ物を見ると抑制が効かなくなることも多いです これもお座りなどで落ち着かせてからあげるようにしたりすれば、 問題行動も少なくなります まだ、5ケ月なので、吠えたりしないと思います うちも最初は、「吠えないわ、おりこうさん」・・って思ってたら 1才前から急に宅急便に吠えるようになりました(笑) 7ケ月ごろになると、乳歯から大人の歯になっていく時期なので 歯がムズ痒くなり、甘噛みしたりカジカジしたりも増えて行くと思います お留守番ですが、フリーにせず、ケージの中だけで させるといいと思います、 お気に入りのぬいぐるみやコングなどを入れてあげると 退屈せずにいいです 不安感の強い子は、慣れるまで、ケージの上から半分くらい、 少し暗くなるように毛布をかけてあげたり、 時計を布にくるんで入れてあげたり（お母さんの心臓の音と思うので安心する）ボリュームを低くして、ＴＶをつけてあげてると、 他の物音が気にならなかったりします。 まだまだ、慣れてないだけです お散歩も初めてなので、怖いのは当たり前です 最初は、抱っこしてお散歩したり環境に慣れてから 徐々に少しづつ歩かせてあげてください 数か月もすれば、慣れて、家の中を元気で走り回ってる ミニピンちゃんになってると思います(＾-＾) ただ、食いしん坊のようなので、 思いもよらぬものを口に入れてしまったりが多いので 気を付けてくださいね
犬の消化器官の癌のひとつに「消化器官型悪性リンパ腫」と言うものがあります。 （「犬　消化器官型悪性リンパ腫」で検索すればある程度の情報は出てくると思います） 悪性リンパ種そのものは犬に多いのですが、消化器官にできるものは少なく悪性リンパ腫のうちの５~７％と言われています。 また、腫瘍そのものを見つけるためには、開腹や内視鏡を使わないと難しいと思いますので、腫瘍が見つからなかったのに腫瘍があるとした診断を疑う必要は無いと思います。 既に体力が残っていない状態で、転院して再度検査させるのは、犬にとっても飼い主にとっても負担と苦痛を増やすだけです。 我が家では、今まで４頭の犬が旅立って行きましたが、１年以上の闘病生活をしていた子もいますし、体調を崩してから僅か半日しかもたなかった子もいます。 心臓が原因の子が１頭、肝臓が原因の子が２頭、残り１頭は腎不全と扁平上皮癌とを併発していました。 亡くなる直前には苦しそうな様子を見せた子もいますが、実際にどれだけ苦しいのかはわかりません。 いずれにしろ犬にとって、一番うれしいのは飼い主の側で最後を迎えれれる事ではないかと思います。 できる限り誰かが側にいて上げて下さい。 でも、無理は禁物です。飼い主さんが体調を崩しては元も子もありません。
大型犬で室内飼いでトイレはシートでという条件でした。 普通に食後にします。よって留守した後にはまずはトイレの掃除でしたね。 12時間はさすがに人間でも難しいでしょう。 頻繁になるということはありませんでした。 間隔まではわからないけれど、仔犬の間はちょっと朝が大変でしたね。 成犬になってからは、帰宅するとトイレをする。という事はありました。 大をしないだけで、小はしていたのでは？
ペットシーツと認識してないか、 戸惑ってるのか、 それにしていいかどうかわからないんでしょう。 ちゃんとできたらものすごく褒めてやってください。
心配でしたら、薬の量を減らすために、錠剤は削る・欠片にすることで減らし、粉薬なら体重に比例して減らす、などの方法を獣医に相談なさってください。 そのまま飲ませて大丈夫とおっしゃるでしょうし、相談したら獣医さんのおすすめの薬を勧められて断る必要があるとは思いますが。
保護団体さんは、色々と経費がかかるんだと思いますが、 成犬に、そこまでの費用を出させて、 里親を見つけてるって事は、 犬を、保護してるかもしれませんが、ボランティアではありませんね。 団体ではなくって、繁殖引退犬の里親さん募集の方がおススメかな？ ブリーダーによっては、環境が良くない場合もあるので、 そこは、注意です。 ジモトで、里親で検索したらいいサイトがあると思いますよ。 成犬だったら、１・２万円くらいかな？ 最低限のワクチンくらいしかされてないと思います。 成犬に、４・５万は・・・子犬の里親になれちゃいますね。
　その犬によって回りやすい方向があるでしょうね。 我が家にいた子は基本左回りでしたが、私がしっぽを逆方向にすると右回りもしてましたね（笑）
＞それから出血もないので生理がいつ来てるのか分りません。 １、甲状腺機能検査 ２、副腎機能検査 ３、黄体ホルモン検査 等を受けて状況をはっきりさせるべきと思います。それに、避妊手術をしていない♀が乳腺腫瘍を患う確率は50%ととっても高い。ですから、避妊手術も視野に入れられたがいいです。 Ｑ、生理が無いのも心配ないですか？ Ａ、心配です。子宮蓄膿症とか・・・。
病院には行った方が良いです。 今症状が無くても、これから出るかもしれません。 最悪の場合を想定すると、死にも繋がります。 治療は駆虫薬を飲むだけだと思うので、是非病院に行って下さい。 下記ページも参照ください。 http://www.koinuno-heya.com/byouki/parasite/kaichuu.html#one
>散歩後　犬への水のやり方 我が家ではチワワが３匹飼育していますが・・・ 犬種・個体の性格・年齢・散歩の距離や時期天候・しつけの一環としての習慣ｅｔｃによると思います。 暑い日や比較的長距離の散歩後であれば、少し時間を置かないと慌てて焦り気味に荒い呼吸で水を急激に飲むと誤嚥誤飲のような症状になりかねませんので、犬の呼吸が整ってから自らの意思で飲むように、いつもの入れ物に水を入れておいてあげるようにしています。 それ以外、あまり神経質にならなくても良いと思いますが、なるべくは自由に必要な時に飲めるようにしておいてあげるのが良いと思いまうｓ。 ※関連記事 http://dachs-no-mori.com/oukyu-goin.html
人間もそうですが、個体差がありますね。 介護が必要になる子もいれば、元気だったのに次の日の朝に死んでいた…という場合もあると思います。それぞれです。 私がはじめて飼った子は、病気もせず、ずっと元気でしたが、ある日突然心臓発作で死んでしまいました。14歳でした。 病気しらずではあったものの、やや太り気味だったので、歳とともに心臓に負担がかかっていたのだと思います。 歳をとると、どうしても体の機能は衰えていくものです。 生まれつき丈夫な子は、健康を維持していれば元気で長生きできるのではないでしょうか。
Q、犬の無駄吠え防止策は？ A、経験では・・・。 X　天罰方式 X　無駄吠え防止装置 O　馴致トレーニング＋反転トレーニング つまり、＜吠えたら脅す天罰方式＞や＜電流首輪等の無駄吠え防止装置＞は全く役に立たないということです。 ＞おっ、吠えねー！ と思ったのも束の間。すぐに元に戻って更にけたたましく吠える犬を作出するのがオチです。 【王道はトレーニングの合わせ技】 《馴致トレーニング》 　ほぼ毎日一緒に道の駅や商店街等にお出かけする。そして、人・音・犬に徹底的にならす。 《反転トレーニング》 刺激(A)・・・通行人発見 反応(B)・・・吠える 結果(C)・・・叱られる 刺激(A)・・・通行人発見 反応(B)・・・吠えるに替わる行動をする（＝吠えない） 結果(C)・・・褒められる 　反転トレーニングとは、このように反応を｛吠える｝から｛吠えない｝の180度転換するそれのことです。いわゆる、刺激、反応、結果を表す英単語の頭文字をとった行動のABC（３項随伴性）に着目した科学的トレーニングです。 　さて、問題は、その進め方、取組み方ですが、それは３つの段階を追って無理なくがお薦めです。１段階１週間でよいと思います。 Step1、とにもかくにも吠えるに替わる行動をとらせる。 　犬が通行人を発見して吠える構えを見せたら即フードを犬の足元にパラパラ。 ※フードパラパラの効果を引き出すために３週間はオヤツ禁止。 Step2、フードを質問者の足元にパラパラしつつ（カム）と一声かける。 　足元によってきたら「Good!Good!」と褒める。 Step3、フードを握った手を見せて（カム）と一声かける。 　足元によってきたら「Good!Good!」と褒める。 　そして、フードを与える。 　同時に、首から背にクリ-ムを塗るように優しく撫でる。 　かかるトレーニングを成功させるには、(1)まずは形、(2)指示語は後からという手順を踏まれることです。普通、カムなどの指示語に従わせようと四苦八苦しますが、あれはダメです。犬にとっても飼い主にとってもストレスでしかありませんので必ず失敗します。否応なく形（求める結果が出現する）になるように仕掛けて、それに成功したら指示語を被せていき、最終的に指示語オンリーにするのが秘訣です。 　いかなる強者でも＜吠える＞と＜食べる＞とを同時にやってのけることはできません。また、いかなる曲者でも＜叱られる＞より＜褒められる＞を好むものです。質問者と犬とがアインコンタクトする関係であれば、この反転トレーニングは３週間で終わると思います。 祈、成功！
Q、毛が抜けると思うのですが詰まったりしませんか？ A、否。 湯船内の毛は足し水してオーバーさせて上から排出。そういうやり方で、決して浄化槽には流さないようにしています。 ＞シャンプーを洗い流す。 これは湯船に浸けるのが一番。 我が家では、捨て犬も野犬も保護当日にお風呂に入るのが日課。抵抗したり嫌がったるする犬は12頭中0頭です。
吠える→無視が正解だと思います。 犬にとって一番悲しいのは無視される事ですので。 叱り方もかなり気をつけないと、かまってもらえると勘違いします。 無視の仕方も徹底的に無視してください。 様子を見ようとチラッと向いて目が合ったらアウトです。 しつけの基本は「叱る」ではなく「褒める」です。 例えば「静かに！」と言って一瞬でも吼えるのをやめたら褒めまくってください。 その一瞬を少しずつ長くしていくんです。 1ヶ月でどこまでできるかはわかりませんが、がんばってみてください。
Q、犬の足にやさしいもの。 A、土は関係ないのでは・・・。 　ドッグランで一番に配慮しないといけないのは敷地の広さ。２、30m四方だと全力疾走と急ブレーキとを交互に繰り返すことになります。これで我が家のラブラドールはギックリ腰になってしまいました。芝とかウッドチップとかは、あんまり関係ないというのが私の意見です。 ＞運機などで耕した田んぼを走らせる。 　我が家の犬1頭だけですと田んぼではチョイ走りしかしません。２、３頭一緒だとそれなりに走りますが、足腰に支障があるなんて感じたことはありません。原因は、田んぼでは全力疾走と急ブレーキとを交互に繰り返すなんて無茶をしないからだと思っています。ですから、田んぼの凸凹もあんまり関係ないと私は思っています。 　ただ、１歳になったら(1)心電図検査、(2)股関節レントゲン検査は受けておいたが安心して走らせられると認識しています。
Q、犬の優位付け。 A、犬社会に支配的ランキング制度が存在しません。 　ということは、そもそもが彼らにはランキング意識なるものを有していないからです。私は、シーザー・ミランだって、彼が犬のボスになることで事に当たっているとは考えていません。問題犬の持つ(1)縄張り根性、(2)競争意識、(3)闘争意識と逃避意識などなどを長年の経験に基づいて適切に制御しているに過ぎないと考えています。 【我が家の犬の縄張り根性】 １、寝る場所を巡る競争。 ・私のベッドで寝るのは初代シベリアン・ハスキー犬のみ。 ・２頭目のゴールデン・レトリーバーは私のベッド下。 ・捨て犬だったシベリアン・ハスキー犬は寝室前の廊下。 ・シー・ズーとかＭ・シュナウザーは私のベッドでOK。 　このルールを破った犬に対しては初代シベリアン・ハスキー犬の怒りが爆発。これは、序列意識というよりも縄張り根性の発露だと思います。 【散歩での並び順も競争で決まる】 ・先頭は、初代シベリアン・ハスキー犬。 ・二番手は、二代目シベリアン・ハスキー犬。 ・三番手は、ゴールデン・レトリーバー。 ・最後は、シー・ズー。 　孫が遊びに来たら、シー・ズーは孫の後ろ。散歩途中で近所の人と一緒になったら、さらにその最後尾。一目散に後戻って最後尾に陣取っていました。シベリアン・ハスキー犬の先頭争いは、競争意識のなせるワザ。ゴールデン・レトリーバーは、そんなの関係ねーというオットリタイプ。野良犬だったシー・ズーが犬や人との並び競争を回避していたのは彼の（危険からの）逃避意識。 【ボスになるよりもルールを教えよ】 　我が家では捨て犬を保護したその日から室内に放っていました。その場合に重要なことは、私がボスとして振舞うことではなく彼らの同居ルールの確立に主導権を発揮することです。この主導権の発揮の仕方は、力による強制とは一線を画すものです。 １、争う。 ２、「No！」の一言で無視される。 ３、「ちぇっ！面白くねー！」と犬は思う。 １、仲良く遊ぶ。 ２、頃合いを見計らって報酬を与える。 ３、「へーっ！仲良くすれなよいのだ！」と犬は思う。 【生後60日～90日の育ちがフレンドリーな犬を作る】 　これまで6頭の捨て犬・被虐待犬の保護・世話をしてきましたが、その多くは、(1)縄張り根性、(2)競争意識、(3)闘争意識と逃避意識とが非常に強いのが特徴。そして、友好的な振る舞いが大の苦手。これは、生後60日～90日の二ヶ月の間に人と一緒に暮らしていないことに起因する負の影響です。 ＞犬同士が優位付けをするのでほっといて犬にまかせよ！ 　一見、ベテランの犬飼いの至言のようですが、これを信じてほっとくと血で血を洗う抗争が勃発し、それが双方にトラウマを生じせしめる最悪の事態もありえます。 ＞この家で暮らす限りでは争うことは許さない！ ＞俺の言うことは絶対だ！ 　もちろん、生後60日より我が家で育った犬達には、(1)縄張り根性、(2)競争意識、(3)闘争意識なんてのは皆無。そのフレンドリーな性格と振る舞いが「皆無！」と断言させます。「犬同士の優位付けは犬にまかせよ！」なんて極意を述べる必要なんてゼロ。大事なことは、犬同士の順位付け云々とは無縁の犬を育てることだと思いますよ。
Q、ラブラドールの運動量。 A、疾走タイムは30分程度。 20年前はシベリアン・ハスキー犬。ここ10年はラブラドールばっかし。今の黒ラブが6頭目です。 AM6:30・・・・・朝の公園で走らせる。 AM9:30・・・・・朝の散歩。 PM6:30・・・・・夕の散歩。 朝の公園では大体10分も走らせれば満足します。20分も30分も際限なくボール遊びに興じるのは２割程度。でも、ドッグランでみんなと一緒だと１時間、２時間と体力の限り走り回ります。 ＞キャイーン！ ドッグランで２時間余り走らせた翌日に腰を触ったらキャイーンと一鳴き。慌てて隣県の大きな動物病院へ。 ＞こりゃー、ギックリ腰だね！ どうやら、追いかけっこの際にフェンス手前で急ブレーキをかけることを繰り返したことが災いしたようです。それからは、犬仲間集合時の全力疾走タイムは30分程度と決めています。 なお、我が家の犬は１歳の時に心電図検査と股関節レントゲン検査をしていますので身体的に健康であることは確認できています。
いわゆる、心不全、大動脈瘤の破裂、脳溢血などが突然死の原因として考えられます。 その他、白血病、中毒死があります。しかし、前者は呼吸困難、後者は吐血等を伴います。ですから、完全な突然死とは少し症状が異なります。他には、甲状腺機能低下症も、ほぼある日突然という逝き方をします。ですが、ぐったり症状が１２時間程度は続きます。その場合、当然に体温を測れば超低体温であることに気付きます。ですから、これも除外。 などなど、考えれば結局は心不全と大動脈瘤の破裂、脳溢血などを想起せざるをえません。あくまでも、想像ですが・・・。
Q、「『よし！』と短く褒めるべし！」は本当？ A、嘘というよりも間違った考えに基づく間違った主張です。 　BBC地球伝説で、ここ200年間の犬の躾・訓練の変遷を振り返る特集をやっていました。 【支配性理論全盛期】 　番組では、最初、今日では完全な誤りであることが判明した支配性理論に基づく躾・訓練の考えとやり方を旧いフィルム映像で紹介しています。 ・犬にボスであることを知らしめるべく威厳をもって。 ・褒めすぎると舐められて主従関係が逆転する。 　正に、質問文にある「『よし！』と短く褒めるべし！」の実践風景。 　20世紀後半には米国獣医行動学会が、「主従関係を念頭に飼い主の威厳を振りまくやり方は飼い主と犬との間に対立関係を生じせしめる。」と強く警告を発しています。これで、相当に、権勢症候群などの謬論は影を潜めました。しかし、残念ながら、ネット上には未だに当時の文献を無批判に引き写したサイトが散見されます。 　手元に1990年代のNHKの躾番組のテキストがあります。驚くべきことに、その内容は、全編が支配性理論に基づく躾・訓練要領のまる写しです。それが180度変わったのは21世紀に入ってからです。 【軍用犬は大いに褒めて大いに遊んで】 ・褒めて遊んで犬との絆を太く。 ・ボスでなく友であることが戦場ではお互いの命を守る。 　番組は、最後に、支配性理論ではなく行動学と脳科学に基づく躾・訓練が軍用犬の基本となっていることを伝えていました。 　そういうことで、「『よし！』と短く褒めるべし！」は間違った考えに基づく間違った主張です。
犬種やその犬の個性にもよると思いますが、 少なからず犬は混乱すると思いますよ。 人間の赤ちゃんが来たからといって、いきなり主従関係は スタートしないでしょう。 先住犬と後からやってきた犬の場合、私も経験もありますが 最初は結構大変でした。後からやってきた犬の方が若いため どうしても（犬同士の）大人の付き合いが出来ず、 先住犬が少々混乱する時期はありました。 今回、犬と犬ではなく、犬と赤ちゃんですが 先住犬の多少の混乱（ストレスになるかどうかは分からない）は あるでしょうけど、先住犬は「この子は自分に危害を加えない」と判断 すれば、それなりの距離を保ち、付かず離れずにはなるとは思います。 これを主従関係か？と言われると、そうでもないとは思います。 簡単な言葉でいうと「同居人」あたりでしょうか。 赤ちゃんが（および犬も同時に）成長していき、お互いがお互いの存在を 認め合えるまでは飼い主側と飼われる側の関係は大して築けないと思います。 （犬が噛みつくとか危害を加えるとかそういう意味ではなく） 大事なことは、今まで夫婦で犬を子供のように可愛がってきて、 いきなり赤ちゃんが来て寵愛が変わると、それなりに嫉妬はすると思うので、 今までのような接し方を改めることは必要かと思いますね。 「犬は犬」と。犬を擬人化しないこと。赤ちゃん優先なんて親としては当たり前の ことだし、そこを憂慮して犬に接するなんてナンセンスです。 近寄ってはダメな時は絶対近寄らせない、といった毅然とした姿勢が必要です。 そういう行動を繰り返して主従関係を築いていきます。 先の方の回答の中にあったように、 溺愛するんじゃなく、家畜（こういう言葉は適切でないかもしれませんが）で ある以上、人間とはきっちり線引きした接し方をすることだと思います。 これは広い意味で「コマンド」なわけで、犬は人間のはっきりした意思表示が 必要なんですね。
犬の生態について詳しいわけではないのですが、昔柴犬♀を飼っていたので参考程度に。 うちの犬は15歳のとき老衰で亡くなってしまいましたが12歳を過ぎたあたりで 目は白内障でかなりぼやけており基本的に目は見えてない状態でした。 その頃からしっぽは常に半分以上伸びた状態でした。 おしっことうんちをする時だけくるんっと巻かれます。 もともと大人しい犬だったので吠えたり元気に走り回ったりとかあまりしないのですが 昔はよくまるまった尻尾をふんふん揺らしながら歩いていたので あのしっぽは元気がない時は下がり、元気がある時は巻かれるものと思います。 なので、力を入れまるまり、力が無くなると伸びるのではと思います。 専門家でも特別勉強したわけではないですが、以前飼っておりましたので。 あと、♀なのですが、昔の元気なころ、オスにお尻をしつこく追われていたときも 尻尾を下げて抵抗していた覚えがあります。 余談ですが、小さい頃の私は尻尾を引っ張って伸ばした状態から 手を放してくるんっとまるまる姿を楽しんでいた記憶があります。 柴犬といえばのまるまった尻尾、すごくかわいいですよね＾＾
しっかりしたブリーダーさんであればその辺のことは都会であっても最低限はクリアしていると思いますが、親犬が伸び伸びできると言う点では、やはり郊外のブリーダーさんに軍配が上がると思います。私はうちの犬を都心のブリーダーさんからつれてきましたが、病気ひとつせず、骨格も健康、おおらかでやんちゃで、まるで田舎育ちのような犬でした(笑) やはり愛情に勝るものはないかなと。
犬によって若干の違いはありますが、大抵の場合、喉から耳の付け根、肩を撫でてあげればよろこびます。 確かに、背中後方から尻尾の付け根は喜びますが、初めての最初は避けてください。 犬は警戒心が強いので、自分より上の方から手を出すと危険です。 わたしは初対面の時は先ずお尻を嗅がせます。すると警戒心を解いてくれます。そして首から耳の付け根を撫でてやって、頃合いを図って背中を撫でてあげます。 因みに飼い犬は、飼い主をずっと見上げてることが多いので、肩が凝りやすいです。ですから肩を優しく揉んでやると、目を細めて気持ちよさそうにしてます。 犬が喜ぶ撫で方がネットに出てたので添付します。 http://tsunayoshi.tokyo/.../fec60848a0260e5397ef07700eabc8790e6... 参考になれば幸いです。
Q、犬が人の顔を舐める理由？ A、二つ。 １、オキシトシン（絆ホルモン）に関係する行為。 ２、ドーパミンに関係する行為。 　昨今の研究で人と犬との交流においても母子間の絆形成の担い手であるオキシトシンが発生することがわかっています。そして、動物におけるオキシトシンによる親愛の情を示すが舐める行動です。 　ただ、経験では、「キャッ！う、嬉しい！」と特段の喜びを伴う興奮を感じた時、いわゆるドーパミンが大量に生成された時にも、同様の行動をします。 　初代シベリアン・ハスキーは、私の口元を舐めるのが日課。数えたら最高で162ペロリしたことがあります。二代目シベリアン・ハスキーは、会社の近くの山中に捨てられていました。 ＞怖がらずに出ておいで！ ＞さあ、車に乗りなさい！ 　２週間近くも山中に置き去りにされてガリガリに痩せていましたが、渾身の力を振り絞って車に飛び乗りました。 ＞もう、大丈夫だよ！ と、声をかけると、いきなり私の顔をペロリペロリ。１回、２回・・・３６回。 　初代シベリアン・ハスキーのペロリは１。二代目シベリアン・ハスキーのそれは２。 　私は、２万年に及ぶ人と犬との関係が、人と犬との間にもオキシトシンを発生せしめるのだと思います。もちろん、それだけではなくて狂喜乱舞状態時の行動としても思わず知らずにペロリペロリ。これもあるのだと思います。
元ドッグトレーナー志望の者です。 年齢は関係ないですよ。 根気強く教えることができれば、いずれできるようになります。 イヌはとても学習能力が高い生き物ですから。 教え方には工夫が必要ですけど。 ただ、今までそれらのことができなくても、良い子だったのですよね？ 特に問題がないのなら、できなくても良いのでは？ 例えば、待たせないと悪いことをするとか、人に迷惑をかけるとか…直接的なトラブルがあるなら、教える必要はあると思います。 今のままで問題がないのなら、あえて無理に教えてストレスを与えなくても良いのではないかと思います。 ８才といえば、イヌでいうともう高齢といわれる年齢に近づいています。 一緒にいられる時間を大切に、大事にしてあげてほしいです。
ここ見れば https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%B4%E7%8A%AC
(*^^*)　チワワちゃん　 元気で良かったです＝３ 急変したのでは・・・と心配していました 実は、腎臓病には脂肪分もセーフなのです。　ですから生クリームも入脂肪分が多いものなどはオススメなのですが・・・ チワワチャンは心臓が悪いとのことなので、肥満は厳禁ですね さて・・・ http://okwave.jp/qa/q7873848.html http://okwave.jp/qa/q7505602.html 気になっているのが、カルドメックのチュアブルのことなのです ↓過去回答でスミマセンが、回答の後半にフィラリアの予防薬の毒性について案内してあります 今年からフィラリア予防は、可能ならば「モキシデックス」に変更するのが、望ましいように思います・・・が いかがでしょうか？ せめてチュアブル(お肉型）は、中止したほうが良いとおもいます。 お薬の毒性とお肉のタンパク質と保存料と腎臓にトリプルの負担になりますので変更を獣医さんに相談してみては。 ↓このトビのNo2で回答している　kiko1327さんの「引き算」の考え方は腎臓病の治療に大きな意味を持つ方向性です。ぜひ、ご一読なさってみてください。＾＾ http://okwave.jp/qa/q4633766.html チワワチャンが元気を取り戻してるそうなので、ぜひこの状態をキープしませうね＾＾ それでは
　　　 　ご質問者様が仰るとおり、現在は、対面販売が義務づけられています。 　東京から九州のブリーダーさんに出向くことはあります。また、それによって、ブリーダーさんの方針や生育環境などを知ることができます。 　良心的なブリーダーさんなら、事前予約すれば最寄りの駅まで出迎えていただき、子犬の飼育環境や性格、社会性、しつけ、血統等に関して詳しく説明していただけます。単に「子犬を見に行く」のではありません。 　両親犬は見るように書いてある本も多いのですが見られないこともあります。犬の出産は結構大変で、ママ犬はやつれたり疲れたりしていることも多いのです。しかし、写真は用意されています。また、パパ犬は外部のブリーダーの場合があります。 　購入の段階では、ブリーダーさんが東京の空港まで子犬を連れてきていただける場合も少なくありません。子犬はストレスに比較的弱いので、「荷物」ではなく、「子ども」のように一緒に連れてきて貰えますし、それ位子犬を大切にしているブリーダーさんを選ぶのが将来のためです。基本的な躾は引き渡しまでにマスターさせていることが多く、ワクチン接種や健康診断も受けて引き渡されることも確認なさると良いと思います。 　犬は物では無く、「家族の一員」として迎え育てていただけることを確認されるブリーダーさんもおられます。 　以上、ご参考まで。
こんにちは 前回回答させていただきました。 お礼をありがとうございました。 噛んだりしたら、怒らないとダメです。 先日も御話した通り、犬は集団行動の動物ですから 順位を決めて行動します。 今、主従関係が成り立っていないので 甘やかすとドンドンわがままになります。 もし、ご自身が忙しくて遊んであげられない時は 放っておいて構いません。 常にワンちゃんの行動に合わせると、自分が一番だと思ってしまいます あなた様は、ご飯を上げているようなので いつもいないご主人様よりも少し上に思っていますが 絶対服従ではないはずです。 そこで、遊びたいときや追いかけっこした時に 相手のいいなりになると、あなた様も下にみられます。 ご飯を上げる時も、出来るようなら 待てと言って、ヨシというまで食べさせないようにするなど しつけをしていかないと、これから１か月大変だと思います。 散歩も遊ぶのも自分の都合でいいのです。 我慢させて可哀そうな感じがしますが それではいけません。 甘やかしすぎて飼えなくなって、里子に出したという話もあります。 くれぐれも噛んだら、痛いということを言って ワンちゃんが反省するようにしてくださいね。
いくつかのドッグランに行った事ありますが、お湯というのは聞いたことないですね。 でも、犬は真冬の雪解け道なんかでも平気で裸足で散歩しますから大丈夫なんじゃないでしょうか？ 人間が寒さとか痛さなどに敏感すぎるだけだと思います。
こんにちは 反抗しているのだと思います。 犬は自分の中で順位を決めます。 うなっているのは、威嚇しているからで それに従ってしまうと、なかなかいうことを 聞いてくれなくなります。 知らない家の知らない臭いのところに来て 臆病になっている部分もあるのだと思います。 無理やり出していいということでしたら 出してみては如何でしょうか？ そうして、出られたら褒めてあげてくださいね。 怒るばかりではなく、褒めてあげることで この人は敵ではないと思うようになってきます。 今は敵と思っているので 距離を縮めるためには、いいところと 悪いところを見極めてあげることです。 散歩は行きましたか？ 気分転換にキャリー事外に連れ出して 散歩してみてください。 トイレもしつけのできている子なら 我慢しているはずです。 取り敢えず、散歩ですね。
ラブくらいの大きさだと、完全に干し上げるのは難しいと思います。 夜間は取り込まないと夜露で湿ります。毎日できますか？ 我が家は猫ですが、毎回新聞紙（ある程度ニオイを吸着します）で包んで さらにポリ袋に密閉して、密閉ごみ箱にためています。 赤ちゃん用のおむつ処理ポットのようなものがペット用にも市販されています。 これはニオイ漏れがほとんど無いようです。 大型犬の糞をトイレに流すのは詰まる原因になりやすいのでお勧めできません。 ちなみに猫のはもっと詰まりやすいのでゼッタイ流せません。 マンションや自治体によっては禁止していますから確認したほうがいいでしょう。
体高と体長について http://www.geocities.co.jp/AnimalPark-Tama/1427/study/study4.htm ＞体長は重視されてないのですか？ 「犬種が判れば、体高と体長の比が判る」ので、体高と体長のどちらか一方が判れば、両方とも判ります。 実は「純血種」は「体長と体高の比」が重要視されます。つまり「体の形のバランス」が大事なのです。 その為「この犬種は、体長と体高の比が、このくらい」というのが決まっています。 なので「体高だけあれば体長は比から求まる」し「体長だけあれば体高は比から求まる」のです。 つまり「両方書く必要がない」のです。
うちは日本犬系のミックス犬８才です。 ワンコが草を食べる行動には、酵素の補給という意味があるという本を読んだことがあります。 酵素の補給という意味で犬の生理に、とても必要なことなのですが・・・すでに皆様の回答にあるように、道端の草には除草剤の危険、感染症の犬の尿から病気をうつされてしまう危険があるわけです。 お住まいの環境の安全確認に見通しがついてる場合は、ちょっとくらい大目に見ても良いと思います。 しかしながら 除草剤で急性腎臓病をおこして入院した最悪のケースのQに回答したこともありますので・・・ やはり、用心は忘れるわけにもいきません。 キャットグラスという名前で売っている草をあたえたり、納豆やダイコンおろしで酵素を補給したり、サプリメントでおぎなったり・・・他の選択肢もありますので、よろしかったらご一考してみてください＾＾ http://okwave.jp/qa/q6088907.html
犬は、もともと夜行性であり、獲物を捕まえやすい夜に行動して昼間に寝ます。 現代の犬は、人間の体内時計に合わせて生きている状態です。 それが辛いかどうかはわかりませんが、それが日常になれば慣れるのでしょう。 ＞留守番の多い犬はずっと寝ることになって体調崩さないんですか？ ＞人間ではロングスリーパーは短命と聞きます。 野生では、「ずっと寝る」とか「熟睡」とかの概念は存在しません。外敵に狙われるからです。 その習慣が身についていますので、犬は本来熟睡しません。 ずっと寝ているように見えて、浅く長時間眠り、捕食活動に備えて体力を温存しています。 それが本来の犬の姿なのですが…以前うちで飼っていた犬は、犬なのに腹を出して熟睡し、揺すっても起きず、地震が来ても知らん顔でした（笑）。 そういわれれば、人間だってもともとは…と言われればそれまでですが。
【問題点は二つ】 問題点１、質問者と貴ポメラニアンとの間に敵対関係が生じた原因に自覚なし。 問題点２、質問者と貴ポメラニアンの敵対関係が修正できない原因も自覚なし。 　つまりは、事態は致命的だってことです。飼い主が自分と犬との間に存在する問題の背景を自覚できない時、およそ問題の解決は不可能と断言できます。「自らの問題点を認識できない者は決して状況の改善は出来ない！」は、このケースでも言えることです。 【2015-10-30 の警告の重大性を再認識されたし】 私は、かって質問者の回答にこの日が来ることを警告した筈です。 １、貴ポメラニアンのボスになる必要はない。 　そういう＜支配性理論に基づく対応＞から脱却すべし。 　ボス的対応は犬との間に敵対関係を生じさせる。 ２、唸る行為を叱ってはいけない。 　叱るよりも、慕う・慕われる関係の構築を重視すべし。 　この私の警告の意味をもう一度・・・。 http://getnews.jp/archives/1080066 http://blog.livedoor.jp/nanakailua/archives/51053318.html
おはようございます。 ワンちゃん？肝臓肥大とは可哀想に…。 1週間で、肛門膿がたまるとは、初耳です。 それでは、費用がかかるでしょうね？ さて、この、肛門膿の絞り方については 【経験】しかありません。 個体差があり、わかりやすいワンちゃんと、わかりにくいワンちゃんや 絞りやすいワンちゃんや、絞りにくいワンちゃんが居ます。 ●質問者様は、肛門膿の袋の位置が、きちんとわかりますか？ ゆっくり落ち着いて 【指】で優しく探ってみて下さい (わからなければ、獣医さんに【ここ】と 教えてもらい、その場で質問者様が絞ってみて下さい。) ●コツは 肛門からでるから【肛門膿】なので、【袋】部分のより手前(←肛門から離れた袋の末尾を探り当て←獣医さんに聞きながら ゆっくり肛門に向かって 押し出してみて下さいね？) 携帯やスマホで、獣医さんがどの位置から、どの位の力で絞っているか？撮影してもよい勉強になりますね？ 私も、最初のワンちゃんを飼った時には 「キャン」の泣き声で 汗だくになって、緊張したものですが(笑) 今では、小さなワンちゃんや、大きなワンちゃんでもわかるようになりましたよ。 何事も経験とお勉強です。 ワンちゃんに、恐怖感だけ印象づけないで、終わったら 褒めてあげ、遊んだり、ご褒美をあげるのも、【質問者様の不安と罪悪感】を取り除く方法かも知れませんね～？ 怖がらずに、やってみて下さい。 それから、ワンちゃんの肝臓肥大お大事にして、楽しい日々を過ごせますように。 以上 お役に立てたら嬉しいです。
こんにちは 多分、あなたと散歩しているから 吠えるのではないでしょうか？ 余り関わらない人と散歩させるとどうですか？ 一番いいのは、訓練所に預けることです。 興奮しているのか小心者で威嚇しているのかわかりません。 甘やかしすぎていることは考えられないですか？
暑さに強い犬は珍しいです 特に日本のような湿気で蒸し暑いのは犬は苦手です 寒さに強い方が多いですが、寒さに強い犬は基本的に運動量が必要で あなたは散歩など毎日行く方ですか？ そういう理由ではなく、運動量が少なく、暑さに強い犬はいないですが 短い毛でしょうね 犬はお金もかかります、保険も大事ですから。
前回病院に行ってからずいぶん時間が経っているのでは？ 明らかにおかしい症状なので改めて病院に連れて行くしかないですね。 前回の病院の診断に疑問があるならば別の病院に行ってみましょう。 ネットは使えるようですから、検索すればいくらでも出てくるのでは？ 人間の医者以上に動物相手の医者は技術や知識の差が大きいように感じますので。 それと、もし手術なんてことになったら何十万円という大金が必要です。 ご家族にも相談し、みんなで考えてあげてくださいね。
うちでは噛んでも放置してましたよ。 噛むというのは、注意したり止めさせたりする時の方法であって、別に大けがさせるとかじゃないので。 お互いの関係が出来上がって何とか落ち着き、飼い主も本当に安心できるまでには、２,３ヶ月はかかると思います。 もうしばらくは我慢ですね。 あ、先にいる犬がいろいろ教えるので、後から来た犬のしつけは意外と簡単です。
海外でホームステイをした時の家族がシェパードとシベリアンハスキー、そしてネコ３匹を屋内で飼っていました、しつけが良いのか利口なのか、その子達は自分でリビングとバスルームのドアを開けてそこに設置されてる1m×1.5mほどの専用トイレ的な場所でしてました。日中は芝生の庭に出して運動させていてトイレも庭でしていたような記憶があります。かなり豪邸でハウスキーパーもいて屋内は常に綺麗でしたが、そのワンコたちはメチャクチャ臭かった記憶があります笑 私は大型犬？（ロットワイラー×ピットブルのmix／♂／10カ月／30kg）を室内で飼っています。 トイレは体の成長と共にサイズアップさせていき、今はリビングの隅に１畳近いスペースを使っています。幸いにもうちのはメスのように足をあげずに小をしてくれます、しかしそれでもホースの先端は20-30cmくらいの高さになりもちろん周りに飛び散りますのでトイレスペースをブルーシート的なので囲ってます。床はスーパーワイドのペットシーツを何層か敷き詰めてます。 ビジュアル的に不快なのでそのトイレをカバーするようにパーティションを置いたりラックを置いてうまく壁を。 その付近に空気清浄機と、自動でミストが出てくる無香料のトイレ消臭剤を２つ置いてます。24時間換気があるのもあってか、臭いはほぼないです。 もちろん大はすぐに片付けて小もしたらすぐにシーツを変えて。手足をウェッティでふいて.… ようやくここ最近トイレをしたくなったらトイレの前でお座りして合図してくれるのと、成長と共に小の回数も減ったので安心ですが、ここまでくるのにカーペットやらマットやらをかなりダメにされてきました。 室内飼いといっても毎日朝晩それぞれ1時間以上散歩させます。 一頭でこのレベルなので多頭飼いですと１部屋まるごとトイレで使ったりするんじゃないですかね笑 大型犬を複数飼うなら飼い主としてそれなりの知識が必要かと。さらに生活、時間そして精神的な余裕が無いと厳しいと思います。 長文失礼しました！
ヨーキーかわいいですよね。以前飼っていました。我が家も共働きで、月～金は朝から10時間以上お留守番で、完全にフリーにしていましたが、いいコでお留守番してくれていました。 いつもおやつにジャーキーを置いていましたが、たぶん速攻で食べていたようです　笑。 > ホテルより家のほうがいいワンちゃんいますか？ > 家に置いて一泊なんてありえない！という意見も多いようですが…。 > 一泊程度なら、皆さんお家でお留守番させてますか？ 一泊二日、30時間ほどなら、そのまま家でお留守番をさせていました。以前、ペットホテルに預けた時に他の犬がストレスになった為です。ただ、30時間ほどのお留守番なので、いつもとは違う支度をしていました。 まず、朝ごはんはしっかり目にあげて、おやつがわりの堅いジャーキーや骨っぽいガリガリできるやつ（柔らかいのはすぐに食べてしまうので…）を、晩ごはんも兼ねて多めに。お水のボウルも2つ以上用意。噛むと音がするオモチャをいくつか散らして、トイレシートも多めに（周りに2枚くらい）敷いていました。 帰ってくると、水のボウルがひっくり返ったりしていましたが　笑、いいコでしたよ。ご参考になりましたら。
＞犬がウンチを食べてしまいます。 チワワを現在は３匹飼っています。 内、２匹は我が家で誕生した犬ですので、小さいころの躾けが出来ていなくて食糞もありました。 どうしても餌の匂いや成分が多く含有しているためとストレス（運動不足や愛情が自分に集中されない格差や嫉妬）が原因だそうです。 そこで、散歩や室内での運動を励行、餌の与える時間の定期的な決めと３０分程度の見守りをして糞の後は褒めてあげたり褒美にオヤツを与え、食糞したら叱る等の信賞必罰を行い犬の方から喜んでお知らせするようにしました。 それ以外にも、食糞対策の為に糞に嫌な香りや味のものを注入したり、ネコ砂を使ったりして見ましたがあまり成功しませんでした。 やはり一番は、根気よく信賞必罰で犬に糞は食べてはいけない、守ればオヤツを貰えご主人さまに喜ばれ褒められると覚えさすことだと思います。 ※ご参考：食糞のしつけ http://dogly.jp/training/feces.html
獣医ではありません。 ほぼ間違いなく腎性のものだと思いますので、アガリクスは気休めです。インターフェロンも高額な割に奏功率は低いです。 生検だけはしといたほうがいいと思います。その結果悪性なら、申し上げにくいですが犬で16歳は相当高齢ですので苦しまない方法を優先するべきだと思います。 良性ならとってもかろうじて耐えられるかもしれませんので、獣医と相談してください。 完璧にほうっておくと慢性腎不全に移行して、結構苦しむのでやめておいたほうがいいと思います。
いや～、とうとう見つけてしまいましたか（笑） そのサイトは、いろいろな意味でかなり有名なサイトです。 ほとんどの人は信じていないと思いますが、ときどき、クレイジーな信者がいたりします。 なんというんでしょうかね、信者の多くはアンチ獣医の人たちと思われます。 ときどき人間でもいますよね、「薬は毒でしかない！！」みたいなエキセントリックな人が。「買ってはいけない」ネタに踊らされて、あれもこれも捨ててしまう、みたいな引っかかりやすいヒト、そんな感じです。 まぁ、一説には、信者も管理人の自作自演なんじゃ？というのもありますけれどね。 大丈夫ですよ、ほとんどの人は信じてませんから。 ただ、私も含め、面白がってそのサイトのラストアップデートをチェックしに行ったりするんで、結構広告料だけでも儲かってると思います。 結構前にこのブログについての激論が交わされていたどなたかのブログを発見し、なるほどなあと思って読んでみたサイトがありますのでご紹介します。 http://blackash.blog76.fc2.com/blog-entry-214.html 今はもう管理人さんが忙しくなって更新もされていないようですが、世の中まともな人がいてよかったと安心できますし、自分がいかに正しい知識に囲まれているかを知ることができ、そういう意味でも安心できます（笑） 件のブログの間違った知識やら、極論やら・・・ですが、言論の自由というのもありますし、ネットはまだ無法地帯に近いので、第三者のわれわれがどう動いてもさして影響は与えられないでしょう。ましてや閉鎖となれば、逆に反論の科学的根拠というのも必要になってくるでしょう（常識論だけではだめ、教科書論だけでもだめ、だと思います）。また、もし信者がいるとすれば（まぁたぶんいるんでしょうけれど）、このブログが仮に存在していなかったとしても間違った飼い方をすることは容易に想像できますし、それをとやかく言えるほど、他人の犬に責任持てるのかといわれれば、私は「いいえ、すみませんでした」と引き下がるよりほかありません。 たぶん、そのブログの狂信的な信者さまに、どこぞの大学病院の外科部長やらを名乗っている人がいるんですが、まぁ、一般的に考えて医学部（ヒトのほう）で勉強したなら、いかにブログの言動がエキセントリックか、いかに一般論を無視しているかがわかると思うので、そういう意味でもネット上の架空の人たちが信者である可能性もあると思ってます。 安心してください。 おそらく、9割以上のいぬ飼いは信じていませんよ。 ただ、最近ちょっと嫌だなぁとおもうのは、狂犬病の予防接種をしなくてよいと考えているヒトは意外と多いということです。たぶんそのブログを読んだら「いやいや、ありえない」という常識を持ったヒトでも、狂犬病の予防接種となったら（ブログは不要論派）、「そのとおり！！」といってしまうような人たちです。 不要と考えている人たちには、私たちの身の回りで撲滅した感染症がどのような取り組みによって衰退していったのか、一度勉強してほしいと、心から思います。法律で決められているから、というだけではない、予防接種の重要性ということを今一度考えてもらいたいなあと。
案ずるより産むがやすし、飼ってしまえば情も移るから大丈夫くらいに思っていらっしゃるのではないかと感じられます。 ただ、私の経験として自分が世話をしないのに人に生き物を買い与えるようなことは、 本当に止めた方がいいと思います。 あなたやご両親に収入があったとしても、です。 あなたが飼えない以上、最低限弟さんの了解は取らないと。 私の実家が犬を飼い始めたのが12年ほど前です。 当時は実家におりまして、結婚の予定もする気もなかったのと、 その前に飼っていた大型犬が死んだ悲しみが少し和らいできた時にたまたまタイミングがあって新しい犬を迎えました。 犬も徐々に歳を取って高齢になると様々な病気にかかります。 ちょっとしたものから大きな病気まで、毎月薬を貰うだけでも大変です。 私も妹も結婚してしまい、60代の両親だけで世話をしていますが、犬も両親も病気を発症し、飼育環境が大きく変わってくるとお互いに辛くなります。 飼ってしまえば平気というには、世帯が高齢すぎるのではないでしょうか。 もしこの先ご両親のどちらにも生活に支障が出た場合、お世話をするのは誰ですか？ 年老いて介護が必要になったら犬も親も捨てることはできないし、 一日だって休むことはできません。 うちの犬も高齢になって、排泄に失敗することも多くなり、我慢が利かなくなりました。 若い頃どんなに賢くても手間がかからなくても人も犬も老いれば同じように手間がかかるのです。 私は車で20分程度の所にいますからまだ良いですが、 それでも両親には余計な負担と迷惑をかけてしまったと思っています。 けれども両親はもともと犬を飼って、最後まで看取ってきた経験が何度もあります。 そういう人でさえ、歳を取って犬を飼うというのは大変なことだと言っています。 生活に潤いや喜びを与えることはできても、 最後は介護の苦労と死に行く犬を看取る苦しみ、いなくなった寂しさが残ります。 いいことばかりなのは最初だけです。 ご両親が飼わないのは、それに耐える自信がないからなのでは。 ご実家の雰囲気を変えたいというお気持ちはわかるのですが、 それをあなた自身ではなく何も知らない犬に託すのは責任逃れではないでしょうか。 親孝行の押し付けではなく、家族全員が納得して犬を迎えてあげて欲しいと思います。 それを踏まえて。 購入場所はきちんとペットを管理販売されているお店なら東京でも埼玉でもご自由に。 大事なのはご両親が10数年後も歩いて連れていけるようなところに良い動物病院があるかです。近所で手術できなくて遠方の病院に行ったりとかすると通院の負担もあります。 買った後で苦情を言うのであれば、購入者であるあなたが住んでいる東京の方が良いのでは。 ＞小型犬、おとなしめて無駄に吠えない犬を希望しています。 犬は賢いので、躾がちゃんとできない飼い主なら犬は問題行動を起こします。 無駄吠え、言う事を聞かないなどはリーダーがいない家です。 ＞おすすめの犬種 抜毛・換毛の対処が楽、カットなどのこまめな手入れが楽、 運動量が少なくて良い（小型犬でも運動しないといけない犬はいます）。 パグやシーズーなどは高齢者でも比較的飼いやすいと思いますが、パグは筋肉質なので運動量は割と必要です。 小型犬は基本的に吠えると甲高いです。 性格や注意点などは、できれば候補の犬種を実際に飼っている人に話を聞くと良いと思います。 ペットショップは売上が大事なので、最低限のデメリットしか伝えないこともあるので、 飼っている人の方が信用できます。 初期費用は購入費の他に混合ワクチン等の追加接種費用、動物病院でのチェック費用（ペットショップで病気を貰っていることがある）はかかってくると思います。 プラス2.3万くらい。 まだ小さいでしょうから外へ出すようになったらノミ対策の薬と、 春～秋のフィラリア対策も必要なので小型犬で毎年1・2万円ってところでは。 病院の費用は基本的には全額自己負担です。 月の費用はエサ代、室内飼いならペットシーツと消臭剤の費用くらいでしょう。 カットが必要な犬種だとカット代、しつけ教室に行けばその教室代。 病気になれば療養食代・通院代・交通費や薬代が毎月かかってきます。 手術が1回20万とか50万とかも普通なので、保険に入るならその保険料。 最低限必要なものはショップで聞いて下さい。 環境で飼うのではなく、飼える意識と覚悟を持って迎えないとペットが不幸になります。 自分のエゴで「買う」人は大勢いますが、希望だけで「飼う」には責任が重い命ですから。 最後に、 犬を飼っていた人が高齢になってから猫を飼うことに変える人が増えています。 理由は、犬を飼うには老夫婦では世話にかかる負担が大きすぎるから。 ペットと自分たちの幸せを思えばこそ、無理して犬を飼うのを諦め、 比較的負担の少ない猫を飼うことが多くなってきています。 飼い慣れた経験者でさえ。 若い世帯が犬を飼い、子供世話をさせて共に成長していくのとは訳が違います。 現実的な事情を考慮してきちんと話し合って欲しいと願うばかりです。
迷子札をつけたくなるお気持ちよく分かります。ですが、迷子札を飲み込んでしまうかということはａｎ２９さんにとって、とても心配なことですね。 大切な愛犬が迷子札を飲み込んでしまうのは阻止しなければならない事だと思います。 迷子札は、どんな素材で出来ていますか？首から下げる長いチェーンですか？ もし、ワンちゃんがかみ砕きやすいプラスチックなどであれば、ステンレス製、鉄のような物で名前と電話番号を刻んでもらえるペットショップなどで、オーダーメイドでお作りになってはどうですか。また迷子札は首輪の下に付けられる短いものが良いと思います。 私自身もコーギーを飼っていまして、迷子札を良く噛んだりしていたので、ステンレス製の かみ砕けない短いものをつけましたら、噛むのを犬があきらめてくれました。 迷子になったと時も２度あり、しっかりと迷子札を付けていたので見つかり安心した経験があるます。 ワンちゃんは、大事な家族の一員ですし、大切な世界に一人のかけがえのない命ですよね。 ａｎ２９さんはとてもワンちゃんを大事に愛情を持っているのがとても伝わってきます。 ａｎ２９さんのワンちゃんは良い飼い主さんにめぐりあいとても幸せですね。 ペットショップが近くになかったりする場合等があり、こちらの意見ばかり押しつける形でお役に立つ事が出来ませんでしたら、すみません。
×　ケージは別々にする ×　慣れるまでは別の部屋 ×　私や家族が居る時以外はケージから出さない このように隔離するのは最悪ですよ。また、犬をケージに押し込めるのは最もダメな飼い方です。 これまで１２頭の犬と暮らしてきました。その内の５頭は捨て犬・飼育放棄犬です。その経験で言えば、保護犬と先住犬とを同居させるコツはフランスの動物学者が言明しているように「自由で安心にな同じ環境で暮らさせる！」ことです。 私は、まず保護犬を迎え入れたらお風呂場に直行。シャンプーした後は、２日程はつきっきりで世話をします。夜も布団を床に敷いてクレート（ケージではない！）脇で添い寝してやります。これを２、３日継続。結果、 ＞チェ、しゃーないなー。 ＞みんな、あの子も受け入れてやるか。 ＞うん、父ちゃんがあーしているもんな。 で、全体が上手くいきます。
こんばんは。私も犬を飼っていて、このことについてはすでに調べておいてあります。 http://dogdaisuki.info/pethoken/%E7%8A%AC%E3%81%AE%E5%81%A5%E5%BA%B7%E7%AE%A1%E7%90%86/%E7%8A%AC%E3%81%8C%E3%83%81%E3%83%A7%E3%82%B3%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%92%E9%A3%9F%E3%81%B9%E3%81%A6%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%A3%E3%81%9F%EF%BC%81%E4%B8%AD%E6%AF%92%E7%97%87%E7%8A%B6%E3%80%81/ とあるように、大丈夫です、なにも心配することはありません。
Q、なにかの病気の兆候だったりしますか？ A、泌尿器、腎臓、肝臓等の疾患。あるいは、糖尿病。 ＞そして最近よく思うことがあります。 ２日続けて多飲・多尿が確認されたら迷わずに動物病院へ。様子見を続けるだけ治療開始が遅れますよ。
実際に見る事ができないので、確かな事は言えませんが、犬が舐めたり気にしたりしていないなら、問題無いと思います。 肉球そのものは犬によって色が違いますが、子犬の頃はピンクの子が多く、成犬になってもピンクのままの子もいるし、部分的にピンクの子もいます。 いつもの状態がわからないので、何らかのトラブルと言う事もあるかもしれませんので、念のため動物病院でチェックしてもらって下さい。
私も全く同じことを思ったことがあります！！ 犬が怖く、正直なところ散歩している犬とすれ違う時ですら恐怖を感じます。 しかも、友人や家族と歩いていても何故か私のところによって来る！！ なんでー！犬好きの友人のところじゃなくてなんで、よりによって私のところに！ しばらくの間かなりの謎でした。 両親によると、私が4歳のころ、犬に手を噛まれたことがあって、おそらくそれが原因でトラウマになっているのかと思います。 犬が近くにいると「嫌い」とかそういうのではなく、脳が生理的な警戒信号、恐怖を感じてしまうのです。 そういう状況に陥るたびに同伴している人になぜか、みたいな話をして、今自分なりに結論を出してみたのですが、質問者さんのおっしゃる通り、たぶんですが犬はわかってるかと思います(笑) 私の場合、犬とすれ違う時は明からに犬と目が合っていて、早くすれ違うために犬に近づいた瞬間だけ若干早歩きになったり…もしくはちょっと距離を置こうと避けてすれ違おうとしたり…なんか急に小声で話すようになったり… 犬は動物の本能でそういう些細な違いも察知するのだと思います。 犬が「あ、このひとなんか変だぞ！」みたいなのを感じて興味でよって来たりするのだと思います。 質問者さんも知らず知らずのうちにそういった行動をとっていませんか？
甘やかしすぎですね。3ヶ月なら充分。 ドライフードをいつもの食器に入れておくだけです。 ドライフードを餌だと認識しているんだから、どうしても お腹が減ったら自分から食べます。 あまりにも元気がないなど様子がおかしければ中断してあげてください。 それと、水だけは切らさないようにしてあげてくださいね。
＞ヨーキーは歯が弱い。 　確かに、ネット上にはかかる情報があちこちに散見されます。でも、そのほとんどが第一次情報ではないようです。ヨーキーの歯が他の犬との異なる特質を有しているという根拠が示すことなく孫引き情報を書いているだけ。ですから、「ヨーキーは歯（そのもの）が弱い」という説の根拠は皆無と思いますよ。 ＞小型犬は歯垢が溜まりやすい。 　ただ、歯そのものの強さは他犬種と同じだが、(1)小型犬特有の密な歯の生え方、(2)小型犬特有の口の小ささは否定しがたいところ。前者は、歯の生育と歯垢の付き方に否定的な影響を与えるでしょう。後者は、飼い主によるケアの困難さを意味するでしょう。つまりは、小型犬は歯周病になりやすいのは否定しがたい傾向だと言えます。 ＞がっしりとしたヨーキーなら大丈夫とかそういう見極め方ってありますか？ 　上記の理由から、できるだけ大きな個体を迎えるってのが一つの対策。もう一つは、定期的な歯のメンテナンス。我が家の犬は、美容室でシャンプーと同時に歯磨きもお願いしています。まあ、本来ならば、毎日歯磨きしてやるのが筋でしょうが、我が家は美容室任せです。また、犬飼い仲間の一人は自分で定期に愛犬の歯垢取りをしています。いずれにしろ、大型犬であっても、かかるメンテナンスを怠れば歯周病とは無縁ではありません。 　と言うことで、つまるところNo1さんの回答が全てかと思いますよ。
No.1です。 シートにした尿では無意味です。 個人的に一番採集し易かったのは綺麗に洗った豆腐パックでした。我が家の犬は大型犬なので豆腐パックで丁度ですが、小型犬には大きいと思います。 排尿の為、犬が腰を下げた瞬間に、陰部の下へパックを差し入れ採尿します。その後、パックごとジップロック(不要ビンがある時はビン)に入れて動物病院の受付に提出しています。 尿に異物が入ると検査結果が大きく変わってしまうので、採尿は屋内で行って下さい。トイレ外派であれば異物混入に注意して下さいね。 動物病院に行ってからでも採尿用にトレーを借りる事は出来ると思いますので、採尿せずに受診しても良いと思います。
犬のサスケみたいのって「アジリティ」の事だと思います。 ドッグランの一部にアジリティの設備が併設されているところや訓練所とかがあるようで、千葉県に多いですね。 ちょっと検索した結果を書いてみます。 ＯＮＬＹ　ＷＡＮ　ドッグスポーツ練習場 http://www.k2.dion.ne.jp/~only-wan/pages/top.html レッスンも行っていますが、レッスンなしの個人練習も可能なようです。 すいらんリゾートパーク http://suiran-rp.com/dogrun/ ドッグランにアジリティの設備が併設されています。 フレンズドッグクラブ http://www.sjd.co.jp/dogclub/agility.html DOGGY’S PARAD https://spot.pethomeweb.com/spotDetail.php?id=129059 ただ必ずしも最新の情報では無いので、電話等での確認が必要だと思います。
まずは獣医師に聞きましょう。 ちなみにワンちゃんの状態に問題がないとした場合、 順序が逆で先に5種混合ワクチンだと これは生ワクチンですので念のため1ヶ月空けることが多いようですが、 狂犬病ワクチンは不活化で、ワクチンによる発病の心配がないため、 こちらを先に接種されるのであれば、 1週間～10日後に5種ワクチンであれば何ら問題はないと思います。
Q、マルチーズのオスの粗相対策？ A、対策の３本柱。 【環境改善】 １、トイレサークルとクレートの活用。 ２、お留守番は一畳を越える広さのサークルで。 【生活改善】 一に散歩、二に散歩。 【粗相対策】 しばらくは、サロペットタイプのサニタリーパンツ着用。 ******************************************************* なぜ、３つの対策か？ ******************************************************* １、トイレと寝床とが分離されていない子に失敗が多い。 ２、そもそも犬の排泄の基本は外排泄。 ３、サニタリーパンツ着用している間は粗相しない。 まず、粗相の原因である環境と生活スタイルの改善を先行させて、それが良い結果として反映するまではサニタリーパンツを着用させて粗相癖の定着を阻止するという作戦です。 祈、作戦成功！ PS、動物病院で泌尿器の検査も！
人間のことしかわからないのですが、 体が小さいため、麻酔などに腎が耐えられなかったんですね。 そのまま死んでしまうこともありうるので、 獣医さんは積極的に治る話ができないのかもしれません。 まあ、獣医さんのほうが専門なので、推測ですが。 人間だったら腎庇護薬や透析などを行うところかもしれません。 それが獣医さんに許可されてない可能性があります。 一病息災と思って、獣医さんを責めたりせず、 病気のわんちゃんに寄り添ってあげてください。 うちは中型犬で１５歳くらいで、拾い犬なのでフィラリアが 血中に回って、抗生物質を使ってもフィラリアの死骸が血管につまって 余計苦しむといわれ、 一か月看病しました。 一つの命の重さを尊重しながら寄り添ってあげてください。 いい薬や治療法が見つかるといいですね。 腎臓は全体的にやられてなければ、 残った部分ががんばってくれます。 それでがんばる姿から多くを学ぶことができると思います。 ツラいと思いますが、寄り添ってあげてください。 草々。
Ｑ、キャバリア２歳（♀）の室内での粗相対策？ Ａ、外排泄の回数の見直しを！ 普通は外排泄を覚えた子は屋内では絶対に排泄しないもの。それが、そうでないと言うのには相当な原因があると考えるべきです。 ＞朝、夕方の散歩時と夜の一日３回外でおしっこをします。 ウーン、もしかしたら外排泄の回数が少ないのでは。我が家の（黒ラブ２歳♂）の場合は 06:00・・・・・朝一の排泄 09:00・・・・・朝の散歩での排泄 12:30・・・・・お昼の排泄 16:00・・・・・夕の散歩での排泄 18:00・・・・・食後の排泄 21:00・・・・・就寝前の排泄 と一日に６回です。 朝一の排泄は、これは余りにも当然のこと。朝食は水に浸したフードですので食後１時間したら朝の散歩で両方を出すことになります。お昼にも水を飲ませますので30分したら庭で排泄させます。夕方の散歩に出れば、当然にウンチとオシッコ。その後に、再び水に浸したフードの夕食ですので、やはり食後にオシッコ。そうして、寝る前に最後のオシッコ。 （我が家の犬と比較する限りですが）３回はちょっと少ないと思いますよ。 なお、＜朝、夕方の散歩時と夜の一日３回＞をルールにした場合、それを受け入れた子は必ず飲水を控えるようになります。ですから、「３回でＯＫ！」というのは決して好ましいことではありません。ちゃんと飲んで、ちゃんと出す。それが、健康的だと思いますよ。 ＞布団の上におしっこをしました。 これは、コインランドリーで丸洗いするのみです。 http://www.world-5.com/archives/778.html
抗てんかん薬を頓服で服用するということはあり得ません。 薬の血中濃度を常時保たなければならない薬だからです。 また、服用をはじめたら、勝手に止めることは出来ない薬です。 抗てんかん薬は、長期に服用しなければならない薬です。 獣医があまりにてんかんを知らないのでしょうか。 それとも、質問者さんが何か誤解されているのか。 なお、イーケプラは比較的新しい薬です。 新たな効果が期待できることと、副作用が少ないため、この薬に変更されて以前よりよくなったてんかん患者は、たくさんいます。
恐らく壁も床も柱も家中の全てに滲み込んでるのだと思います。 臭いが表面だけの問題なら、 濃いめの木酢液で拭けるところ全て 拭いては乾かし(換気）拭いては乾かしを繰り返し、 もちろん洗えるものは全て洗う等すれは軽減すると思いますが、 それでも雨の日は臭いがこもってしまうかもしれませんね。 でも何もしないよりした方がいいというか、 そのまま放置して臭いが抜けていくものでないですから、 建物を建て替えることができないのであれば、 家をダメにしないためにもできるだけ早く取りかかることです。 その場合、雑巾は1～2枚を繰り返し洗っては使うを繰り返すと 逆に汚れや臭いの再付着を防ぐため使い捨てるくらいの気持ちで 何枚も用意して下さい。 （雑巾を再利用するなら下洗いしてから洗濯機で） 以前、猫屋敷状態の友人の家を訪ねた時のこと、 それはそれは耐えがたい臭いだったのに、 お香を焚いたら一瞬にして臭いが消えて驚いたことがあります。 調べたらお香や線香には消臭作用があるのですね。 ですから、まずは徹底して洗う拭くを繰り返しキレイにした上で、 換気をよくするのと、閉めきって使う場合お香や線香を焚く・・ http://www.kunjudo.co.jp/main/work1/ http://rosoku.kameyama.co.jp/senko/hanagesiki_binchotan/i10680200/ ご健闘をお祈りしています。
心から同意いたします。わたしは約２０年柴オスと暮らしていましたが、先年彼に死なれました。今では人間の故人と変わらない姿で私の記憶の中にいます。悪意などが全くない人という感じです。本当に犬はいろいろ参考になることを教えてくれました。逆に人のことも犬と同じと考えると意味もなくいやがらないで済むようになるのではと思っています。
Q、犬の躾。 A、ドミナンス（支配性）理論からの脱却がテーマ。 ＞咬んだ時に叩いたら私は噛まなくなりましたが他の人は噛みます。 正に、質問者は、今、ドミナンス（支配性）理論からの脱却を求められています。 ＞しつけは生後50日を迎えたら始めるべきである。 ＞この時期を逸すると、身勝手な行動をとるようになり、変なクセも覚える。 ＞そうなると改めさせるのは大変に難しい。 ＞ある程度心を鬼にしてしつけることです。 ＞特に、飼い主が絶対的権力を持っていることを教えなくてはなりません。 　1990年代には、このような今日では考えられないドミナンス理論に基づく非科学的で乱暴な躾論が巷に溢れていました。このしつけ理論は、21世紀初頭には完全な誤りであるとして業界の中心から放逐されました。アルファシンドロームで一躍有名になったドミナンス理論に基づくしつけと訓練は、「子犬と飼い主との間に対立関係を生じさせる」として断罪されました。そうして、過去のものとなりました。今日、軍用犬の世界では、「嬉しいこと・楽しいことは繰り返す」という習性に基づく躾・訓練が主流になっています。訓練担当の兵士は、犬をたっぷり褒めて、犬と思いっきり遊びます。戦場では褒めて遊ぶ中で培った絆がお互いの命を守るからです。当然に家庭犬でも、この「嬉しいこと・楽しいことは繰り返す」という習性に基づく躾・訓練を行うべきです。そうすることが、吠える、咬むという性向を矯正する王道であり、最短の近道です。 ※ドミナンス理論： 　階級制で生きている犬は、上位の者にしか従わない。犬から下位と見られている限り、どんなに素晴らしい躾や訓練を行っても徒労に終わる。犬の上位に立つには、玄関を犬より先に出なければならない。食事も犬より先にすまさねばならない。犬が問題行動を起こした場合には、躊躇せずに犬を仰向けにして押さえ込まねばならない。こういう考え方の根拠となったのがドミナンス（支配性）理論である。しかし、そもそもの発端となった「狼は階級制で生きてる」という論文自体が「誤りだった」として撤回・訂正されており、その根拠は皆無に等しい。今日では、同理論の考え方と応用については、米国獣医行動学会が「飼い主との間に対立関係を生じさせる」として次のように強い反対意見を表明している。 　好ましくない行動のほとんどは、資源への優先的なアクセスとは関係なく、好ましくない行動が偶然に強化されてしまったせいである。・・・・・アルファーロールが狼の行動とはなんの関係もないこと、そんなことをすると犬は恐怖と不安から攻撃行動に出る。また、ボスが常に先に食事する訳ではない。・・・・・ドミナンスセオリーは問題行動修正の一般的な指針として用いられるべきではないということを、アメリカ獣医動物行動学会は強く主張する。 ※この項の多くは、http://blog.livedoor.jp/nanakailua/archives/51299431.html を参考にしています。 【犬をたっぷり褒めて、たっぷり遊んで・・・・・】 　私がシベリアン・ハスキー犬を飼ったのは２１年前。即、最寄りの警察犬訓練所に３ヶ月通いました。その数年後には、再び、捨て犬達の躾と訓練のために１０週通いました。そこで教わった躾と訓練は、正に、ドミナンス理論に基づくそれ。まあ、確かに人を見て行動する犬を作出することはできましたが、それ以上でもそれ以下でもありませんでした。その後は、全くアプローチの仕方が違う訓練所に通って今日に至っています。いわゆる、介助犬訓練士が主催する教室です。 ＞犬は、叱ってはいけません。 ＞犬は、しっかりと褒めましょう。 ＞彼らは、嬉しいこと・楽しいことは必ず自らの意思で繰り返すようになります。 【家族も獣医師も警察犬訓練士も寄せ付けなかった犬と私】 　「飼い主が絶対的権力を持っていることを教えなくてはなりません。」を棒で打つことで実践してきた飼い主。体重35Kgのシベリアン・ハスキー犬（オス）は、ある日、ついに牙を剥いて反抗・反撃。怖れをなした飼い主は、彼を空き地にこしらえた金網の檻の中に閉じ込めました。私が発見した時、一歩も檻から外に出ない生活は７年経過していました。 A:私が近づく。 B:吠えずに座って待つ。 C:私からタップリと褒めてもらえる。 　私が取り組んだのは、非ドミナンス理論であるABC理論（三項随伴性）に基づく躾（認知療法）。いわゆる反転トレーニングってやつです。 　ともかく、２年＋７年に渡る虐待で人間不信の塊りと化したシベリアン・ハスキー犬。檻に近づく人間は、飼い主だろうが警察犬訓練士だろうが牙を剥いて撃退。 ＞ああ、この犬だけは関わらない方がいいですよ。 で、止む無く、一人で対峙することに。檻の扉に激突して威嚇するのを無視して中に入り、用意した首輪とリードとを素早くセットして「GO!」。Ｊ号は、キョトンとして私を見ていたが、やがて状況が飲み込めたらしく小躍りして檻の外へ。それから、週末は、私との１時間半の散歩、そして３０分の反転トレーニング。もちろん、最初は、近くの公園で３０分散歩後の休憩をするだけ。それに慣れたら徐々に３分のトレーニングと７分のインターバル。これを２セット。最初はコマンドなし。「どうしたら、褒めてもらえるのか？」を自分で考え自分で発見させることに力点を集中。それが、ほぼ完璧に出来だしたら、「お座り」、「そう、グーッド！グーッド！」と褒めながらクリームを塗るように背中を右手でタッチ、左手でフードを一粒。最後の１０分は、お話。なお、普通は、最後の１０分は引っ張りっこ遊びが定番です。 　さて、このようにABC理論（三項随伴性）に基づく躾では、コマンドに従わせるというのは最後の課題。あくまでも、コマンドは後付けです。「どうしたら、褒めてもらえるのか？」を自分で考え自分で発見させることが一番大事なことです。J号の他に山に捨てられていたシベリアン・ハスキー犬など５頭を保護し一緒に暮らした経験では、このような反転トレーニングが有効だと核心しています。なお、反転トレーニングと言うのは A:人が近づく。 B:吠える。 C:テリトリーから追い払える。（安心の確保） のBCが真逆に反転している様を表しています。 祈、反転トレーニングの成功！
残念ながら犬と一緒に布団の中で寝るのは憧れますが、残念ながら犬の体温調節は口と足の裏だけなので、布団の中は犬にとっては非情に苦しい環境です。 ただ足元で寝るのはめちゃくちゃ犬との関係がいい証拠です。ご遠慮ください話になりますが、一番駄目なのは頭付近に寝る子とです。これは裏返せば自分の方が上だと認識している証拠であり治さなければいけないことだそうです。横を見たらかわいい犬の寝顔たまらないですけれど・・・・・・大好きでも人間が考えるわんちゃんの健康にいいことと実際ワンちゃんにいいことは違います。躾けもしてないのにあなたの事が大好きであなたの眠りを妨げないようにしているのだからたいした物です。
ご自宅でお風呂には入れてらっしゃいますか？ 我が家ではヨークシャテリア、シーズー、パピヨンを飼っていますが、１～２週間に１度、シャンプーとトリートメントをして、毛並を整えるスプレーを使ってブラッシングしています。 大き目のペットショップに行ってブラッシングの時に使える霧吹きタイプのスプレー（ふわふわタイプ・ツヤツヤタイプ等種類も豊富です）を利用する事をお勧めします。 ブラシも天然素材のものを使うか、静電気を防ぐものを使ってみてください。 美容院では洗い立ての柔らかい毛にドライヤーを当てながらの丁寧なブローと、シャンプー・トリートメントなどで手質をコントロールしているようです。 もさもさになる原因のひとつはお散歩でまとわりついた土や砂、ほこり等だと思うので、毎週シャンプーをしてあげるとかなり変わると思います。
Q、仔犬がトイレを覚えてくれません？ A、どんな仔犬でも数時間でトイレ場で用を足すようになります。 　この２０年間に１２頭の犬と暮らして実証済みなので、これは間違いありません。もちろん、完全に粗相ゼロになるのには１週間は必要です。 ＞どんな仔犬も１週間あればトイレマナーを習得する。 （イアン・ダンバー博士） ＞本など読んで勉強してますが思いどうりになりません。 どんな本を読みましたか？西東社刊の「DVDでわかる、犬の躾＆トレーニング」（水越美奈監修）はお読みになりましたか。同書では、私が21年前に取り組んだやり方が紹介されています。少し、紹介しておくと・・・。 【トイレと寝床の設定】 これは、添付図の通りです。トイプードルですと、 (1)トイレ場は、90cm×60cmのサークル。 (2)ハウスは、成犬時の体重＝4.5Kg以下ならW31.5×D47.5×H25.0で十分です。 【トイレ・トレーニングは３ステップで段階を追って】 第１段階・・・抱いてトイレサークルに入れる。（させて褒める） 第２段階・・・トイレサークルの入口に誘導する。（促して褒める） 第３段階・・・自分でトイレサークルに向かわせる。（したら褒める） トイレトレーニングが苦手な方の多くが、このステップを無視されています。この世に誕生して２、３ヶ月の仔犬は、飼い主が抱き上げてトイレサークルの中に立たせて「ワン・ツウ」の指示語を唱えて＜させて褒める＞を何度か繰り返さないと、いきなり第３段階の行動を取ることは絶対にありません。 加えて、トイレトレーニングが苦手な方の多くが、下の世話そのものを放棄している感があります。 ＞あちこちでオシッコをします。 つまりは、排泄の兆候を見過ごしてトイレサークルに連れて行っていないということです。 【一度でも粗相させると４日は遅れる】 ＞うん、この子も３時間で覚えたね。 ＞３日目だが、今日は一度も失敗していない。 と、安心していたら、な、なーんとクレートの扉を閉め忘れていました。その為に、彼女は夜中にアチコチ粗相しました。で、これで、私らの３日間の悪戦苦闘は水の泡。再び、彼女が粗相ゼロになるのには、それから更に５日間を要しました。つまり、彼女のトイレトレーニングは８日間を要したということです。 そういうことで、 １、寝床とトイレを完全分離すること。 ２、トイレは第３段階が終了するまで囲っておくこと。 ３、ともかく粗相ゼロを目指して下の世話をやりきること。 ４、「ワン・ツウ」に指示語に従って腰を下ろした瞬間に褒めること。 ５、寝るときは、バリケンに入れること。 という５つのポイントを守られたら、多分、３日以内には自分でトイレサークルに向かう愛犬を発見されると思いますよ。 祈、奮闘！ 祈、成功！
もう毛に染みてますね。 水なりぬるま湯で拭き取るって多少マシになるか、くらいでしょう。 それよりも１歳程度でここまで目ヤニ（涙やけ）が出るのは ちょっと病気を疑った方がいいんじゃないか？と思います。 犬種によって違うんでしょうけど、中年期以降に よくある症状なので幼少期から出るのは危険なサインかも しれません。 ジャーキーやオヤツ類たくさん与えてませんか？ （特にジャーキーは犬にとって最悪なおやつです） 半生フードとかパン、チーズといった添加物を含む高カロリー食を 与えると、目と鼻の間の管が詰まりやすく、涙やけになりやすいって 言われています。 その他運動不足とか肥満でもなりやすいみたいですよ。
ドッグランとはそういう場所ではないでしょうか。 今のペットは家の中でたった一匹で飼われているのが大半です。 ものすごく可哀想ですよね。 本当はストレスで一杯なんじゃないですか。 ドッグランに行けば、思う存分はしれ回れるだけでなく、他の犬とも遊べるんですよ。 いまどき他の犬に危害を加えるような根性のある犬はいないし、そんな犬を飼っている飼い主はドッグランにはきません。 子供が幼稚園や公園で遊んでいるのと同じで、親はあまり気にしないことです。
病院へ行かれたとのことですね。 例えばレントゲンや血液検査な諸々の検査をした上で とりあえず注射だったのでしょうか？ 何を注射したのかな？？ ところで嘔吐が書かれていませんが、融雪剤を食べたらまず嘔吐すると思うし、 そもそも美味しいものでないため中毒症状を起こすほど口に含むことは考えにくいです。 もし咳がひどいようなら「ケンネルコフ」のような気がするのですが、咳はないのですね。。 明日も体調が優れないようなら、別の病院で診てもらっては？
普段のお手入れは自分でしてもいいが、 サロンでのトリミングは1年で1度した方がいいということだと思います。 今はまだ若いので大丈夫かもしれませんが、お手入れ不足が皮膚病の原因になります。 2日に一度のブラッシングは少なすぎ、最低でも毎日してください。 それも軽くでなくしっかりです。 ところで金櫛はお持ちでしょうか？ その名の通り金属製の歯先が丸い櫛で、スリッカ―ブラシのように地肌を傷つける恐れが少ないです。 この櫛で毎日梳かして無駄な毛を取った後に獣毛のブラシを使うと抜け毛が減らせますし、何よりワンちゃんの皮膚にもいいので、もしお持ちでないなら即買いましょう。 毎日櫛とブラシをしていたらシャンプーの回数も減らせますが、皮膚のことを考えたら年に3～4回はされたほうがよろしいかと。 但しシェルティは毛量がすごいので（サロンで）洗っても乾燥が不十分になりがちです。 逆に病気を呼ぶことにもなりかねないので、シャンプーは信頼のできるサロンで。
【失敗例：実は、迎えた仔犬はトラブルの元凶だった！】 　幼い犬が人と暮らすルールの基礎を学び身に付けるのは生後60日～90日の僅か30日の間です。ですから、生後２ヶ月目を迎えたばかりの幼犬を迎えることが第一原則なのです。二つ目の原則は、飼い主は幼 犬のファーストティーチャーだということです。質問者は、仔犬を迎えた日から寝るところ（＝クレート）と排泄場所（トイレサークル）とを分離した環境の中で３つの事を教えなければなりません。（１）遊ぶ作法、(2)寝る作法、(3)排泄する作法。 　家に着いたら仔犬をトイレサークルに入れて「ワン・ツウ」で排泄させて褒めるのが最初のファーストティーチャーとしての仕事。次は、リビングに離して家具や柱を齧らないことの学習、人の足に噛み付かないことの学習にお付き合い。そうこうしつつ２時間も経てば、仔犬は排泄をしたくてウロウロ。で、それを見逃さないでトイレサークルに抱き入れて「ワン・ツウ」。そうして、再びリビングで遊ばせてテーブルの下で寝始めたら、チョイとぐっすりを見計らってハウス（＝クレート）に入れます。犬の寝床は、体を回転できるだけの大きさにとどめてやります。そして、その中には排泄場所を設けるのは厳禁。必ず、寝床とは別に排泄場所としてトイレサークルを用意します。夜は、夜中に排泄する子もいるのでベッド脇のクレートで寝かせます。 　まあ、犬とはいえど生後60日と言えば産まれたばかりの赤ちゃん。こういう世話が必須です。そうして、こういう世話をちゃーんとすれば、早い子は数時間でトイレ作法等を身に付けます。また、迎えた日から、まずは家の回りを抱っこして散歩。そうして、社会性豊かな犬生のスタートを切らせるのもファーストティーチャーの役目。 　多くの飼い主が迎えた仔犬を保健所に持ち込んできました。それは、この二つの原則の存在に無知であったがためです。ですから、人との絆を築き、人と暮らす作法を学ぶ生後60日～90日の大事な大事な30日間をペットショップ等の檻の中で過ごしたサイレント・パピーを迎えるという大失敗を犯します。結果、「こんな筈じゃーなかった！」と保健所に持ち込んできました。信頼できるブリーダーから生後60日目に譲り渡してもらうという当たり前のことをしなかったのが悲劇の原因。なぜなら、サイレント・パピーの問題行動は決して完全には矯正できないからです。「吠える、飛びつく、噛み付く」―サイレント・パピー特有の問題行動は決して完全には矯正できないからです。 【迎えた仔犬は良い子ばかり！】 　我が家にやってきた初代シベリアン・ハスキー犬の仔犬。２時間後には自分でトイレサークルに入ってお尻を下ろしてシッコ。そこで、「グッド！グッド！」と褒めてフードを一粒。すると、彼女は15分もすれば再びトイレサークルに入ってシッコしては私の目を見て、「ちゃんとしたよ！褒めて！褒めて！」と。こうして、今から21年前に我が家の新築一戸建て生活はシベリアン・ハスキー犬と共に始まりました。 　シベリアン・ハスキー犬×２、ゴールデン・レトリーバー×1、シー・ズー×1、柴犬×1、M・シュナウザー×1、ラブラドール・レトリーバー×６。我が家にやってきた犬達です。みんな良い子ばかりです。 　もちろん、玄関の上がり框はシッカリクッキリとシベリアン・ハスキー犬が噛みちぎってくれました。システムキッチンの枠は柴犬が完全破壊。和室の障子も、みんなで完全破壊。フローリングは、築２年目には傷だらけに。色々ありましたが、ともかく、散歩、散歩の日々でしたね。休日の午前中は、シベリアン・ハスキー犬×２、ゴールデン・レトリーバー×1、シー・ズー×1、柴犬×1の総勢５頭を夫婦で引き連れて近所も遠所も歩きました。こうして、私らは夫婦としての絆と精神の健康を取り戻して今日に至っています。 【飼育費用は120～420万円！】 　怖いのは犬たちの病気です。初代シベリアン・ハスキー犬の晩年の薬代は一日で５千円。一ヶ月で5千円×30=15万円。別途に5万円の診察・検査費用。彼女の晩年の２年だけで300万円が医療費に消えました。もちろん、その他の大半は5～60万円。少ない子だと2～30万円で十分でした。ですから、生涯の飼育費用は、まったく予測不能。年間の飼育費は小型犬ですと多分15万円前後かと思います。 　私からはこれぐらいで・・・。 PS、是非、トイレとハウスとを分離されたし！ 　添付写真は、我が家のラブ達です。
＞落ち着きなく走りまくったりくるくるっ回たりしています。 これは、個性の一つです。それも良性のそれです。ですから、別にほっときましょう。 ＞お座りとかは餌やおやつがないとやってくれません。 これは育ちの反映です。生後60日～90日頃の接し方に問題があったと推察されます。要は、芸事見習いをさせなかっただけのことです。躾とか生活態度とかの問題ではなく単なる芸をしないだけですので気にされないほうが吉です。 ＞拾い食いも何度注意しても治りません。 これも育ちの反映です。生後90日～120日頃の育て方に問題があったと推察されます。 まあ、今更、生後60日～90日頃、生後90日～120日頃を反省したって仕方ありません。超気長にわんぱく坊主君との生活を楽しむのみかと思います。
年齢的にまだ少し早い感じもしますが、やはり認知症が始まっているのでしょう。あくまで我が家の経験ですが元に戻ることはありません。症状は進んでいくでしょう。犬の場合、そのような状態は長くて３年ぐらいです（近所の犬もそうでした）。我が家では徘徊してあちこち繰り返しぶつけて傷ができたのでぶつけそうな場所にクッションを取り付けたり、ひもの長さを調整してぶつからないようにしました。結局食べなくなると間もなく亡くなりました。我が家は柴犬です。発症前は10ｋｇあったのが死んだときは５kｇをきっていました。散歩に行ってもちょっとした坂道が登れず、必死になって頑張っている姿は、ほんとにかわいそうだなと思いました。そんな状態でしたので、いわゆる介護が大変ということはまったくなく、むしろ愛おしく思いました。 　ともあれ客観的に見れば大変なことも出てくるかと思いますが、どうか最後までかわいがってやってください。
柴犬飼っています。 現在１２歳を超え元気に過ごしています。 まず痴呆については、あり得る話ですけど「必ず」なるわけでは ありません。 現在の柴犬を飼う以前に子供時代より順に、雑種、秋田犬（途中で雑種子犬と同居）、 そして柴犬（現在に至る）と犬との生活を過ごしてきました。 柴以外の犬で、高齢になると粗相が目立つようになったり、 ある犬では食糞したりありました。今思えばこれらが痴呆症状だったのかも しれません。秋田犬がひどかったですね。そう思うと和犬の確立は高いかも しれませんね。洋犬でも、、、症状が出る犬はいると思いますけど。 で、最近うちの柴も足腰が弱くなりつつあるのでカルシウム摂取を 試み始めました。散歩とボール遊びで体力維持しつつ、ドッグフードに 若干の「ごまめ（田づくり）」を砕いて与えています。塩分については 極力摂らないようにと、ごまめ用の乾燥小魚を使っています。 人用の「おやつ煮干し」や「出汁用煮干し」は塩分がきついので、 これは使いません。ただやり過ぎも良くないとも聞きます。 この魚成分が（予防として）効いてくれればいいと思っています。 （しかし、何が痴呆症状に有効かどうかってはっきり分からないんですよね。 うちのように乾燥小魚が良いのか、もっと運動を増やすのがいいのか、、、） 雄か雌かについては、まず優しい顔、小柄、穏やかな性格を好むのなら雌です。 雌の場合、ほぼ番犬にはなりません。性格が優し過ぎます。 また生理期間が非常に長いため、室内飼いでは少々難ありですね。 うちは雌で外飼いです。 雄は雄で凛々しく、家族にとっては頼もしい相棒になるでしょう。 一つ注意は「柴犬」や「和犬」ということで、いろいろ想像されていると 思いますが、あまり巷にある情報を鵜呑みにはしないことです。 柴だから、こういう性格だとか、こうするはずだなんて思わないことです。 人間と一緒で生まれた環境、育つ環境で変わります。 また、お手やお座り・伏せくらいはほぼやりますけど、それ以上のいわゆる 「芸的」なことはさせない方がいいです。そういうの嫌う、というか 関心ない感じです。性格は基本的に「我関せず」「我が道をいく」タイプが多い。 長生きも15年が一つの目安だろうし特別長生きとも言い切れませんね。 市販のおやつ・ジャーキー類は駄目です。固太りしやすいです。 また添加物も体に良くないし。たぶん添加物が犬の脳に良くない感じはします。 長くなりましたが柴犬は独特の雰囲気のある犬種なので、 求めているものが合致すれば本当に良いペットだと思いますよ。
ゴキブリは犬に寄生しません。犬にとりつくならマダニだと思いますが、マダニで画像検索して確認してみてください。
認識の誤り（と言うかネット上のウソ）の指摘をさせて頂きます。 我が家は犬（パピヨン）を飼っていますが、家内はアレルギー＆ぜんそく持ちで実家のトイプードル（既に亡くなっていますが）に対してはぜんそくの発作を起こす事が多々ありました。 家内の場合は、犬の毛が原因ではなく犬のフケが原因で起こるものでした。（何故、我が家で飼っているパピヨンに対して出ないかはわかりませんが） トイプードルは毛が抜けない訳ではなく、抜けた毛がカールした毛に絡まって落ちないだけです。また、当然の事ながらフケも出ます。 トイプードルは抜け毛が少ないので管理しやすいだけで、アレルギーを起こさない犬ではありません。以下のページも読んでみてください。 http://toypoodles.blog.fc2.com/blog-entry-94.html お孫さんのアレルゲンは何なのでしょうか？そのアレルゲンによっては連れて行っても問題ないと言うことになると思いますが。
Q、犬が食糞してしまう。 A、それは、犬を便所で暮らさせているからです。 １、寝る場所と排泄場所とを完全に分離してやる。 ２、トイレとかお風呂で目を離す場合にはハウスに入れる。 たった２つの対策で食糞は完全追放できますよ。具体的な環境設定は添付図を参考になさってください。 補足１、チワワですとトイレ専用サークルは90cm×60cmでOK。 補足２、チワワですとハウスは小さいクレート（SS）で十分です。 http://www.houndcom.com/shopdetail/001004000041/ 補足、食糞と無縁のトイレトレーニング http://www.idunbar.com/initiative_pupowner/initiativefpupowner.html http://www.redheart.co.jp/e-book/pdf/02_Housetraining.pdf 添付図は、紹介のサイト｛イアン・ダンバー公式ホームページ｝で推奨されているやり方とおんなじです。イアン・ダンバー博士の助言に従えば、食糞はたちどころに追放できますよ。 祈、成功！
こんにちは。犬（トイプー♂2歳半）と一緒に寝ています。 私も飼いはじめたときにいろいろとネット情報を集めまくって 「犬と一緒に寝てはいけない」という覚悟をし、犬が1歳を過ぎるまで犬はクレート、飼い主は寝室（別室です）の生活をしてきました。 その時の懸案事項、つまり犬と寝床を共にするという弊害（＝ネット情報による）は以下の通りでした。 ・犬がリーダー的に上位になる ・犬が分離不安になる ・衛生上の問題あり（人→犬、犬→人の感染症にかかる恐れあり） ・人が犬をつぶす なるほど、どれもわりと（そのときは）的を射た話だと思っていました。 ですので、それを信じて数か月は寝床を別にしてきました。 しかし実際には、 ・犬が寂しそう（鳴いたりはやがてしなくなりましたが、目覚めの時の喜びようがそれまでの寂しさを表している感じがする） ・何より飼い主が寂しい という飼い主よがりのしょうもない理由で、一緒に寝始めました。 しかし実際一緒に寝て1年以上たちますが、どれもほとんど心配ありません。 ・犬がリーダー的上位に 　→　しつけや普段の接し方でどうにでもなる問題だった。 ・犬が分離不安になる 　→　しつけまたは犬自身の個性の問題。我が家の犬は幸いなし。 ・衛生上の問題 　→　犬が不潔と思っている人にはあり得るが、予防接種を信じている私には意味不明 ・人が犬をつぶす（寝返りなど） 　→　絶対無とは言えないが、犬は自分が寝る場所を適宜移動しながら選んでいる様子。我が家の犬は人が寝返りを打とうものなら、「ガウっ（なんだコノヤロー！）」と低くうなって、場所を変えています。よって、夜間は熟睡はしていないと思います。その代わり留守番の時に存分に熟睡しているようです。 結論は、別にいいんじゃない？ということです。 でも、目覚めたときに目の前にいたりとか、朝方「布団に入れて～♪」なんて来た時には至福のひとときを感じますよ。うちは時間によって寝る場所が決まっていて、夜寝るときは私の左側、布団の外にごろ寝、朝方は（寒いから？）布団に入ってきて私の右側に陣取ります。 私も幸せですが、犬も幸せなんだろうなと、思っています。 一緒に寝るの、ホントいいですよ。
我が家の犬（コッカプー15kg）は留守番中に桃を種ごと食べてしまいました。そのときは動物病院に電話して、塩を飲ませて吐かせるように言われて、塩をひとつまみ犬の口に入れて吐かせたことがありました。ただ、塩を飲ませても我慢して吐かない犬もいるようです。 絆創膏の紙ということで、普通にウンチで出てきそうなものですが、小型犬ですし、気になるようでしたら吐かせてみてはいかがでしょうか。
材質でしょうね。 以前の家は新築で建てたので滑らない建材を使いましたが、現在の家は本当のフローリングなので滑るようです。 各家ごとに違います。個体差・・・かなあ。足裏が滑らないような犬種というかパットの間の毛が短いといいのかもしれないけれど。小型犬なら滑ってもそのまま前進できそうですけどね。 ペットショップの陰謀は言い過ぎだよ。実際我が家は滑らないようにって工夫している。
　添付の写真は私と土佐犬のツーショットです。厳しい顔つきのS号とは５年ぶりの対面ですが、まったく危険を感じることはありませんでした。彼女は、近所の小学生らとも触れ合える極めてフレンドリーは土佐犬です。 ＞絶対に背中を見せてはいけない。 ＞油断すると噛み殺されるぞ。 　一方、知人宅の土佐犬は家族すらも襲いかねない獰猛な性格。とても同じ土佐犬とは思えません。 　ご承知のようにボクサーも土佐犬もマスティフ系統の犬種です。ですから、このように育ちしだいでは獰猛な性格を開花させます。また、育ちしだいでは極めてフレンドリーな面も開花させます。 フレンドリーな土佐犬： 　幼少の頃よりサークル飼い、ケージ飼いをしないで家族と一緒に育っています。また、生後６０日から９０日の社会化期に多くの人と触れ合っています。また、ワクチン接種終了後はパピー教室の主として多数の犬とも触れ合っています。 家族すらも襲う土佐犬： 　彼は、庭の檻で育って家族との触れ合いはゼロです。パピー教室なんてもっての他。ただただ闘犬として育てられました。 １、フレンドリーな血統の仔犬の中でフレンドリーな仔犬を迎える。 ・犬の稟性ってのは躾や訓練で矯正できないと覚悟すべし。 ・だから、迎えた仔犬の稟性がすべて。 仔犬の稟性は生後６０日にもなれば判定可能。 （１）吠えない、（2)飛びつかない、（3)噛まないの３拍子揃った仔犬なら間違いがない。 ２、サークル飼い、ケージ飼いでなく家族の一員として育てる。 ・生後６０日を目処に迎える。 ・基本、６ヶ月齢までお留守番はなし。 ・迎えた日から抱っこ散歩をして人、車、音の馴らす。 ・ちゃんと基礎訓練を行う用意がある。 　良い子三拍子が揃った仔犬でも育ちによって性格は変化します。サークルやケージに閉じ込めて飼育すれば、フレンドリーな性格にはなりません。とりわけ生後６０日から９０日の社会化期に閉じ込め飼育すると、その負の影響は生涯残ります。要は、S号のようにお留守番ゼロであたかも人間の赤ちゃんみたいに育てることができるかどうか？そこら辺りがテーマとなります。 　なお、基礎訓練とは、 (1)アイコンタクト訓練。 (2)興奮制御訓練。 (3)待機訓練。 を意味します。この基礎訓練は、生後６０日から９０日の間に行います。飼い主の目を見て、適宜に興奮を制御できて、必要であれば伏せて待機する。こういう人と暮らす上での基本行動は生後３ヶ月齢までに養わせます。生後４ヶ月以後にコマンドに服従する躾とか訓練はしません。ただし、コマンドに服従するのではなく自らの意思でコマンドに従うという躾を一歳まで計画的・継続的に行います。 　さて、問題は、こういう育ちをいかに保証するのか？シベリアンハスキー犬に始まって今の黒ラブが１２頭目。最初の１５年は最寄りのドッグスクールでレッスンを受けてきました。ここ７年は、訓練士に訪問指導などを２ヶ月に一度程度お願いしてきました。犬種が変わり個体が変われば、社会化期の接し方も少しづつ違ってきます。また。基礎訓練のやり方もそれぞれに合わせる必要があります。 ＞犬は人を咬むものと思え！ 　どんな犬種、どんな個体であれ興奮を呼び起こす状況に置けば、そして警戒・反撃すべきシーンと判断すれば人を咬みます。これは、犬ですから当然のこと。そういう犬を決して咬まない犬に育てるには、とにもかくにも生後６ヶ月前後までの甘噛み期の対応が全て。その辺りを十二分に心得ていれば、土佐犬だってボクサーだって大丈夫。 と、私は思います。
今の時代（こうして情報が簡単にとれる時代）に、どうしてそのようなブリーダーが有名になったのか少々疑問ですが、私なら100頭いる時点で「ブリーダー」の範疇からは外してしまうかもしれません。 ネットで検索語を入力して（例えば「パピヨン、ブリーダー」など）上に出てきたものは有名とかそういうのではなく、検索サイトにお金を払って上に出してもらっているだけなので、もしそれで「有名だ」と判断されたのであれば、もう一度いろいろな情報をあたってブリーダーを調べ直すことから始めた方が良いかと思います。 私も今の犬をいわゆる比較的「有名な」ブリーダーからつれてきましたが、ネットで検索しても「犬種、ブリーダー」と入力しただけでは出てきませんでした。でもその犬種の世界では有名だそうです。私は素人なので、その世界なるものがどういう世界かはわかりませんが・・・。 うちの犬はブリーダーさんがトイレトレーニングをしてくれていましたし、当初ちょっとした犬の変化（吐いたりとか、震えてたりとか）で動揺しても、ブリーダーさんに電話をすればいつでも快く応じてくれました。犬舎の見学も購入するかどうかは関係なくいつでも歓迎してくれていますし、今の飼い犬をつれて犬舎を見学するのも応じてくれるようです。ですので、２匹目もそこからつれてくることを検討中です。 しかしそのブリーダーも（パピヨンではありませんが）、完璧なブリーダーかというとそうでもないようで、優秀な雄犬を常時保持していて、母犬は外部の犬舎から募集して交配しているようです。だから、もっと純粋なブリーダー（親犬両方とも犬舎にいる）からみればそれは邪道ということになるかもしれませんし、そのような意見もネット上でみかけます。。それでも100匹なんていうことはないですし、いたとしても子犬の季節に１０匹～２０匹いるかどうか、という感じです。それでもいつでも父犬は会わせてもらえますし（母犬は別の犬舎なので残念ながら）、見学はいつでも歓迎してくれます。 私ならご質問のそのブリーダーはパピーミルと判断し、購入先からは除外します。検討もしません。 今一度、情報をよくお調べになってみることをお勧めします。 良い出会いがありますように！
ご提案１．人間用の服薬ゼリーというものがあります。 僕の実家では、市販の服薬ゼリーで錠剤をコートしてからスプーンで食べさせています。 僕の妻は、犬用に薄味で作ったゼリー（大好きなカリカリドックフードを少量の湯でふやかして、粉ゼラチンでジュレにしたもの）を先に少し食べさせながら、そのジュレに薬を入れて食べさせています。 ゼラチンでジュレ状にしたものを一緒に服薬させる方法は、犬だけでなく、小児でもよく使います。 ご提案２．無理やり口を開けさせる方法以外に、以下の動画のように犬が喜んで薬を飲む方法もあるようですね。 犬に薬を飲ませる方法 https://www.youtube.com/watch?v=L5nczePwtpQ お大事になさってください。早く元気になると良いですね。
１、高校生が自室のケージで犬を飼う＝虐待そのもの。 ２、犬を５年間もケージに閉じ込め続ける＝虐待そのもの。 ＞うちには小さな赤ちゃんがいるので親が許してくれません。 それは、親御さんの勝手な理屈に過ぎませんよ。 犬と小さな赤ちゃんは、当然に共存できます。 ＜高校生が自室のケージで犬を飼う＞なんて虐待そのものと言える手段の他に解決策はある筈。どうしてもって時は、里親さんを募集すべき。 と、思いますよ。
ミニチュアダックス♀を飼ってますが、全く同じ。 人間の真横でごろんとお腹を見せて寝そべって、「なでててくれ」という目でじっと見てきます。 なでてやるとペロペロ手を舐めてきて、尻尾をふりふり。 うちもお留守番は上手で、出かけるときもいい子に見送ってくれます。 全ての小型犬がそうだとは思いませんが、甘えん坊な犬は多いのではないでしょうか。
犬も歳を取ると眼には見えないけれど、色々なところの機能が衰えてきます。 我が家は、ここ３年間で３頭の子を看取りました。３頭とも15年以上生きたのですが、それぞれ腎臓、肝臓、心臓と年を取ってから問題のあるところを抱えていました。 一度、動物病院で診てもらった方が良いと思います。その時に血液検査も合わせてされるのが良いと思います。 血液検査で、肝臓や腎臓の機能の衰えがわかります。腎臓の場合は尿検査もした方が更に良いですが。 検査の結果、必要であれば療法食への切り替えあるいは投薬などの処置をする事になるかもしれません。
家族で一度犬のトレーナーか訓練所で、指導を受けると良いですよ。 どうしても、家族同士だと、いうことを信用せず、混乱が生じ易いのです。 誰か専門家に中に入ってもらい、犬との付き合い方、注意点などを指導を受けるのが良いと思います。皆が同じ知識を共有し、飼い方についての基礎知識を身につけることが重要です。 近くにそのような訓練施設やトレーナーの方が居ないか探してみましょう。一度躾を覚えれば、今度はワンちゃんを中心に家族の絆も深まると思いますよ。
犬は草（雑草）食べますよ。 初めて見たんですかね？！ いろいろ説はありますが、体調管理みたいですよ。 食べて吐く（もどす食べに食べる）なんてことも、 まあ、滅多にありません。 食べない（食べる必要がないと自覚している）時は、 食べないです。 食べる雑草はほとんどがイネ科の細長いやつです。 あれが好みみたいです（うちの犬は）。 で、本能的に食べてはいけない草も知っているので 特別心配も不要です。 スイセンの葉（毒性あり）とかよく似ているので、 飼い主さんが取ってきて食べさせようとはしないでください。 （まあ、食べないですけど）
現在はGRを含む大型犬複数匹を飼育しています、亡くなってしまいましたがGシェパードの飼育経験有りです。該当の方が居られない様なのでご参考までに…。 Gシェパードは大変に時間と労力の掛かる犬でした(良い意味ですよ)、お子様が居るのであれば色々な面でGRが確実だと思います。 質問文にある様に運動量が必要な犬種ですが、能力の高さ故に２～３時間の散歩を行うだけでは退屈なのです。知的好奇心を刺激される場所(アジリティーや臭跡訓練)に通う事が出来れば理想的だと思います。我が家のGシェパードは臭跡訓練の真似事が大好きで、日課にしていました。 また、初対面の方や犬に関しては慎重になりがちなので、飼い主がしっかりとコントロールする必要があります。トレーニングには意欲的な犬なので、入りは良かったです。 シェパードには神経質で攻撃性の高い個体が多く見られるので、血統には十分注意して下さい。 知り合いの中で、GシェパードやWシェパードと幼児が同居している家庭が複数あるので、子供との相性は悪い訳では無いと思います。 我が家の愛犬を含め、これまで会って来たGRの全てが「飼い主家族が居れば、たとえ火の中水の底」でした。被虐待犬の一部に人間嫌いはいましたが。 GRは共感する事が本当に上手で、日常生活の中でコマンドや各家庭のルールを身に付けて行きました。とても穏やかで心地良い犬種です。 外出はアウトドアから市街地まで、どこでも楽しんで見せます。反面、留守番は苦手な様です。 苦労する点は余りありませんが、大型犬の介護は大変な力仕事です。迎えた犬が老犬期に差し掛かる時、お子様は何歳頃か２時間に１度の寝返りを打たせる事は可能か等を考える必要はあります。 その他の世話や犬種特有のクセは楽しい事だらけですよ。 Gシェパードを飼育している時は、お互いがお互いを高め合って居た様に思います。トレーニングを習得する愛犬の姿を見て、私も自信が満ちるのを感じていました。愛犬を通した友人も沢山出来て、楽しく刺激的な毎日でした。 現在のGRは友好的な性質なので、様々な場所へお出掛けをして充実した毎日を過ごしています。また、この子が来てから近隣の方がより好意的に接して下さっています。仕事等で忙しいのですが、本当に穏やかな毎日です。 ２頭目を保護犬から考えているのでしたら、単純にWシェパードを１頭目にしても良いかも知れません。GRの保護犬は山程いますから…。 しかし、先住犬をGRにした方が２頭目を迎え入れやすいのも事実です。 書きたい事がありすぎてゴチャゴチャと書き連ねましたが、結局は個体が持つ性質と質問者様の飼育次第で犬は天使にも悪魔にもなります。
一般的にOKですよ。ダメな所は看板や表示があると思いますよ。公園と同様にペット不可とか便は持ち帰り下さい等。 表示がなければOKだと思いますよ。
飼い方にもよると思います。 私の家ではミックスの大型犬を飼っていましたが、エサはホームセンターのペットコーナーで10キロ数千円でしたし、番犬だったので外で飼っていました。 その他にも猫を数匹同時期に飼っていました。 ですが我が家はお金持ちではありません。外食もあまり出来ませんし、車も中古車に乗っていました。 ですが犬を見れば犬をどう扱っているかが大体分かるので、推測はできると思います。 毛並みが良ければトリマーに頻繁に行っているなとか、よくしつけていれば訓練師に預けていたかもなとか、首によだれかけみたいなのを付けていれば大事にしているなとか。足がそんなに汚れていなければ屋内で飼っているなとか。
愛犬にとっても、飼い主にとっても、周りの方々にとってもノーリードは危険な行為です。 私の飼い犬にノーリード犬が近寄って来た際には「お宅の自衛の為にリードを着用して下さい」とはっきり言います。 屋外でのブラッシング、しかも自分の敷地外でなど有り得ません、犬アレルギーの方に全く配慮が出来ていませんね。 個人的には人間の座る場所に犬を乗せる事や、許可無く他人へ愛犬をじゃれつかせる事もNGだと思います。 しかし、公共の場で平然と犬の手入れやノーリードを行う人間には正論が通じない場合が多いです。 「前回お会いした後、痒くなってしまって…。犬アレルギーみたい」とでも、さり気なくかわす事が一番かと。 家族同様の愛しい愛犬も第三者から見れば、ただの動物だという事を念頭に置かねばいけませんね。 情けないですが、そんな簡単な事が分からない犬飼いが増えているのです…。
我が家の庭に糞をする犬だか猫だかが多かったのですが、ホームセンターでそれ専用の薬を買ってきて撒いたらぴたっと止みましたよ。 においはしますが、人間にはあまり嫌なにおいではなく、柑橘系の芳香剤みたいなにおいでした。 ただし、定期的に撒かないと効果が切れたときにまたやられるのが欠点。そこそこお値段しますし、あちこちに撒かないといけないですからね。
うちはミニチュアダックスを飼ってます。 > これは犬のわがままですか？ はい。おそらくそうでしょうね。 普段元気で他のおやつをちゃんと食べてるようですし。 犬が吐くのはよくあること。見た目元気ならばそんなに気にする必要なしです。 ドッグフード食べないからといって、他の美味しいものをあげているのが駄目です。 食べるまでドッグフードしか出さないのが一番。お腹が減れば食べますよ。 もしくはドッグフードにかける犬用ふりかけでもかけてあげてください。 我が家では鰹節をかけることもあります。 すごい勢いで食べますよ。 あとは次第にそのふりかけの量を減らしていくだけです。
メジャーな犬種でないと恐らく回答はつかないと思います。 特に今年始めに教えてgooと分離して以降は過疎化が進んでいるので難しいでしょう。 ここで聞くより、ブリーダーに聞くか実際に飼われている方でブログをやっている方も多くいるので、アクセスしてブログのコメント等で聞くのが良いのではないかと思います。 http://dog.blogmura.com/toymanchesterterrier/ 犬種とはあまり関係ない事だけ回答すると。 > ・去勢について 繁殖する気がないなら、避妊または去勢をお薦めします。 特にメスの場合は、避妊しないと乳腺腫瘍や子宮蓄膿症になる可能性が高いです。 我が家はパピヨンを飼っていますが、以前いた子達は子宮蓄膿症になったり避妊するのが遅かったので乳腺腫瘍になりました。乳腺腫瘍は最初の生理前に避妊すれば発生確率はゼロです。 オスの場合は、メスほどリスクは高くないですが、それでも前立腺疾患や精巣の腫瘍になる可能性が去勢しないあります。 もうひとつ、オスの場合は去勢しないと足上げマーキングをする事になると思います。もちろん、しつけでしないようにもできると思いますが、覚えてしまうと家の中でも足を上げてやるので厄介です。 > ・30万位の用意で大丈夫でしょうか 大丈夫な場合もあるし、大丈夫で無い場合もあります。 ブリーダーから購入する場合、ブリーダーにいる子犬は「ショータイプ」と「ペットタイプ」に大きく分かれます。（ペットタイプは置いていないと公言するブリーダーもいます（パピヨンにはいました）が、実際はショータイプの子しか産まれない事は無いので、そう言うブリーダーはショータイプの子はペットショップに卸しているだけだと思います。 ショータイプの子はその犬種のスタンダードにスタイルや見た目が近くショーに出たり繁殖用の犬として期待されます。 一方、ペットタイプはスタンダードから外れているため、一般の人がペットとして飼う用途に向いています。ショータイプでもペットタイプでも健康面や性格面では変わりありません。 ショータイプの場合は30万は手に入れる事はできません。ペットタイプの場合は、ブリーダーによって価格は異なると思いますが安ければ１０万以下、高くても２０万までだと思います。 ペットショップでも同様、ペットショップによって大きく値付けが異なりますので、何とも言えません（通常はブリーダーのペットタイプの子よりやや高い価格だと思いますが）、ペットショップによって倍以上の価格差はあるのは事実です。
以前飼っていたパピヨンが16歳の時に、口腔内に腫瘍ができました。 細胞診の結果、扁平上皮癌とわかりましたが、年齢と元々腎不全だったことから麻酔や手術のリスクが高く、また手術の場合は顎の骨から切除しないといけないこと、さらに手術しても再発の可能性があることから手術はしませんでした。 発見から11ヶ月たち17歳ちょっとの時に旅立ちましたが、17歳なので天寿を全うしたのかなと思っています。 しこりがどのような場所にわからないのですが、皮膚表面に近いところなら針をさすだけで細胞診ができるのではないでしょうか。細胞診によって悪性か良性かわかると思うので、やってみるのも一つの方策です。 良性なら心配毎がなくなりますが、悪性の場合はその後を考えなくてはいけなくなりますが。 また、上記に書いたのとは別の子ですが多分14歳の頃に麻酔はしています。もちろん、事前に獣医さんからリスクが有ることは説明されて、それを納得しての麻酔でした。
Q、唸った時に『ダメ』と言って教えてるのですが、このしつけは？ A、まずい対応です。 それは、かなり昔に流行った＜支配性理論に基づく対応＞の亜流です。 http://getnews.jp/archives/1080066 http://blog.livedoor.jp/nanakailua/archives/51053318.html この辺りが参考になるかと思います。ちょっと眺めるだけでも相当に貴重な示唆を受けられると思います。 【飼い主さえ寄せ付けない牙を剥く体重35キロのオス犬】 　私が終生世話をした犬は、飼い主に牙を剥いたために空き地の檻に幽閉されていました。レスキューに駆けつけた時は７年が経過しており、糞尿にまみれて狼さながらでした。近づこうとしたら檻に激しく体当たりし牙を剥いてガウーッ。だが、それから数ヶ月、そのシベリアン・ハスキー犬は私をもっとも愛した犬に変身しました。後にも先にも、あれほどに私を慕った犬はいません。 　私は、このシベリアン・ハスキーを一度も躾したことも訓練したこともありません。ただただ散歩を楽しんだだけです。散歩の途中では必ず公園で一服。名前を呼んで見上げたら「グーッド！グッド！」と褒めてフードを一粒。そうして、威嚇タイプの犬でも気を許す背筋をクリームを塗るようにサスリサスリ。散歩の後は、１５分ほど２畳の犬小屋に一緒に入って過ごしてやりました。たったこれだけの関係。でも、２年後にピクニックに出かけて河川敷を走らせた時のこと。一走りしたら私の所に戻って来て顔を一頻りペロリペロリ。もはや、そこには糞尿にまみれて狼さながらとは別犬がいました。 　経験では、躾とか訓練とかではなくて＜慕う・慕われる関係＞こそが牙を剥く犬を変身させます。ですから、 １、室内では思いっきり引っ張りっこ遊びをしてやる。 ２、休日にはロングリード持参で公園に出かけて思いっきり走らせる。 ３、朝と夕との散歩でも空き地等でアイコンタクトを楽しむ。 ４、夜は、ベッド脇のクレートに入れて一緒に寝る。 の４点をまず試してみて下さい。間違いなく、貴ポメラニアンとの関係が良好なそれに変わります。 ＜＜躾・訓練よりも慕う・慕われる関係の構築を重視！！＞＞ と、思います。
　道に野良犬がいたら避けて戻るって大の犬嫌い（苦手？）でしたが、一戸建てに引っ越したのをきっかけにシベリアン・ハスキー犬を飼い始めました。多分、氏素性の知野良犬は苦手でも犬は好きだったのかも知れません。幼少時は、秋田犬とジャーマン・シェパードのミックスと兄弟のように過ごしていましたから。 　さて、その後は犬バカ人生一直線で今に至っています。山に捨てられていたシベリアン・ハスキー犬の保護したのを皮切りに飼育放棄の柴犬、行き倒れのシー・ズー、保健所行きのM・シュナウザーを引き取りました。そういうことで、今の黒ラブで１１頭目です。 　これだけの頭数を飼うと、やはり、問題行動が確認される犬もいます。そういう時は、迷わずにドッグスク-ルの門を叩きました。合計で５ヶ月程は通ったと思います。ここ数年は、ドッグスクールのやり方に違和感を感じて遠ざかっています。その代わり、介助犬の訓練士さんに二ヶ月に一度の頻度で指導を受けています。 　以上の経験を背景にお答えします。 【時には、犬に合わせよ！】 　私が一番大事だと思うのは、「犬には犬の事情がある。保護した者は、まず、その事情を尊重してその犬にマッチした対応をすべし！」ということです。ですから、まず、新しい犬を迎えたら介助犬の訓練士さんに自宅に来て頂いて、「この子にあった接し方」のレクチャーを受けています。 【最初のテーマは、アイコンタクト】 ＞名前を呼んでも振り返らないし寄ってきてくれません。 　保護した犬の共通点は、アイコンタクトが苦手だってことです。この難点の克服が最初のテーマです。それをクリアすれば、次の指示が出しやすくなります。指示語トレーニングもスムーズに行えるようになります。そして、何よりもカメラ目線の愛犬写真を撮れます。さて、そのアイコンタクト訓練は４つのステップで行いますが、ここでは第一と第二のステップのみ紹介します。 Step1:名前によい印象を持たせる。 ・フードを入れた食器をもってXXXと名前を呼びます。 ・その後はすぐにフードを与えます。 毎日５分。朝昼夕の３回。これを３日。この段階では、犬がアイコンタクトできなくても構いません。自分の名前がXXXであることを理解させるのが目的。XXXと呼ばれることに良い印象を持たせるのが目的です。 Step2：誘導でアイコンタクトする。 ・手にフードを持ち、その手を鼻先に。 ・においで興味を引きつけておいて手を顎の位置に移動。 ・犬は自然に手（フード）を追ってくるので目があった瞬間に「グーッド！グッド！」と褒めます。 ・褒めた後は素早くフードを与えます。 毎日５分。朝昼夕の３回。これを３日。 多分、これで６日目にはアイコンタクトするようになると思います。 【散歩は、いきなりではなく段取りをもって】 １、一緒に外を見る。 ２、抱っこして家の周りをうろつく。 ３、室内でリードにならす。 ４、一緒に歩く練習をする。 一番大事なことは、犬にとって楽しい散歩を演出することです。主従関係を重視したリーダーウォークなんてのは百害あって一利もありません。脚側歩行なんてのは＜慕う・慕われる関係＞が出来れば自ずと犬はやるものです。その為には、一にも二にも＜が楽しい散歩＞がテーマ。ですから、ただ１、２キロ歩いて帰って来る散歩をするのではなくて、時には、空き地でボール遊びしたり。そういう犬の気持ちにそった散歩が大事です。 　私からは以上です。 PS、サークル飼いではなく完全室内フリー。 　蛇足ですが、室内フリーにして夜はベッド脇のクレートに寝かせる。この何時でも触れ合える、お互いの寝息が聞こえる距離で夜をすごすの２点がアイコンタクト訓練と散歩の練習の大前提です。
病院で、トリミングサロン併設のところ、けっこうあります。 ただ暴れる犬の場合鎮静をかける（麻酔などを使う）ことになりますので、 その辺のリスクはゼロではありません。 また、高齢の場合だと断られることも（病院のトリミングサロンでも） あるようですね。 トリミングサロンも様々で、犬の訓練士などが運営している場合は 超大型犬や暴れる犬なども扱う所もありますし、皮膚病の犬も率先して 取り扱うところもある一方、病院でも「暴れる犬」は断るという所も あるので、じっくり探すしかないかもしれません。 あと、皮膚疾患がある場合だと、ただ洗うというよりマイクロバブルとかその他の 皮膚病によいものを導入している施設のほうがよいでしょう。 どうしても近隣でない場合、出張トリミングという、自宅のふろを使うもしくは 車の中で洗うなどのショップがあるので、そういうところも考えに入れたら よいのかも。 富田林周辺の土地勘がなく、近くの市区もわからないので、 ご自分で探されたほうが早いとは思いますね。 ●●市　トリミング　動物病院　とか、 出張トリミング　●●市　などで. . . あと、思い出しましたがセルフシャンプーというシステムがある トリミングサロンもあるので、自宅ではなかなか難しい場合でも、 専用の大きなバスタブで保定するひとや洗う人、複数が まわりで作業できるところでなら洗える場合もあります。 自分でシャンプーを持ち込むところと、そこで購入する場合などさまざまだと思います。
Q1、なんであんなにしつこく鳴くんでしょうか？ A1、稟性と育ちの合わせ技です。 Q2、諦めるという考えはないのでしょうか？ A2、そういう考えはおよそない。 現在は１１頭目の黒ラブと暮らしています。全てが、室内飼いです。 シベリアン・ハスキー犬・・・・・２ ゴールデン・レトリーバー・・・・１ ラブラドール・レトリーバー・・・３ ゴールデン×ラブラドール・・・・２ シー・ズー・・・・・・・・・・・１ Ｍ・シュナウザー・・・・・・・・１ 柴犬・・・・・・・・・・・・・・１ 我が家では基本的に犬を躾たり訓練したりすることはしません。もっぱら、社会化と馴致とがテーマにしてきました。その経験を通じて辿り着いた結論は、 １、吠える犬は吠えない。吠える犬は吠える。 ２、ただし、番犬飼いすれば、ほとんどの犬が吠えるのを覚える。 もちろん、２は例外があります。いかに外飼いしても吠えない犬は吠えません。そういう稟性の犬もいます。その典型は、シベリアン・ハスキー犬です。その対極にあるのが、狩猟犬の血統。彼らは、まず、７、８割の確率で外飼いすれば吠えようになります。 我が家のシベリアン・ハスキー犬が「ワン！ワン！」と吠えたのは生涯で僅かに２回だけ。私は、「あー、この犬種は吠えれないんだ！」と思っていました。しかし、番犬飼いされているシベリアン・ハスキー犬に出会ってびっくり仰天。実にけたたましく吠えて向かってきました。 吠えるのは、「稟性と育ちの合わせ技」という理由です。 PS、躾と訓練で無駄吠えは矯正できない！ 基本的に犬を躾たり訓練することは嫌いな私ですが、「そんな考えだから・・・」と言われるのが癪だからドッグスクールで３ヶ月の個人レッスンを受けたりしてきました。ここ数年は２ヶ月に一度の頻度で訓練士さんの指導を受けてきました。で、その経験から言えることは、「脚側歩行犬を作出することは簡単なことだが吠える稟性の犬を吠えない犬に変身させることは不能」と言うことです。吠える犬は、どんなに躾てもどんなに訓練しても吠えますよ。決して、その本能的な性向を矯正することはできません。それを踏まえて ＞飼い主がアホだから、犬がアホになるって言うけど、ホントにアホな犬もいてるのでは？ 　それは違います。「犬はワンワン、猫はニャンニャン」は当たり前のこと。むしろ、番犬飼いしていて吠えない犬が問題と言えます。元来が、「犬は吠えてなんぼ」の存在ですから。そう考えると、吠えるのが当たり前の犬を吠える環境で飼っている飼い主がアホ。犬には何の責任もないということになります。 と、私は考えます。
こんにちは、心配ですね。質問から少々時間がたっているので、状況はいくらか変わっていると思いますが・・・ 我が家の柴は以前から時々「ゲボッ」をやっていました。これの前兆として必ずといっていいほど散歩の時に雑草を口にしていました。状況から判断するに、自分の調子が普通でない時に草を食べ、いくらか経過した時「オエオエ」が始まり、そのあとで「ゲボッ」でした。その時には未消化の葉や餌が混ざった黄色いおう吐物です。そのあとは調子が戻っています。今のところ何もおきてはいませんが、質問者様の場合、状況がよくわからないので、一度お医者さんに相談すれば安心ですかね。
まず質問に答えますと、 30分程度を朝晩適度にやれば十分です。 該当の犬は小さいので20分でもいいです。 決まった時間に散歩する方が基本的にはいいです。 理由は決まった時間と分かっていると、そこで排便などの タイミングを合わせてくれるからです（もちろん後始末はちゃんとやること）。 散歩コースも決まったルートでも全然問題ありません。 サイトの内容を鵜呑みにするのではなく、考えて飼育することが大切です。 犬のストレスというのは散歩がどうとかそういうことだけで 決まるのではありません。 さて、家の方が「散歩がなぁ」とか、あなた自身が早朝～深夜までの 勤務とかといった状況なら、飼わないのが一番賢明ですね。 うちの実家も約10年ほど前、高齢の両親のくせして犬を一匹飼いました。 その後すぐに父が他界し、高齢の母だけで散歩なんてろくに出来ていません。 私が様子みて帰った時に、散歩や世話をたっぷりしてやりますが、 毎日出来ません。同じような状況があなたの家にもあてはまる可能性は 高いです。犬のため、お互いのため、ここはネコで我慢するのが 賢明でしょう。
こんにちは 我が家の大型犬がパピーの時に使っていた水飲み容器です 舌で押すタイプの給水器より飲みやすいです ケージなどに取り付け、高さ調節可、ペットボトル使用 http://item.rakuten.co.jp/soukai/4973655591215/ 柴犬で１５才でしたらおだやかな飲み方だと思われるので こぼしたりは少ないと思います
嫌われたのではなく、噛んでしまった自分を許せていないのではないでしょうか。 飼い主が悲しい思いをしているのが伝わり、そして泣かされた。 本来してはいけないとわかっているけれども飼い主に悲しい思いさせた人を攻撃しようとしてしまった。さらにわざとではないけれど噛んでしまった。 飼い主に忠実であるからこそ自分の行動にショックを受けてしまったのかもしれません。 飼い主が大好きで大切だからこそやってしまったこと。犬はそれの償い方はわかりません。でもやってしまったことは覚えています。 これまで通り大好きだという事を伝えて何もなかったように、その時のことは忘れて謝ったりすることをせず一緒にいられることが楽しいよという事だけを伝え続けてみてはいかがでしょう。 悲しんでいる気持ちは伝わります。ごめんねと言っているときは辛くて悲しい気持ちですよね。それは結局自己嫌悪の気持ちをいつまでももち続けることになってしまいます 大好きだよ。一番大切なんだよ。それだけを伝えて今まで通り過ごしていればいつかまた戻れると思いますよ。 べったりでもいいんですよ。甘やかしているのではなく愛情を注いでいるのですから何よりも幸せな事ですもの。
４つの候補犬を見ると、見た目で候補を決めているようですね。 >・無駄吠えがない >・賢い >・温和 >・丈夫 この条件で選ぶなら、もっと適性のある犬種がいると思います。 ４犬種を飼っているわけでは無いので的確な事は言えませんが、イタリアン・グレーハウンド以外の３犬種とも比較的必要運動量が多い犬種だと思います。特にミニチュア・ピンシャーは多いと思います。 テリア系は初心者には飼いにくい場合が多いのは確かです。 イタリアン・グレーハウンドとミニチュア・ピンシャーは実際に飼っている方の回答が付くかもしれませんが、後の２犬種は飼われている方が非常に少なく飼っている方の回答がつく可能性は低いと思います。 また、犬は個体差（遺伝的要素＋子犬時の飼育環境）が大きく、特に「温和」と言う点では子犬の飼育環境に左右される事が多いです。 これは、子犬の社会化期（４週令から３ヶ月くらいの間）に多くの犬や人に触れ合う事により、犬慣れ人慣れした犬になり性格も穏やかになる事が多いためです。 なお、噂のうち > ●プラシュスキー・クリサジーク：希少性のある犬種で高額 については、信憑性が低いです。 何故なら、この犬は市販されていません。 この犬を手に入れるには、日本のプラシュスキー・クリサジークに関する以下の２つの団体に連絡して直接手に入れるしか方法は無いと思います。また、日本では公認されていない犬種なので、価格が上がる要素はあまり無いのでは無いかと思います。 PKJ http://www.krysarik.net/index.html PKFJ http://pktomonokai.web.fc2.com/ この犬の性格等についても、上記団体に確認されるのが良いと思います。
こんばんは、ブルドック（2歳）を飼っています。 ふと目につき気になったのでコメントさせてください。 うちもは鼻が短く、体重のコントロールが難しい犬種でしかも疾患も多いのでいつも勉強しながら飼っています。 詳しい病気の原因は私には分からないのですが 1、とりあえず夜間の動物病院へ連れていく。 2、翌日かかりつけの医者を受診し、症状を今後繰り返すようであれば医者をかえる。 （できたら動物病院でも獣医学部付属の大学病院、特定の病気専門の獣医等） 3、抱えて痛がるようであれば身体の中の臓器？ではないかと…（素人目ですが） よくなることをお祈りします。
通常犬の乳歯は生後6カ月までに生えかわります。 ただ、小型犬の場合は乳歯が抜けずに永久歯が生えてくる場合もあるので、乳歯の可能性も有ります。 抜けた部分が不自然に間が開いているなら、永久歯の可能性が高いと思います。 永久歯が抜けてしまう最も多い原因は歯周病で、もし歯周病なら他の歯にも広がる可能性が有ります。 ご心配なら、一度動物病院に診てもらう事をお勧めします。
もう治らないことが明確ならば安楽死もありです。 最期まで責任を持ってという人もいますが、ただ苦しみの時間を伸ばすのでなく、安らかに逝かせてあげるというのも立派な責任の果たし方です。 本来の自然界ならば絶対に助からない状況を人間の力で無理やり延命させるのも、ちょっと違う話だとも思います。 何でもかんでも安楽死というのは反対ですが、経済的負担も考慮に入れるのは仕方のないことです。
　少し前に飼っていたハスキーを亡くしました。 老齢で腎不全となり、治癒不可と言われ透析をすれば寿命を延ばすことができると言われましたが、断りました。 　獣医さんも透析での延命には否定的でした。 　人と違って状況を理解できないまま苦しんでいる時間だけを延ばすのは人のエゴだと私は考えます。 失礼ですが年齢や症状から考えるとつらいのはあと少しだと思います。 　矛盾するかもしれませんが、悔いの残らないよう、無理をしないように頑張ってください。
ポメラニアンの薄毛については、かゆみ・炎症がなく、全身の毛が抜ける場合は甲状腺機能低下症とクッシング症候群と偽クッシング症候群が疑われます。 また、成長期に顔まわりが禿げる、いわゆる猿期があります。ただ、猿顔の期間を乗り越えると、ふわふわもこもこの被毛に生え変わるそうです。 皮膚がピンク色に見えたり体の被毛も、抜け落ちて貧相な感じになっているのなら、食物アレルギーの原因があるかもしれません。 季節の変わり目、シャンプーをしないことで禿げちゃうこともあるそうです。 お医者さんでも、猿期のこと気にしていなかったり、どんなアレルギーなのかわからないばあいもあるようですが、甲状腺機能低下症や、クッシング症候群と偽クッシング症候群などは、検査してもらっておくのもよいかもです。 食事、サプリ、シャンプーなど、対策をうたったものもでています。それらを総合的に利用して、いつも間にか、フサフサになっていたなどと報告しているので、口コミなど参考にしながら試すのもありかと… "R&U30 100錠入" http://review.rakuten.co.jp/item/1/208560_10000176/1.1/ "ポメラニアンに関する質問・悩み・回答・方法 " http://sp.okwave.jp/search?auth_token=82f67f90906aac3af86558627470b36bee1b0127&word=%E3%83%9D%E3%83%A1%E3%83%A9%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%83%B3 参考になれば幸いです。
かわいい？って感じでしょうか？ こわい？って感じでしょうか？ 一緒に家族となったときに、飼い主のやっているのを見て覚えたのでしょうか。 種を超えて、友愛が芽生えたか。 人間の子を狼がらそだてている例も報告されているのですから、案外、小さき者にむけては、愛情が働くのではないでしょうか。 "犬猫の同居で役立つサイト・ブログまとめ【犬＆猫】" http://peco-japan.com/6562 "血縁関係のない犬・猫の同居" http://plaza.rakuten.co.jp/petpetpet/4003/ "犬と猫の同居問題" http://s.ameblo.jp/everydayfun-loveanimal/entry-11774443346.html "犬とネコの同居" http://sp.okwave.jp/qa/q1597080.html 参考になれば幸いです。
　自分ならペットホテルを利用します。だって、ワンコが心配だと仕事もおろそかになりませんか？ 　自分は元嫁にワンコを盗まれたので今はいませんが、フィラリア薬を処方してもらっていた病院は利用者限定のペットホテルをやっていました。そう言う病院を見つけた方が安心だと思います。
今は動物愛護団体が引き取ることもあるようです。 保健所につれていかれれば殺処分ですが、すぐではないと思います。 保健所のウェブサイトに現在預かっているわんちゃんの写真がある程度の期間公開されています。
補足：社会化は、公園デビューと店先デビューで。 ＞主従関係を築けば ＞外に連れ出しても言うことを聞いてくれて ＞他人にケガをさせたり危険なことは回避できる。 フレンドリーな犬に育てることを社会化と言います。これは、ただただ、公園デビューなどを果たしてより多くの人にタッチングして貰うことで実現します。つまりは、社会性不安障害を患った成犬に育てないことに尽きます。 ＞生後５、６ヶ月を過ぎるとフレンドリーな犬に育てるのは困難となる。 ＞例え、頑張って馴らしても完全に社会化することはない。 ＞そういう意味では、生後２ヶ月～３ヶ月の過ごし方が大事。 ＞フレンドリーな性格を定着させる５、６ヶ月目も大切な時期。 （イアン・ダンバー博士） ※博士の言葉そのままではなく、私の記憶に基づいて再現しています。 ２０年前にシベリアン・ハスキー犬を飼った時に３ヶ月ドッグスクールに通いました。 １２年前に捨て犬を保護した際には１０週ドッグスクールに通いました。 ７年前からは、隔月で訓練士さんの訪問指導なども受けています。 今まで共に暮らした犬は１１頭。今は１２頭目と暮らしています。 ・躾・訓練はほとんど施さない。 ・でも、犬は徹底的にフレンドリーに育てる。 ・でも、何時でも何処でも「座れ」と「伏せ」には従う犬に育てる。 「座れ」と「伏せ」のコマンドに従う犬は誰でも作出できます。 でも、大事なのは、「今は、座れをするシーンだな！」、「今は、伏せをするシーンだな！」を自分で判断し自分で実行する犬に育てること。 そのためには、 １、それぞれのシーンにあった行動を取るように上手に誘導。 ２、誘導に従ったら、すかさず褒めてご褒美を与える。 ３、「誘導⇒実行」がほぼ出来出したらコマンドを聞かせる。 ４、コマンドによってシーンに適した行動を取る。 この１、２、３のステップを飛び越えて強制あるいは力でもって指示に従わせるのは誰でもできる。 でも、そういう犬は、他者にも従うとは限らない。 でも、そういう犬は、人をみて行動を変える。 大事なのは、４番目ではありません。 １、２、３が肝心ですよ。 その１、２、３をスムーズに進めるのは主従関係ではなく慕う・慕われる関係です。 犬は、飼い主から褒められたことを繰り返します。 犬は、慕う飼い主から褒められたことを繰り返します。 社会化等について、ちくっと補足しておきます。
DOG-FRE http://dog-free.net/dog-grooming http://dog-free.net/access ドッグサロンRIN 吉野ヶ里公園駅近く http://nttbj.itp.ne.jp/0952538178/index.html
犬の飼い主が手で隠したのであればすごく不愉快ですよね。 家の敷地内に入られたことも気味が悪いですね。 しかし、物盗りやストーカーと断定できず、警察が犯人を探して逮捕するレベルの犯罪ではないので被害届を出してもあまり意味がないのが現状です。 しばらくの間はフンを片付けるよう貼り紙をしたり、数回続けば道から見える位置に監視カメラを設置するなどご自身での対策が一番効果的だと思います。
ラブらドールレトリバーを２匹を飼っているおたくによくお邪魔していました。 おとなしくて利口で、テーブルの下に座ってくれていました。 形状もかわいいし落ち着いた雰囲気があるので、家で飼うなら魅力的だなと思いました。 あと、もし飼ったらたまには川につれてってあげたいですね。
訓練士の方が言っていたのは、しつけは飼い主を訓練することでしつけは自分の部屋で飼い主が徹底しないと出来ない。学校に行かせても、トイレ等の躾は家でしないと無理です。本来ならば、飼い主ともども散歩で訓練することが必要です。しかし現状では無理なようです。犬には叱られても何故悪いのかなど理解できません。逆に3日ほどマーキングしたときに 思い切り叱る様にすれば、所定の場所でするようになると思います。事後に怒っても効果はありません。 一軒家なら、庭に出る犬用のドアをつけて外に出れるようにする。（庭から出られないように囲いが必要）犬にとっては外でする方が気持ちいいはずです。もちろん定期的に掃除が必要です。 何か気にいらない事があるとカーテンやいすの足におしっこをかける犬でした。というのは人間の考えです。緊張状態で起こるのではないのでしょうか。 うちの犬と訓練に行った時、指示通りに従わないと訓練士は腹や腰を蹴っていました。でも 訓練後、訓練士さんにめちゃくちゃなついていました。犬にとっては飼い主の服従下は逆にリラックスできるそうです。私はかわいそうで出来ませんが、それが最も悪いパターンだそうです。 離れているのはどの程度なのでしょうか？可能なら1日2回どなたかが散歩に連れて行ければいいのですが。
Q、どうしたら室内、外の両方でトイレができるようになりますか？ A、まず、室内トイレを最低でも0.75畳の広さのサークルに。 0.75畳の広さ=スーパーワイド×２枚分 添付図のトイレサークルが、ちょーどその大きさです。 ＞ここ２日ぐらい前から室内ではしなくなり散歩の時にします。 これが、１ヶ月も続けば室内排泄併用はほぼ不可能になります。ですから、ここ一週間が勝負だと思います。 作戦１、朝一の排泄を0.75畳のトイレサークルでさせる。 作戦２、就寝前の排泄も0.75畳のトイレサークルでさせる。 作戦３、雨の日は全て0.75畳のトイレサークルでさせる。 ＞室内トイレトレーでしていました。 私なら、トイレトレーは使いません。 理由１、排泄準備行動（周回行動）をするに十分な広さがｍない。 理由２、嫌なら何時でもトイレ場から離脱できる。 室内排泄は、犬にとっては強制であって本能に逆らう所作。それをよしとするには、「室内で排泄すると大好きな飼い主が喜ぶんだ」と犬が体感した場合のみ。ですから、環境を整えるだけではなくて、首尾よく排泄できたらいっぱい褒めてやるといいです。できれば、「ワン！ツウ！」の指示語も活用。 ＞ワン！ツウ！ワン！ツウ！←穏やか、かつ確かに指示。 ＞グッド！グッド！←排泄開始の瞬間に「そう、それでいいのよ！」と。 ＞グッド！グッド！←排泄終了時にご褒美としてドッグフード。 ＞さあ、お散歩に行こう！←散歩前排泄の習慣を付けるために２、３分でも外へ。 祈、作戦成功！
死ぬとは限りませんが、相当ストレスでしょうね。 これは精神的な部分を多く占めるので小型犬だからというわけじゃない と思います。
Q、犬を力と強制で躾けるのは？ A、既に誤りが確認されている＜狼の群れ理論＞の影響です。 　いわゆる「飼い主は飼い犬のボスにならなければならない。なぜなら、犬は狼を祖先とした上下関係の中に生きる動物であるからだ。飼い主が最上位にあれば、自ずと飼い犬はその指示に従うであろう。」という１９世紀から２０世紀に流行した躾理論の影響。この辺りの詳しい説明は、後段で私のブログを引用することで回答に代えたい。まずは、シベリアン・ハスキー犬について・・・。 ＞ハスキー犬でしたから、犬がその気になれば親など噛み殺せたと思いますが・・・。 　まず、シベリアン・ハスキー犬ほどに人を慕う犬種はいないということ。彼らは、確かに愛玩犬みたいな甘え方はしませんが、一日のほとんどを足元に伏して過ごします。少し、離れて過ごすこともありますが、決して飼い主から離れることはありません。また、例え、その首を絞めても慕う飼い主に歯向かうなんてことはありません。もちろん、幼少時に棒などで殴って躾けられて人間不信に陥ると飼い主に対しても反旗を翻すことはあります。 ＞ハスキー犬が７年も空き地の檻に閉じ込められている。 ＞その檻には飼い主も入ることはできない。 　そんな話を聞いて駆けつけると、泥と糞尿にまみれた狼さながらの異形のハスキー犬がいました。近づくと牙を剥いて檻に体当たりして激しく威嚇。体重３５Kgのオスでした。 飼い主：中に入ると咬みますよ。 飼い主：もはや、誰ひとりとして寄せ付けません。 　聞けば、１歳から２歳までの間に棒で叩いて躾をしたという。 ＞また、ＸＸＸが叩かれている。 と、村人は話していたという。 　私は、７年ぶりに檻の扉を開けて中へ。そうして、新しい首輪とリードを見せて「さー、外に出るぞ！」と。歯茎を剥き出して飛びかかってくるハスキーに素早く首輪を装着しリードをガシャ。 ＞檻の扉を開けてください。 　ハスキー犬ＸＸＸは、「えっ！」という表情を見せたかと思うと脱兎の如く檻の外へ。その後、彼は、私の生涯で私を最も愛したハスキー犬になりました。 ＞ハスキーが山に捨てられています。 　会社に出勤すると、従業員が私にトンデモない情報を。「スワ、一大事！」と昼休みに近くの山へ。すると、一頭のハスキーが私を目掛けて駆け寄って顔をペロリペロリ。 ＞ウーッ！ガウーッ！ 　会社の倉庫に係留したハスキーは、従業員の誰一人として近づけません。が、私を見ると尾っぽフリフリ。家に連れて帰っても、家族全員に尾っぽフリフリ。つまりは、ハスキー犬も相手次第ってことです。が、本来は、「最も人と寄り添い人と暮らすことを好む犬種。そうして、群れ全体の一員として働くことに喜びを感じる稀有な犬種」です。人間が、それを信じて接する限り。 　ハスキー犬の紹介は、これ位で・・・。 【ブログよりの引用】 ＞多くの野生動物が絶滅の危機にあるなか、 ＞イヌは人間と共に驚くべき進化を遂げた。 ＞人間とイヌの歴史、 ＞そしてその関係を研究することで、 ＞イヌとどう向きあうべきかを検証する。 　１月２９日に再放送された番組「BBC地球伝説-知られざるイヌの生態に迫る」（BS朝日）は、実に考えさせる内容だった。 ■狼やイヌは群れを作らない！ 　まず、驚いたことは＜狼と犬の生態＞に関する最新のレポート。「狼は階級的な群れ社会を作ると言われてきた。しかし、それは人の手による集団飼育という特殊・特別な環境下におかれた場合のこと。それが彼らの本来の生態と断ずるのは一面的で間違いである。むしろ、自然界においては家族単位で行動するのが普通である。彼らが作る家族集団にはいわゆる群れのリーダー（アルファ）はいない。階級的な上下関係もない。そこには、父母兄弟の関係があるのみ。」－１９６０年代～７０年代の主流であった古い図式的な「群れ理論」は、近年の観察では修正・否定されると言う。これは、偏見と先入観を排した研究の成果であろう。 ■人は犬のリーダーになる必要はない！ 　周知のように狼の「群れ理論」を定式化したのが「パック・リーダー論」だった。その理論を背景に「犬を罰をもって服従させる」という安直な訓練理論が形成されてきた。そうして、もっともらしく「あなたは犬のリーダーにならなければならない」と説かれてきた。昨今の狼と犬の群れの研究者達は、かっての「パック・リーダー論」の不完全性・誤謬を指摘した。こうした狼と犬の生態の再検証は、結果として「人と犬との上下関係を重視した訓練」「犬を人に服従させるための訓練」に疑問を投げかけることになる。「それは犬のあるがままの生態と進化を反映していない！」と。 ■脳の研究と行動心理学が解き明かした世界！ 　では、「パック・リーダー論」に基づく犬の服従訓練に否定的な研究者は、いかなる躾理論を提起しているのか？それが、問題である。番組では、＜犬の脳の研究＞と＜犬の行動心理学＞が解明した新事実について語っていた。「犬と人との関係の本質は慕う慕われる関係である」－これが、最近の研究が明らかにした犬と人との関係を表現する一言だという。慕う慕われる関係が存在するがゆえに、犬は人間の友となった。そして、その関係を深め支えたのが仕事の報酬に喜びを感じるように進化した（犬の）脳。そこから浮上した新しい躾理論。上下関係を信頼関係に、罰を報酬に置換。合言葉は、「させて褒める・したら褒める」だった。 ■最先端の軍用犬訓練とは？ 　「軍用犬の訓練は最新の研究成果に基づいている。なぜなら、その首尾は命に関わるからだ！」－番組は、最後に某軍隊における科学的訓練理論の実践の様を紹介。「信頼関係を築け！そして、叱るよりも教えよ！出来たら褒めよ！」という新しい考え方で躾けられる軍用犬達。オヤツ、褒め言葉、遊びという報酬を組み込んだ訓練に嬉々として励むジャーマン・シェパード。そこには、もはや「パック・リーダー論」はなかった。「罰をもって服従を強いる」というやり方は、過去のものとなっていた。 　番組を観終わって思ったことは、「慕う慕われる関係の構築が飼い主の使命」「褒められ体験の蓄積が飼い主の課題」ということだ。なお、番組では、愛玩犬化がもたらした犬の不幸にも触れていた。「可愛いい服を着せるだけでなく、時には何かをさせて褒めることも大事！」－BBC地球伝説は、そんなメッセージも発しているようだった。 補足：「犬のリーダーになる必要はない！」について 　本ブログでは、再三再四「人は犬のリーダーになる必要はない！」と力説してきた。このことは、ケーナイン・アンリミテッド顧問獣医師である水越美奈女史（アメリカ獣医行動学会所属）監修の躾本にも書かれている。この命題については、下の引用で事足りるだろう。ただ一つ補足するとすれば、「飼い主は仔犬のリーダーになる必要はない！大事なことは、仔犬の良きファースト・ティーチャーになることだ！」の後段の一文である。つまり、「仔犬のリーダーにならない<>仔犬のファースト・ティーチャーにならない」の不等式が肝要。つまり、左辺と右辺は等しくないということだ。この補足をもって、「犬のリーダーになる必要はない！」の解釈がスムーズであることを願う。 引用：しつけに上下関係は関係ありません 　従来は、「飼い主は犬のリーダーにならなければならない」「上下関係をはっきりさせることが大事」などといわれ、服従させることが正しいしつけだとされてきました。これは、犬の祖先であるオオカミが、リーダーを頂点とする階級社会を形成していることから普及した考えでした。しかし犬はオオカミから進化した動物ですがオオカミではありません。そもそも犬が、異種である人間を群れのメンバーと認識すること自体、考えにくいこと。犬は、社会性が発達しているために、異種である人間とも共存できるものと考えられます。犬が順位づけするというのも、あくまでも犬同士の話。犬は人をよく観察して、家族のひとりひとりと関係をつくります。「信頼できて、かつわかりやすい人」の言うことはよく聞きますし、そうじゃなければ聞かない・・・。言うことを聞く・聞かないは、上下関係ではないのです。（「DVDでわかる犬のしつけ＆トレーニング」西東社 P13）
Q1、エサの量は紙コップの半分ぐらいです、多いですか？ A1、適正体重が維持されていれば問題はない。 Q2、散歩で排泄させる妙手はありますか？ A2、出来るだけ排泄時間に出来るだけ長く歩く。 Q3、家でおむつはめているのですが・・・。 A3、犬にとっては迷惑千万な話。 Q4、お留守番させるとき結束バンドで固定。 A4、これって虐待そのものじゃーないですか・・・。 せめて、お留守番時には広さ２畳を越えるサークルにて。犬を飼うってことは、時間も金も居住空間も分け与えるってことですよ。 ＊ゲージ＝物差し ＊ケージ＝小動物を入れる檻
家の中でしっかり運動させてストレス解消できるなら、そういう生活もありかなと思います。 でもそれでは犬の社会性が身につかないので病院などで他の犬に吠えるのでしょうね。 しかし、その状態は質問者様のわんちゃんにも他のわんちゃんにもよくありません。 病院では、かわいそうでもかみつき防止の口輪をさせ、ケージの中に入れ、布をかけてまわりが見えないようにしてあげるのが互いのストレスを軽減させる方法かと思います。
メキシコの人口９０万の都市に住んでいますが、犬の糞って見るの、本当に年に１～２度です。犬の散歩させてるのは結構見ますが、皆、奮とり器持参です。 それから、この街では「犬の散歩屋さん」がいて、飼い主が散歩させらない人が毎日朝夕一時間の２回散歩させる商売がありますが、大小の犬を１０匹くらい連れて散歩させていますが、ちゃんと奮は拾っていきます。料金は月から金で一匹３万円ほど。２時間ちょっと労働で１０匹で３０万円、５時間ほど歩くだけの労働で月６０万収入。でも、いつも見て感心するのが、どの犬も行儀よく散歩屋さんの歩くスピードで歩かせるコントロールです。 野良犬なんかも、まったく見かけません。野良猫、狸、スカンク、リスなどは、結構みかけます。糞があれば、その動物たちのものです。 奮を置き去りでも、別に罰則はなしですが、北・中・南アメリカ大陸の人口１０万人以上の街で、一番清潔で治安がいい街って認定されており、住民もそれを自慢にしているので、ゴミも捨てる人なし、全市内でも禁煙です。失業率０、アメリカと同じ金額の給料体制、インフラもほぼアメリカと同じ、交通マナーも余裕がある人だらけなので、実におおらか運転で、他のところから来た人はビックリするくらいです。
シャンプーはその時だけですよ。 しかもスーパーなどで売ってあるノミとりシャンプーはあまり効きません。 洗う際にノミが流れているだけです。 ノミが心配であるなら動物病院でノミ取りのお薬を購入したほうがいいと思いますよ。
老犬になると、各臓器の機能が低下していますので、臓器の機能の低下によって死亡する事が普通です（老衰に近いですが）。 室内飼いであれば、ちょっとした変化に気づき易いのですが、離れた小屋で飼っていると変化に気づかない事もあると思います。 犬は調子が悪くても自ら語る事はないので、飼い主が気づいてあげないと病気は発見できません。 臓器の中でも循環器系の障害は、突然死に繋がります。 代表的なものに心不全と血栓によるもの（血栓閉塞症・・・人間で言えば脳梗塞）があると思います。 我が家にいたパピヨンも16歳の時に心不全で死にましたが、様子がおかしくなってからわずか1時間ちょっとで死んでいます。 なお、レプトスピラは日本での発症例は非常に少なく、またネズミの尿などで汚染された水や土をなめない限り感染する可能性はほとんどありませんし、兆候がなく死ぬ訳ではないのでレプトスピラである可能性はまず無いと思います。
それもありですが、「散歩連れてって」の方が多そうな気も。
補足：仔犬の生活サイクルのすすめ。 次は、我が家の仔犬（90日齢）の排泄管理日誌からの抜粋です。 【食事】 １回目: AM06:35 ２回目: AM11:55 ３回目: AM06:15 【トイレサークルで排泄】 AM05:35　○◎ AM06:10　◎ AM07:02　○ AM08:15　○ PM12:48　○ PM02:30　○ PM04:30　○◎ PM05:28　○ PM06:20　○◎ PM07:20　○ PM10:55　○ ○=小 ◎=大 【ハウスで就寝】 １、～AM05:35 ２、AM07:15～07:58 ３、AM10:00～11:55 ４、PM02:40～04:30 ５、PM08:00～ 初めての仔犬ですと生活サイクルの把握も必要かも知れません。我が家では、大学ノートに【食事】【シッコ】【ウンコ】【ハウス】を記録しています。 PS、寝床とトイレの分離は数時間で成功する筈です。 これまで、仔犬を７頭育ててきましたが、どんな子も２～３時間で作法を覚えました。寝床とトイレが一緒で育った子も、分離してやればどんな子も２～３時間で作法を覚えましたよ。もちろん、完全粗相ゼロ到達日は４日目～8日とバラツキがありました。でも、そんなもんです。逆に言えば、分離後の３時間、分離後の３日が勝負ってことです。 ＞どんな仔犬も寝床とトイレを分離してやれば一週間でトイレを覚える。 （イアン・ダンバー博士）
毎日飼い主の行動をしっかり見ているのですから、人間には分からない 感覚で見抜けるんでしょうね。
直ぐ脱臼状態に戻るなら、何らかの手術は必要となってくると思います。 我が家に以前いたパピヨンも若い時に股関節脱臼を3回しました、一応整復で元に戻りましたが、度々繰り返すなら手術が必要と言われました。 その手術が、大腿骨の骨頭を切除する手術なのですが、これは根本的な治療ではなく脱臼状態になっていても痛みを起こさないための手術です。 痛みが無ければ、歩くのに支障はありませんし、場合によっては運動もできるようです。 我が家のパピヨンは、その後ずっと脱臼しませんでしたが、14歳と老犬になってから再度脱臼しました。整復には麻酔が必要なので、老犬で肝臓も悪くなっていたので整復を行わず（もちろん手術もしません）外れたままの状態でいましたが、脱臼当初の痛みが消えてからは脱臼したままでも普通に生活していました（老犬なので活発な動きはしないのですが）。 骨頭切除以外にも手術はあるようです（例えば脱臼しないようにする手術）が、状況によってできるかどうかは不明です。 いずれにしろ、すぐに脱臼してしまう状態では痛みを伴うのでテーピング固定のみの治療は困難であり、なんらかの手術は必要になると思います。 どのような治療法があるかは、獣医師の先生とよく相談して下さい。
うちでは最近子供が宇宙兄弟という漫画にハマっておりそこにパグが出てくるのですが、もう飼いたいコールで大変です。 以前いたのですが亡くなってしまい・・・。 >★）　夏に弱い、と言いますが、クーラーをかけっぱなしにするといっても、室温だとどのくらいが適温なのでしょうか？クーラーではなく、保冷剤などを床に置くなどでは、対応できないものでしょうか？ パグは犬の中でもっとも熱中症にかかりやすい犬種ですからね。 正直、保冷剤では無理だと思います。 実際はもうクーラー24時間つけっぱなしだと思います。 >★）　飼う前には想像もしていなかった、飼う上での難しい点などはありませんでしたか？ いびきがうるさいということはかなり大きいです。 あと犬の犬種として弱いほうだと思います。 耳がたれているので、耳の病気が多く、鼻が低いため気管の病気も気をつける必要がありますし、それこそクーラー必須です。 また、眼球が大きく出ているので目の病気にもなりやすいです。 目の傷やドライアイなど。 また目の病気は他の手術よりも格段にお金がかかるためにペット保険をお勧めします。 既出のお手入れが必須となりますので手間暇がかかる犬だと思ったほうがいいでしょう。 例えば我が家では約4年前に亡くなったパグのお手入れが大変でした。 ◆皮膚 毎日ブラッシング 膿皮症なので化膿部分を消毒薬で拭きとり、軟膏を塗っていました。 その他健康なところも皺部分ほど炎症を起こすので、皮のたるんでいるところ、口のすぐ下のところ、目のした、目の上をお湯に浸したガーゼで拭いていました。 あとは足の肉きゅうの間や、内股、肛門周りが脂ぽくなるので病院でもらった消毒薬で拭いてました。 2週に1度はマラセブシャンプーで薬用風呂です。 ◆耳 週1-2度耳の中の脂を取るためノルバサン・オチック耳洗浄液という定番のもので耳を掃除していました。 ◆目 ドライアイで1日4回、目薬+1日1回　眼軟膏を付けていました。 ひどいときは犬用コンタクトさえつけていました。（1枚5000円） 一番怖いのはパグ脳炎と呼ばれる壊死性髄膜脳炎ですね。 こればかりは・・・・遺伝ばかりとは言えないので運としか言えません。 あとは犬の社会化に目をむけることが盲点でした。 子供のうちに他の犬と人間とを触れ合わせることなど、考えもつきませんでした。 社会化がうまくいかないと他の犬に入っていけないとか、家でお留守番が出来なくなるなど弊害があります。 >★）　仔犬を選ぶ際に、気を付けるポイントなどありますか？ うーん正直、私もどうやって選ぶべきなのかわかりません。 目があって運命だと思ってしまったので（^^；；；； 何も考えずに選んでしまいました。 なので詳しい方の登場を待ちましょう。 ブリーダーが良いとされているのでそういうパグ専門のブリーダーさんも検討されるのも1つでしょうと思いますよ。 犬を飼うってすごく大変です。 毎日のご飯、水交換、散歩、遊んであげる時間やお手入れ。 1日の中でかなりの時間を使います。 特にパグは大変です。 毛も抜けるしいつでも掃除したりガムテープでペタペタ毛を取っていなくてはいけません。クーラーもフル稼働です、本当です。 大体25、26度とかにして人間は寒い寒いというのが夏の風物詩です。 犬の個体としても弱い部類（ペット保険上のランク）では弱い部類です。 アニコム犬の保険入るとわかるのですがA-Eランクまで犬種によりわけられています。 Aランクは犬種として強い　 Eランクは犬種として弱い パグはDランクです。 つまり、弱い犬種の傾向ということです。 動物病院いくとわかるのですが、暑くて倒れたといってくるのはパグ、シーズー、ダックス、がメインですよ。 鼻が低いとか、胴が低い（地面に近い）ダックスやバセットが多いですよ。 という訳で、時間やお金がかかると思って飼われることですよ。 一度飼えば15.6年は生きると思って間違いありません。（うちは14年でしたが） 春は狂犬病 夏はフィラリア　マダニ対策 梅雨は雨がやむのを見て散歩に行き、夏は夜と朝早くにいきます。 その他、5種ワクチンなど。 とても覚悟がいるので是非、東京都のパンフをみて頂きたいと思います。 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/kankyo/aigo/yomimono/dokuhon.html とても重要で、とても大事なことが書いてあります。 良いパグちゃんに出会えるといいですね。 パグはとても愛らしいのでメロメロになると思いますよ。
１:母が私を(冗談で)叩くと、母に向かって怒ります…。 　　ワンコは冗談だとは思っていません。 あなたをどちらかと言えば下に見ている様子があります。あなたを守ろうとする行為で吠えていますが、あなたを上だとは思っていないようです。 ２:色々悪さして母にコラ！って叱られると、走って私の元に来て後ろに隠れたりします。 あなたに守って貰おうとのとっさの判断です。 ３:私は仕事してますので週2日だけ散歩やご飯と、また毎日不定期ですが 　　おやつとかあげてます。あとは母です。 家の中ではあなたに一番親しみを感じています。 ４:朝、私が出勤しようと立ち上がると吠えて私を追いかけまくります。 　　だからといって帰ると迎えに出てくるわけでもないんです。 去り際、遊んでくれる人が居なくなるので寂しくなるのがイヤだ～という訳です。行かないで、遊んで、遊んで～ ５:私がくつろいでると、袖とか足とか噛んでじゃれてかます。母にはしません。 お母さんは、家の中で上の立場の人だということを理解しています。あなたは兄弟のような存在でしょう。遊ぼう、遊ぼうという訳です。
先月、家の犬も１２歳になり、最近は後ろ足に力が充分入りませんし、階段の昇降もためらうようになりました。 毎月の健康診断でも一応、レントゲンをお願いしたところ、獣医さんから「椎間板が少し変形しているね。年齢も有るけど…。」と言われています。 しかし、「先生、ヘルニアですか？」と質問すると「そこまでではないでしょう。人間と違って犬は背骨の負担が大きいからね。手術しても大変だよ。」とのことでした。 ヘルニアの診断は結構簡単にされますが、犬にとっては一大事です。 一応、参考にしてください。 http://www.ebok-g-s.com/KOBE_Pet_Clinic/5hakusyo.htm 針やマッサージ（整体）でヘルニア治療を行う医院は結構ありますので、充分、検討してください。
Q、アドバイスをお願いします。 A、フードオンリが愛犬のためかと・・・。 私なら、 １、ビオフェルミンを一錠与え、 ２、夜に軽ーくお粥を食べさせます。 お大事に！
Q、犬に果物や野菜などを与えるのは良くないですよね？ A、良いとか悪いとかという問題ではなくて・・・。 それぞれの家庭の文化・ポリシーの問題に過ぎないと思いますよ。ぶっちゃけ、知り合いの犬飼いのほとんどが果物や野菜を与えています。 【預かり犬A】 １、朝：フード110g。（食後１時間）散歩30分。 ２、昼：キュウリ半分、トマト一個。 ３、夕：フード110g。（食後１時間）散歩40分。 【預かり犬B】 １、朝：フード110g＋キャベツ一盛。（食後１時間）散歩30分。 ２、夕：フード110g＋キャベツ一盛。（食後１時間）散歩40分。 時に友人の犬を預かりますが、みんなフードの他に野菜も持参しています。この知人と犬との関係を一概に「悪」とは断定できないと思いますよ。ですから、私は、指示通りにしています。 【我が家はフードのみ】 ただし、我が家の犬はフードのみの生活です。 理由：人間の食べ物を欲しがるようになるから。 無制限に与え続ける訳ではないので、（結果として）犬に無用の我慢を強いることになります。「我慢＝ストレス」ですから、それは犬にとっては辛いこと。そういう意味で我が家はフードのみ。健康云々という理由ではありません。人間の食べ物といっても、（大抵は）健康面に影響を与えるような量ではないことは明らか。 【今更】 ＞でも、悦んでスイカをパクつくのよね。 ＞それを我慢させるなんて・・・。 一度でも人間の食べ物を与えると、犬はその味を忘れません。ですから、今更、どうしようもないと思いますよ。
動物にはまだ解明されてない何かがあるのかもしれませんね。 私のばあちゃんの飼い犬もばあちゃんが亡くなって朝起きたら、息を引き取っていました。
こんにちは。この質問の回答になっていないかもしれませんので、読んで無駄だと思われるなら無視してください。 我が家でも犬を多数飼っています。獣医の指示に従って、毎月一回、フェラリアの薬を経口でと、ノミ・ダニの予防薬の「フロントライン」を使用していました。「フロントライン」は犬の皮膚に直接つけるだけなので問題はなかったのですが、フェラリアの薬は私が知らない間に犬が吐き出してしまうことがしゅっちゅうありました。 これでは大切な犬がフェラリアに感染する心配がありましたので獣医に相談したことがあります。獣医から返ってきた言葉は、「あまり知られていないが、本当はフェラリアの薬もフロントラインも２月に一回で効き目があるんですよ、だから大丈夫。」というものでした。 その言葉を聞いてから５年経った現在でも、犬に与えるフェラリアの薬とフロントラインの使用は２月に一回にしています。毎年フェラリアの検査を４０００円で受けていますが犬は健康そのもので何の問題もなく暮らしています。 そのようにすると薬代が二分の一になりますね。そのおかげで経済的に随分助かっています。結局、毎月行わなければならない投薬は、製薬会社が儲ける宣伝文句でしかないということです。それに毎月と言っても、１月から翌年の５月までは薬を使う必要はありません。このことを考えると、意外に犬の薬代は節約できるということになりますね。 　　参考になれば幸いです。
私は４０代の主婦です。 数年前まで１８才になる犬を２匹飼っていました。 いろいろと厳しい意見があるようですが… もし自分の立場なら…と考えて、 一緒に行くことを勧めたいと思います。 一時的に危ない時はあったかもしれませんが、 今は落ち着いているとのこと。 だったら飼主さんの楽しみを一緒に分かち合うことが、 愛犬にとっても最大の楽しみではないでしょうか？ 私は自分の実の両親も亡くしているのですが、 人間でも最後の最後まで楽しみたい気持ちはあるんです。 それはきっとワンコも一緒ではないかと… もう動くのも辛い、食べることも出来ない… となれば連れて行くのはエゴでしかないかもしれません。 しかし、今はまだお散歩にも行けて食べることも出来る。 まだまだ楽しめるには十分な体力があるじゃないですか？ それを今から過剰に考えて大事大事に考えてたら… あと何年生きるか分からないワンコとの生活、 どこにも行かないなんて、楽しくないんじゃないかなぁ… だって逆に考えたら… 家みたいに１８歳まで生きたとして後6年、 どこにも出かけないで生活してたとしたら楽しい？ 絶対に後悔すると思わないかな？ 以前の若い頃のようなハードなスケジュールは無理かと思いますが、 愛犬の体調を考えて（飼主さんが一番分かってますよね） ゆったりスローな旅行を楽しめる方法であれば、 ワンコにとっては楽しい思い出になるんじゃない？ 私も旅行が好きでずっと愛犬を連れて18歳で亡くなる前まで、 一緒に旅をしてきました。 今までに旅行の経験がある愛犬なら、 気分転換の意味で（飼主と愛犬共に）避暑地での時間は とてもとても大切な時間だと私は思います。 愛犬の負担が心配…と悩んでいると思いますが、 そんなことを心配する必要はないんじゃない？ 貴方が楽しんでいて、愛犬のことを一番に考えて行動してるんだから、 愛犬の体調を考えたら、旅行に行こうとは思わないと思う。 大丈夫じゃないか？と考えるくらい体力ありそうだから 相談してるんだと思うんだよね？ だったら私は迷う必要はないんじゃないかと思います。 心配なら動物病院の先生に相談してみてください。 先生がダメと言えば止めておくべきですが、 大丈夫なら必要な薬とかあればもらっておいて、 精一杯楽しい旅行をしてもらいたいと思います！
嘔吐や下痢がなければ大丈夫だと思いますよ。 ただ、ジャーキー（のようなもの？）なんですよね？ 乾き物はご存じのように水分を吸うと膨らむので 思った以上に満腹感とか膨満感はあるはずです。 普段、水をちゃんと飲む犬ならこなれてきますけど、 あまり飲まない犬なら逆に便秘気味になるかもしれませんね。 絶食して適度に運動して様子を見るしかないと思います。 それと、、ジャーキーに限らず犬のおやつって添加物結構多いですよ。 （良いペットショップで無添加とうたっているバカ高いおやつは それなりに信用出来ると思いますけど） 後学のために少し触れておきますけど、 犬のおやつ（ジャーキー、乾燥小魚、イモ類など）の一大産地って 中国の丹東（北朝鮮国境間近）ってところで、日本向けにもたくさん作っています。 工場なんてピンキリで底辺の工場だと、劇薬を使って作っています。 （半生のおやつなんて開封しても全然カビないでしょ？） 信じるか信じないかはあなた次第ですけど、仕事でこういう関係の人と 話をする機会があって以降、我が家の犬にはおやつ類は一切やらないことにしました。 今は大丈夫でも、やり過ぎると皮膚炎とか何らかの疾患が出る可能性は あります。質問の趣旨とは違いますけど、そこは注意が必要ですよ。
こんにちは うんちが硬いのはきっと水分と食物繊維不足かと思います。 ワンちゃんの年齢がわからないので断定は出来ませんが、ドライフードだけでは食べないの大多数は飼い主の思いこみです。 食べないと心配する気持ちはわかりますけど。 お散歩など適度な運動はさせていますか？この暑さですから日中は無理でも早朝や夜など 気分転換させてあげてください。 ウチはドライにレトルトを混ぜたり、野菜（キュウリやキャベツの芯）を食べさせたり・・ プレーンヨーグルトを水で薄めて飲ませたり・・・・　脱水が一番怖いので 一番大事なのは、全部食べた時に褒めてあげる・・・事かな？ ちなみに3頭います。 自力で出せないのが続くようなら、診てもらうのもお考え下さいね。
えーっ、どういう事？犬に必ず出会うの？都会なのか、そう言う地域なのか？ 私は地方都市に暮らして居るけど、この数年、野良犬と不意に出くわした経験なんて無いよ。 窓から散歩してる人は見かけるけど、そう言う人は時間通りだし。今は、小型犬が主流だし、散歩すら要らない位らしいよ。 あー、ちなみに、僕は動物は大丈夫だけど、妻が全然ダメで、自分の赤ちゃんすらおっかなびっくりだったけど、まぁ、こればかりは慣れですな。ちゃんと、おっぱいやってましたよ。笑 そんな妻から生まれたのが三人居るけど、猫カフェにまで行くのが一人。確立的にはそんなもんでしょ? それから、僕は動物大丈夫って云ったけど、恐れは有るんですよ。だから、どんなに小さい犬だろうが不用意には近づかないし、相手が好意を持って無ければ手だって出しませんよ。そして、敵意が有る奴なら容赦なくぶちのめす覚悟が有るよ。 また、何かが生理的に無理って人、意外に多いのよ。鳥が苦手な人は小鳥すら恐怖を感じるそうだし、虫が苦手な人は、生まれたばかりの蜘蛛に叫んでる。 それは、人は見たいものを見るから。恐怖感や苦手意識から、逆に対象物をしっかり認識するのね。本当は、見える視野のなかの数％にしか過ぎないものを、あたかも目の前に居るかの如く扱っちゃう。 唯一、僕はゴキブリが苦手だから、どんなに小さい奴でも視界に入ったら見逃さない。 「うひゃー」と心の中で絶叫しながら、静かに武器を取りに行く。そして、細心の注意を払って、仕留めるよ。心拍数はたぶん、MAXだね。きっと。 飼い犬なんて、風景の中の一つだと思えば良いのよ。リードをして居る犬なんて、動くぬいぐるみと一緒。貴方に危害を加える事はほぼ無い。って、思う。 街で犬に出会ったら、「おりゃ～！」って心の中で叫んで、静かに立ち去る。 これがオススメ。
犬を飼うことは、とても大変です。 家に来た早々、トイレの躾けから始まり、 吠え癖がないようにして、 近所に迷惑をかけないように、 またほかの犬と仲良くやっていけるような社会性がある犬に育て、 毎日運動(散歩)をさせて、 えさを朝晩食べさせて、 トイレの後始末もしなければいけません。 ワクチンや予防接種代、病院の診察料、トリミング料金、ドッグフードやおやつ… ああ、なんてたくさんの手間暇やお金がかかるのでしょう！ 若いころはまだ元気なのですが、歳をとると人間と同じように老化し、段々病院のお世話にあることが増え、 ああ、給料をもらったばかりなのに、万札がヒラヒラと… 白内障や痴呆も、どうしようもなく可哀想でなりません。 最期を看取って永遠のお別れ。 ああ、ペットロスのつらさは体験した人でないとわかりません。 それでも、やっぱり犬との生活は楽しいです。犬って本当にいいですよ。 (※最後の一行は、ご主人には仰らないでください。)
先日、大手ペットショップ勤務の友人とフレブルの話になりました。 もともと、出産時の理由等から、フレブルは高額な犬種です。 それに輪を掛ける様にして昨今の鼻ペチャ犬ブーム、人気も価格も右肩上がりです。 友人のペットショップでは通常25万～が50万～に跳ね上がったそうですよ、それでも飛ぶように売れるし入荷予約の電話が多いらしいですが…。 ちなみに、ダックス、チワワの価格は下落したそうです。 流行犬には暗い部分もありますからね、ほんの数年待てば保護団体にフレブルが溢れると思います。 現にフレブルの保護は増えていますし…。
犬飼っています。柴犬のメスで１１歳。 もうおばあちゃん犬ですけど昔から優しくて 人懐っこくて、番犬にはならない（笑）犬です。 まずね、犬が吠えるっていうのは警戒心があるからで いくら犬好きでも安易に近寄ったり触ったりしては駄目です。 吠えなくても噛む犬（吠えずに噛むっていうのは幼犬が多いですね）も ある意味警戒心が強いとも言えるし、好奇心が強いとも言えます。 犬のこと全部好きっていう気持ちは良いことだと思います。 ただ気をつけて欲しいのは、成犬でやたら吠えまくる犬っていうのは、 野良犬でもない限り飼い主の育て方、接し方、しつけ方が問題だったのです。 そういう犬に接する場合（ほんとは接してはいけない）は、慎重の上に慎重に 接しないといけません。大怪我しても後の祭りです。土佐犬とかは飼い主以外には かなり激しい性格なので、そういう犬種には基本的には近寄らないことです。 そういう意味ではあなたの判断は正しいと言えます。 嫌い、という感覚のさらに上の、飼い主が悪かったんだなぁと思ってほしいのです。 犬の振る舞いなんて飼い主次第でいくらでも変わります。 犬に責任なんてありません。 そういう広い心を持って見てあげてください。
犬はトイレをしたいときに匂いをかぐ癖があるのでその時にすぐにトイレなり外に連れ出して外やトイレでしたら褒めてご褒美をあげる。 部屋にトイレがあるならおしっこの匂いのついてるものをトイレに置くとその場所でするようになりますよ
>犬を室内で飼っています。 ノミ用の殺虫剤はどこで買えますか？ 我が家ではチワワを3匹飼育していますが、ノミ用の殺虫剤は本間獣医科医院で定期的に診察と措置してもらっています、インターネット通販も良くメールが来ておりますから、取り扱っておられます。 また、お近くに動物病院は有りませんか、またはかかりつけのペットクリニックでお願いされては如何でしょうか・・・ チューブと言うかカプセルのようなケースに入った薬剤を首の部分に注入されています。 ※本間獣医科医院 https://www.youtube.com/watch?v=59SdAzzmEX0 ※ペット用ノミ取り剤 https://www.youtube.com/results?search_query=%E3%83%9A%E3%83%83%E3%83%88%E7%94%A8%E3%81%AE%E9%A3%B2%E3%81%BF%E5%8F%96%E3%82%8A%E6%AE%BA%E8%99%AB%E5%89%A4
これだけで症状は何なのか？ 改善する方法はないか？と問われても 回答を得られないと思いますよ。 外耳炎から体の痒み、皮膚検査を経て、お腹の黒点まで 同じ症状の経過を辿っている飼い主なんてそう居ないでしょうから。 回答を得たとしても想像でしか書けませんからね。 仮に運良く獣医さんがここを見ても、診断はそう簡単には下せないと思います。 単なる皮膚の汚れなのか？いやもっと深刻な、例えば内臓に疾患があって黒点に なっているのか？これだけでは分かりませんよね。ということは手作りの餌に 変えることが本当に適切なことかどうかまではここでは分からないのです。 ちなみに犬種は違いますけど、うちの犬でも４～５歳の頃に耳を痒がり、 その後体を痒がり、体の一部の脱毛が起こり、お腹も汚くなりました。 獣医からは特に飲み薬もなく、適度にシャンプーして清潔にという程度でした。 餌はアレルギー対応のものには変えましたけど。 その犬は今は１１歳です。夏バテしてますけど元気です。 よっぽど心配なら３軒目、４軒目の医者に連れていって、 精密検査してもらうことだと思いますよ。
http://www.jaha.or.jp/contents/modules/sect4/index.php?id=59 家庭犬の躾はやはりJAHA系列でがいいですよ。 【人生色々、犬の訓練所も色々】 　日本では、未だに罰とチェーンショックを多用する時代遅れの訓練をやっているところがあります。（20世紀後半からは）軍用犬だって「褒めて教えて！出来たら褒めて！訓練は、楽しい楽しいゲーム！」が主流。その線での家庭犬の躾の普及に取り組んでいるのが冒頭のJAHA。 【訓練所の訓練対象は犬ではなく飼い主】 　褒めて教えて！出来たら褒めて！方式ですと、シット（座れ）とダウン（伏せ）を教えるのに要する時間は10分程度かと思います。大体、数分で出来ていますから・・・。１、２分に限定した脚側歩行ぐらいなら、やはり数分で半分はやっちゃうでしょう。ちゃんと、室内フリーで家族と共に暮らしてきた犬ならば・・・。 １、座れと伏せをするように仕掛ける。 ２、アクションを起こした瞬間に褒める。 　　「シット！グッド！グッド！」 ３、この反復回数がシットとダウンの指示語に従う用意を準備します。 　問題は、一体、このやり方の精神をどのようにして質問者が学ぶのか？それがテーマです。 【習って覚えて真似して捨てる・・・まずは３ヶ月】 　経験では、毎週土曜日にレッスンを受けて残りの６日は予習・復讐するというカリキュラムの場合は最低でも３ヶ月は通う必要があると思いますよ。なんせ、習って覚えて真似すべきことが沢山ありますから・・・。 【外飼いの番犬飼いなら躾は難しい】 　当然のことながら、外飼いの番犬飼いであればしつけ教室に通うのは無駄の無駄です。そういう飼育スタイルを是正することが先決です。 祈、奮闘！
たいてい７ヶ月くらいから覚えていたトイレが出来なくなって挫折する子は多いです。 なぜかと言うとこのくらいの時期から自我が芽生えてきます。 手術適齢期に入り早期に去勢手術を行っていればこのような行為はあまり見られませんが遅れるとタマタマが1つしかなくても男！ですから本能で一気に放尿はせずにおい付けをしたがります。 もう一度においつけをしないようなしつけをしなおさなければいけないです。
犬の肌は、かなり弱いので自然の物とか刺激が弱い物がお勧めです。 それに香りですが、犬は香りがする物は嫌がります。 シャンプー後に、犬は必ず体をこすります。
私は毎日あげてます。 月命日にはおやつや名前にちなんだお茶も入れてあげてます。それぞれの考え方ですが…亡くなって日も浅いのでまだ忘れられませんから
生体の購入はブリーダーからしか経験がありませんが、愛犬の購入を厚く検討していた方から子犬時の写真を贈られるのは…。 ブリーダーから生後間も無い写真を頂くのとは違って、愛犬に対する執念や未練を感じてしまいます。 もちろん、喜んで受け取る方も居るでしょう。 ペットロスに関してですが、泣き暮らす日々が続き、食事も喉を通らず、無気力状態・鬱状態が続くのであればペットロスです。 精神科を受診すべきでしょう。 「飼わない愛情」と言う言葉をご存知でしょうか？ 現在の時間的余裕・経済的余裕・住環境が犬を迎えるのに相応しくない時、無理をして迎えるのではなく飼わない選択をする事です。(詳しくはお調べ下さい) 犬の幸せの為に飼わない愛情を選択したと思えば今の気持ちが変わると思います。 必ずしも、飼育する事が犬と人間の幸せに繋がるとは限りませんから。 ご家族の事情が解決し、犬を迎える余裕が生まれた時、運命的な子が現れると思いますよ。
補足：幾つか気付いたことを！ １、夏場の散歩に関して。 　「昼間の散歩は厳禁」も機械的に遵守する必要はありません。私は、曇天とか雨上がりとかにアスファルトを手で触って熱くなければ散歩に行きますよ。もちろん、クールコートを着せて。また、家排泄の習慣のない子は、日中にも散歩させないと水を飲まずに排尿を我慢します。ですから、そういう子は、車等で木陰がほとんどという道を歩かせざるをえません。いずれにしろ、「昼間の散歩は厳禁」を機械的に理解するのではなく、その精神を自己の環境、自己の飼い方に合わせて創意工夫をもって実践することが肝心ですよ。 ２、アレルギーに関して。 　犬のアレルギー検査にも色々あって、ちゃんと推奨フードリストをレポートしてくれるのもあります。是非、一度、アレルギー専門医にご相談を。 ３、散歩を嫌がる件。 　多分、「暑いから行きたくない」からでしょう。でも、それが本当かどうかは飼い主である質問者が判断されることが一番大事です。なぜなら、飼い主こそが最高の問診医ですから。アレルギーのある柴犬ですから、鼻と鼻筋の色の変化を注意深く見守られることをお薦めします。いつまでも鼻が退色せずに妙に黒いようですと色々ありますから。 ４、クリニックを嫌がる件。 　これは、毎日5分のタッチングを一年ほど継続することで矯正できます。 ・夜、就寝前に膝の間に仰向けに寝かす。 ・最初は、喜ぶ首筋とお腹にタッチング。 ・次に、口、肉球、尾をモミモミ。 　これを一年ほど毎晩５分ほど行い続けます。 　などなど、少々、お節介ですが・・・。
日本では白内障は手術でしか治せないとされていますし、獣医さんで貰えるクスリは進行を抑えるのを主目的にしたもののようです。 でも、海外には治療できる目薬があり。初期の白内障であれば治せるそうです。友人の犬がその目薬を使ってかなり良くなったと聞いています。 http://cheerfuldog.seesaa.net/ 実際にどの程度の効果があるのか確認した訳ではありませんが、使っている人の評判とかを参考にしてみてはいかがでしょうか？
１、スタイルシェードを利用する。 ２、おしゃれな柵をオーダーする。 いずれも予算数万円で済みます。 シェードは、窓の外に付けますので破れる心配はありません。内側の対策ですと、出窓（インプラス）て手段もありますが、和室でなくリビングということですので少々無理があります。そこで、カーテンの前に柵があれば一番良い訳ですが・・・。これは、大工さんにオーダーされるのが一番です。居間の雰囲気を損なうことのないお洒落な柵。これは、やはりオーダーするしかありません。 ＞飛びつきをさせないことは難しいと思います。 そうですね。ほとんど無理かと思います。隣家もカーテンはボロボロ、和室の障子もボロボロ。私らが道に出ると、その隙間からワンワン、キャンキャン。これは、犬の個性みたいなもんですから老犬の域に達するまで続きます。 祈、もっと良き回答、良きアイデアが寄せられることを！
＜虐待＞とか一瞥しただけで決めつけない方がいいですよ。質問者自身、全く落ち度のない犬飼いですか？そうじゃーないでしょう。それに、本人に事情と経緯も聞かないで、一方的に全世界の人間が閲覧するネット上で他者を問答無用で断罪うるってのも褒められたもんじゃーないですよ。加えて、質問は何でしょうか？
心理カウンセラーの資格を持っており、自分も恐怖症と日々格闘しています 娘がトライポフォビアで、私自身は両生類が駄目です。カエルが苦手でマジで嘔吐します 〇〇恐怖症はその大元を繰り返して見ても(聞いても)効果はないそうです 何故恐怖を起こしたのか・・・を解明してもトラウマを抱えたことについて、封印しない限りは、同じ状況になった場合には再発しますし、簡単に発作的なことが起きます 特に犬の吠える声は突発的にしかも意識しない時に突然起こる事象なので対処のしようがありません。よって克服するためには「大丈夫、何も起きない」と強く認識するしか方法はないでしょう。 意識して見るのではなく、家族などに頼んで不定期に犬の声を聞くしかありません これはかなり心臓に悪いですよね 何故苦手になったのか・・・の理由がわかる場合はその状況を思い出して克服することはある程度可能ですが、もともとダメな場合は・・・・。対処方法はないんです。 その「ある程度」も様々なんで・・・・・。 私が恐怖症を抱えた理由を今になって覆すことが出来ないように、たぶんあなたの理由も時間を巻き戻しても無理だと思うのですが・・・・。 よってですね。 一瞬で終わることだとして、強く意識づける ということを・・・・お勧めしておきます 他に良い回答が付くことを重ねて祈ります お力になれないのに回答をつけてすみませんでした
聞いた話ですが 爪や肉球やらが使えないので 歩きにくいみたいですね。 うちの小型犬は お尻までの服は嫌がりませんが お尻が隠れるタイプだと 別犬のように動かなくなります。 実際はどう思ってるのかは わかりませんが……。
そんなことないですよ。 無駄吠えなんてしません。飼い主や家族に噛み付くこともありません。 いたって普通の和犬ですよ。 まあそうはいっても、柴犬でも雄と雌では 性格はガラっと違います（雌はほんとうに従順、しかも怖がり）。 たまに荒い気性の個体もいるにはいます。 たぶん近親交配を重ねて遺伝子が傷ついたかわいそうな個体で 馬鹿犬になる場合もあります。（過去繁殖家から買った個体が そういう個体だった） ツンデレっていう意味がよく分かりませんが、 柴犬は古来からリーダー（飼い主）には従順で 他を排除する傾向はあるにせよ、これも大人しい個体同士の 交配でだんだん普通の犬化（猟犬など程遠い）が進んでいると言われています。 また柴犬・他犬種も含めて、無駄吠えとか噛み癖とか そういうのは大抵、飼い主の躾が甘い場合が多いんです。 だから和犬とはいえ、ある程度の覚悟（と経験）は必要だとは思います。 飼い主の犬へのリーダーシップの取り方、躾け方で犬との生活は決まります。 ご友人が過去飼っていたのかどうか知りませんが、犬もまた飼い主を選ぶ 犬種でもありますね。
私の場合見送ったのは猫でしたので参考になるかわかりませんが… 火葬寸前まで、生き返ってくれるのではないか…と期待していたので、お気持ちはとても分かります。 死んだ翌日のお葬式の時でもお腹等はまだ柔らかかったように思います。 尿は死んだ瞬間に流れてましたが、涎や鼻水は一切出ませんでした。 ガンを患っていたとの事ですので、 「もう病気で苦しまないでいいんだね、今までありがとう」 と思ってあげるのが一番の供養だと思います。
もしこれが人間だったらおおごとです。 やはり日本人って犬派は物扱いにしているのでしょうね。 私なら助けますよ。 まず周りを見て、人が居るかを確認して、それでもいなければ一人でも助けますね。 心配ならなぜ見捨てたのでしょう？ それになぜ警察が対応してくれるかとか、なぜその場ですぐに連絡しなかったのか？ 本当にわかりません。
保護犬がどの程度のケージに入っているかは分かりませんが、暫くの間は隔離飼育をするのであれば２～３畳程のスペースは確保してあげるべきでしょう(犬の大きさにもよる)。 ホームセンターにサークル部品が売られて居るので、自分で組み合わせて作ってあげて下さい。 サークル内にクレート、大理石や保冷枕等の涼むスペース、新鮮な水を最低限置いて下さい。 暑さ対策としてはエアコンの設置が厳しくても扇風機の設置をしてあげて下さい、最近は安価な扇風機があります。 他には保冷枕や２Ｌのペットボトルに水を入れて凍らせた物にタオルを巻いて与える、これは保冷効果を維持する為にこまめに交換して下さい。 ペット用のジェルマットやアルミボードを設置するのも良いですが、ペット用は高価ですのでホームセンターにある大理石でも代用可能です。 犬と猫との相性ですが、年齢や経験と共に猫達の性格も変化しているので「前回の犬が大丈夫だったから今回も…」と言う保証はありません。 我が家は犬複数匹と猫一匹ですが、新たな犬と猫を対面させる場合は猫が新たな犬に良い印象を持つまでじっくりと時間をかけます。 いきなり猫の縄張りを侵したと言う点が悪かったのでしょう。
豊島区北大塚に「いぬのじかん」というワンちゃんと 触れ合えるカフェがあります。（予約制） あとは、普通のワンコが入れるカフェ等に行くか ペットショップで触るか・・・ですね。 あとは駒沢公園近くはワンコに優しい街なので 犬連れが多く出没しますよ。 神奈川だと、山下公園～みなとみらいにたくさんワンコが 出没します。 私も犬飼いしてますが、見知らぬ方にたくさん触っていただいてます。 写真も撮られます（もちろん犬のみ） 全然声をかけて頂ければ喜んで♪みたいな感じです。 うちのワンも人が大好きなので可愛いねー。なんて言われると 調子に乗ってしっぽ振りまくりです。
＃２です。 さかりの件ですが、実は犬は男の子しか飼ったことがないのでお尋ねのさかりの症状については今一つわかりかねるのです。が、ただ女の子を飼っている人はその犬は生理も経験していますが、夜起きて困る、とは言っていなかったです。なのでさかりのせいかどうかな、とは思います。 ただ発情のニオイは人間と違い１キロとか先でもわかるそうで最近は野良犬はいないようですが、もしいるとしたら集まってきているかもしれないですね。 あと、犬は野生では草原にいるものも確かにいますが穴ぐらに入って休むと思うので狭いところは基本的には落ち着くと思います。
呼びます。 オスだけじゃなくてメス犬も腰振ってマウンティングしますよ。 発情とは違います。相手より自分が上だというアピールです。 飼い主のの腕や足にマウンティングしてきたら、即刻やめさせ相手が怖がるくらい 怒らないとだめです。こっち（飼い主）の方が立場が上だと教え込まないと 何もいうこと聞かなくなりますので。
こんにちは 前にも【グレートデーン】の質問に答えた者です 一緒に暮らしてる人（又は友達な人）は貴重なので参考程度ですが・・・ ちなみにデーンとはめちゃくちゃ友達です ゴールデンとピレニーズには即答できますが（笑） デーンを知りたいとなれば実際に触れるのが一番近道です mjwt5 さんがどちらにお住まいかわかりませんが 千葉にデーンのブリーダーさんがあります 検索すればわかると思いますがフォーンがいて オーナー様はとても熱心で愛情深いようです 実際に行かれてお話を聞き、デーンの親に触れることによって デーンの性質や暮らし方がわかるのではないでしょうか デーンを迎えるにあたってデーンにそぐわない環境では きっと譲り受けることはできないと思います mjwt5 さんのようにデーンを迎える覚悟のある方 環境作りを積極的にできる方向きですね mjwt5 さん一人だけの問題ではありません 普段の躾けやお散歩、家族の協力が絶対必要です お散歩できるのは一人だけ・・・なんて危険です（笑） 心配されてる胃捻転は予防してても突然やってきます 一緒の部屋で寝ましょう（笑） 症状は省略します 他の大型犬と同じで寿命や最後は様々です お友達のデーンは長生きだったせいなのか（９才） ガンを発症し、余命宣告を受け、介護生活約２ヶ月でした 小型犬や和犬と比べれば短い介護だと思います 人間の男性を介護することと同じくらいです 私もデーンの介護を見てきたし泊まり込んだこともあったので。 かかりつけの獣医さんに週一回くらい来て頂き 診察や点滴をされてました それとお庭の柵ですが人の身長くらいあればいいと思います ちなみに我が家は２メートルの白いラティスフェンス あまりいかついフェンスだと怖いワンコだと思われるかなーと（笑） といってもフェンスをガンガンしたりはしないですけどね・・・ 柵はケチらず頑丈なのがいいですね（笑） 長くなりましたが疑問に思うことは直接ブリーダーさんに 聞けばすべて答えてくれます！
場所によるかもしれません。 暴れる犬、咬み癖がある犬はお断りいたしますという所もあるようですし、 また追加料金（数千円～。聞いたことがあるのはプラス2000円など） をいただいてトリミングなどをするというところもあるようです。 嫌がるのはよくあることだと思いますし、むしろ嫌がるほうが多そうですが、 どの程度いやがるのか？嫌がるあまりに大暴れして手におえない状態になるのか、 あるいは嫌がる（鳴くとか）だけで大暴れというほどではないのか。 その犬の様子にもよるんじゃないでしょうか。 結局は場所によると思いますし、獣医とトリミング（シャンプー）サービスが いっしょにいなっているところもありますし、 その時には獣医が皮膚などのチェックをついでにしてくれる、というところも あるようなので、やっぱりご近所で行けそうなところに直接伺ったほうがいいと思います。 （入り口などの看板やホームページにも多少書いてあるかもしれませんね。 こちらでは暴れたり咬んだりする犬は受け付けておりませんとか）
猟犬にはしないと思いますよ。 なんか質問内容なら見ると、軽い犬の虐待みたいですね。 ビーグルは、元々猟犬なので、物凄く歩き回ります。 なので散歩が１日１回は少ないです。 その１回でも何分していますか？ 朝・夕方と、１回づつ散歩に行かなければなりません。そして１回の散歩の時間も１時間以上はした方が良いです。 本当に可哀想ですね。 飼う資格がありません。
こんばんは。 安い造花（束でも可）を電柱の下に置くのはどうでしょう？。（ここで誰かが亡くなったということにするのです。）犬がその電柱におしっこをしようとしても飼い主が止めさせると思います。
トウモロコシの芯が消化できるとかいい加減な回答が出ていますが、消化しません。 牛や羊のように反芻胃を持つ動物なら消化可能ですが、人間や犬は消化出来ません。 食事も吐いてしまうのであれば、まだ胃にとどまったままなのでしょうね。 これが、胃から腸に移動したからと言って安心では無く、今度は腸閉塞の可能性が出てきます。 食事を吐くような状態であれば、出来れば早目に手術した方が良いと思います。 大きな病院であれば、開腹せずに内視鏡で取り除く事も可能だと思いますが、内視鏡をやってる動物病院はかなり少ないと思います。 また、内視鏡でも犬の場合は全身麻酔が必要です。
Q、みなさんのご意見教えてください。 A、私は、譲り受けた犬の返却要求には一切応じません。 ＞心療内科に通院中のA子さんが飼っていた柴犬のH。 ＞部屋を見ると半ゴミ屋敷で完全な飼育放棄。 ＞見るにみかねて里子に出すことを提案。 ＞結果、柴犬のHは我が家の子に。 １、精神疾患の完全溶解に至るには10数年を要することも珍しくはない。 ２、孤独と寂しさに耐えられずに泣くこと自体が非回復を意味している。 ＞そうは言われるが、あなたは本当に世話を出来るの？ といった類の問答は一切してはダメですよ。 ＞この子はもはや我が家の子。 ＞里子に出したのはあなた自身の問題。 ＞一切、返却に応じる気はありません。 と、鼻を木で括ったような応答に終始されること。キッパリと断るのも相手のためですよ。
>これは足腰が悪くなったのが原因なのでしょうが ハイそうです 足腰というよりも全身の筋肉が老化で衰えてきています。 ＞まるでびっくりしているかのようになってしまいました びっくりしています。 老化は人と同じように目も耳も衰えます。 若い間は人の動作が音や姿や臭いで自然に分かります。 この機能が衰えてワンちゃんにしてみれば突然音が聞こえることになります。 ＞カリカリの餌を入れる音にさえ 視力が衰えていますから、何をしているのかが判断できません。 犬は元々人間に比べると近視です。 その分を嗅覚で補っています。 人間でいうと近眼の人が老眼になって眼鏡なしでウロウロしているのと同じです。 視力の老化は見えにくくなるだけではなく視野が狭くなります。 周りも見えなくなります 人間もおなじようになります。 側の介護士の姿が確認できずに突然体を触られたと誤認して怒り出します。 ワンちゃんもこの状態に近づいています。 機能が衰えていますので警戒心が強くなります。 犬も年をとると、失禁もします。 そろそろおむつの心配をして下さい。 犬用もありますが人間の子供用の一番小さいのに尻尾の穴を開けて通してやれば簡便です。 いずれ徘徊するようになります。 夜昼とわずに突然ムックリ起き上がって当てもなくトコトコ歩き始めます。 捕まえると気が付きます。 歯も抜けてきます。 柔らかい餌にしてやって下さい。 病気にもかかり易くなります。 蚊に注意して下さい。 要は完全にボケ老人と同じになります。 人間も犬も成長は個人差が少なくほぼ同じスピードですが老化は個人差が極端に違います。 ５０歳代で衰えが目立つ人もいれば８０歳９０歳でもピンシャンして農作業やスポーツを楽しむ人もいます。 犬も同じです。 老化現象は部分的に始まりますので、その他の動作に変わりがないので周りの人はなかなか気が付きません。 ワンちゃんをなでたり可愛がって安楽な老後を迎えさせてやって下さい。
使った事はないですけど ↓ここはどうでしょうか？ http://canecane.jp/index.html
柴犬とボーダーコリーを飼っていました。ボーダーコリーは4ヶ月学校に出しました。柴は学校には行ったことありません。 結論から言うと飼い主の態度です。飼い主にしか出来ません。柴は父がもらってきた犬です。躾は厳しかった。悪いことをした場合かなり怒っていました。私は反発し好きなようにさせました。でも差はは歴然でした。どうしたらこれほどなつくのかと思えるほど両親になつきました。母が寝込んだときには布団の側でずうっと静かに見守ります。車に乗せてもじっとしています。捨て猫を飼うことになっても優しく接します。かたやボーダーは、リードをつけたときは言うことを聞きますが、それ以外は駄目です。散歩で他の犬をみると吠えて威嚇します。決定的だったのは、盗み食いをした事を叱った私を噛みました。人間は犬を人間のように考えてしまいます。じゃれてくるとかわいい。しかし犬にとってはいつも飛びついても怒らないのに、今日は飛びついて怒られるということが理解できません。我が儘なというのは人間の考えです。どんなにおとなしい犬でも興奮時には制御できません。人間が自分の都合で接すると、混乱します。そしてその人の精神状態を敏感に察します。例えば夫婦で喧嘩ばかりしていると、そこの飼い犬はよく吠えるようになります。 そして回りから家族を守ろうとして攻撃的になります。しかし、どんなに虐待を受けても 飼い主を見限りません。（悲しい事に） ボーダーをドックカフェで週一に訓練士で観てもらうようにしました。半分は訓練士、半分は家族で（子供）でトレーニングしました。何度キャンと言わされていたでしょう。 自分達の育て方に反省はしていても愛犬が腹を蹴られるのを見るのは辛い。でも2週目で驚きました。訓練士さんに会うのがそして訓練してもらうのが嬉しそうなのです。そしてリラックスしている。私たちがやると、大変です。訓練士のかたがいいました。「犬はやらなきゃいけないことは知っている、でもやらないだけ。訓練は犬ではなく飼い主。 愛情を注いでも、犬は守ろうとするがそれは人が思うような答えてくれる様なものではない。飼い主の回りの犬や人を排除する方にいってしまうことになりかねない。しかし決して裏切らない。家族の一員として扱うなら毅然とした態度で臨み、ルールを作る。中途半端な対応は厳禁」だと・・・・でもたった1回で、あの嬉しそうに、しっぽを振って喜びを現す姿を見ると、認めざるえない。 具体的には、興奮しやすい散歩は重要です。これだけ克服できると犬が先に行って主人を引っ張る状況は、危険です。犬は必ず人間の横かやや後ろにいさせる事が重要です。 長めのリードはだめです。そして犬が前に進もうとしたら、止まります。決して動かない。何度も繰り返して犬があまり引っ張らなくなれば、今度は自分の左側に来るように します。出来なければ足を使って左側に寄せてそして一度お座りをさせます。 散歩は飼い主の主導でやる事を覚えさせるのです。次はリードを短めにもちますが決してむやみに引っ張らないこと。引っ張るのは、犬に出会ったり、自転車が通り過ぎる時に 出ようとしたときに軽く自分の方に一瞬、引っ張るだけです。両親とも足が悪かったのですが柴は決して引っ張る事はしませんでした。これはうまくいけば1時間ほどでできますが、その後も徹底してください。（私は嫌ですが、リードなしでも飼い主の側から離れなくなるそうです。） 次が外から入る際の足を洗う事ですが、これも徹底です。足を拭かないと決して入れない ということを犬に理解させる事が大切です。面倒でしょうが、お座りをさせて気持ちを落ち着かせてからやる方が良いでしょう。 次ですが、飼い主より先にソファーにのらせるのも厳禁です。引きずり下ろして、飼い主 が許可をしてから乗らせるように徹底しましょう。 一番大切な事は一緒に住んでいる人間が全員で徹底することです。 犬は人間のように考え方を変えません。そして一度覚えたことを忘れません。 1ヶ月徹底したら、意識して躾けなくても出来るようになります。そして人には害を及ぼさない様になります。体罰は必要です。決して虐待ではない。必ず体幹やおしりです。顔、頭はにはしないこと。 ほんの一部の犬は情緒不安定でかなり攻撃的なこもいますが、柴犬はもと猟犬のわりには 落ち着いたこが多い。愛犬に好かれようとして甘やかしても、犬は飼い主と認めた人に全てを捧げてくれます。 偉そうに書きましたが、今は手にカステラをもっているときには、素晴らしいお顔で100点満点のお座りします。映画のように愛犬を枕に一緒に暖炉の前で過ごしたい！（暖炉ないけど）
こんにちは（＾－＾） 犬種によって吠えやすい、吠えにくいは 多少ありますが、やはり性格ですね。 生まれつき臆病な子は吠えやすいですよ。 うちの犬はそれほど臆病ではないですが、 それでも玄関で音がすると、 警戒心から吠えます。 私が「ダメだよ」と言って 口を押さえると黙ります。 ワンちゃんを安心させて 飼い主が「ダメ」と言う事を理解させると いいですよ。
シベリアン・ハスキー・・・憧れです。さて申し訳ない。私は獣医の方、ドッグトレーナーの方、動物園勤務経験者ではありません。この犬は確かに室内犬には向きませんが、飼っている人はいます。問題は広々としたところで我々の意図する運動をしてくれるかです。放し飼いにしていて運動はしません。 散歩の目的は運動もありますが、ストレス発散と、飼い主との合同トレーニングでもあります。訓練所にいれても、躾はできません。シベリアン・ハスキーぐらいになると成犬になった時、飛びつくだけで怪我をさせます。だから、徹底した躾の上で散歩はかなり重要です。 シベリアン・ハスキーにとって日本の風土（高温多湿）は合いません。夏ばては大問題です。庭にドックランを作っても屋根付きでないと駄目です。その上で運動させるとすると大きなスペースより長いスペースの方を作った方が良い。飼い主さんが一緒にすることが条件ですが、一緒に何往復かさせるならだとすると10坪程度で十分。 しかし、大型犬を飼うに当たってはかなり躾けないといけない。人間がきっと喜ぶだろうという環境が必ずしも良いとは限らない。どんなに広いスペースでも、犬や猫や、人が通るたびに吠えていると、近所から苦情がくる。よっぽどの山奥でない限り、人社会で飼うためのルールは教えないといけない。飼い主が主導権をとる必要がある。その尤も重要なのが散歩。色々な興奮する場面の多いところが散歩。「日々変わる景色や環境を楽しんだり、道行く人に可愛がられたり、散歩している他の犬と会ったり(挨拶したり)、等の様々な刺激がある方が、やはり犬にとっては嬉しく、犬の健康にも良いのでしょうか」というのは必ずしも正解ではない。そういう意味では飼い主にコントロールされている事が出来ていれば、必ずしも散歩は必要ない。（十分に庭で飼い主と一緒に運動させていることが条件ですが）躾とは犬の興奮をコントロールすることだと思います。放し飼いでは運動にもならないし、躾にもならない。えらく厳しくしている人が愛情を示すとき犬はびっくりするぐらい喜びます。私だったら室内で飼います。
Q、少しでも楽にしてあげたいのですが、何か方法ありませんか？ A、まず、現状把握が先決かと・・・。 私なら、 １、耳を掻く原因の特定。 ２、アレルギー検査の実施。 の２つをします。 １は、その手の専門医に診てもらいます。 ２は、推奨フードをレポートしてくれる検査をします。 とにかく、現状をしっかりと把握することが先決かと思います。 お大事に！
うちも10歳になる柴犬を外で飼っています。 さて、薄毛対策ですけど犬の個体差もあるでしょうから 何とも言えないところです。が、まずブラッシングの回数について やりすぎているとかないですか？ 冬毛がモコモコ浮いてくるとどうしても手で取ってやったり、 ブラッシングを頻繁にするようになりがちになります。 もし多いようでしたらブラッシング等の間隔をあけてみてください。 若い犬だとかなり毛が浮きます。６、７歳くらいまで抜け毛は多いですね。 8歳超えてくると冬毛も減ってきて、勢いは減ります。 また、柴犬は皮膚の弱い犬種なのでブラッシングというよりも 皮膚マッサージを兼ねて、ゴムのブラシ（人用でいいので）で やってみてください。 ファーミネーターとかだと10日に１回くらいで冬毛の塊があった際だけで良いと思います。 冬毛がいつまでも残る状態はもちろん良くはないですが、 やたらと抜くのも良くないと思います。 私も「抜いてやらなきゃ」と思って短い間隔でやってたら 確かに脇腹とか足の付け根は薄毛になりました。 薄毛になり過ぎると皮膚病にもなりやすい、とも思います。 （実際うちの犬は後ろ脚の付け根付近、脇腹の下側で部分的に完全に脱毛し 皮膚炎になりました。今はもう完治して再発は何年もしていません） 与える餌なんかも影響はあると思いますがここではとりあえず言及はしません。 一つだけ言えるのは、添加物たっぷりの市販のジャーキーやおやつ類は 与えないことです。これは百害あって一利なしです。 その他、外飼いならシャンプーの間隔も長いと思いますので 蒸しタオルか何かで毛と皮膚を少しでもサッパリしてやった方が良いです。 冬毛、夏毛かかわらず体を掻き出すというのは何かのサインでもあるのです。 皮膚の問題とか。そういう場合はシャンプーしてやってください。 ぬるま湯で先ほどのゴムブラシで流してやるだけでも違います。 柴は飼うことについては手が掛からない犬種でもありますけど、 何かあった場合は非常に手が掛る犬種でもあるんですね（もちろん個体差あり）。
＞秋田犬は飼い主には忠実だがそれ以外には牙を向くと聞きました。 　これは、真っ赤なウソ。古びた都市伝説ですね。 　昔は、犬を番犬飼いしていましたね。ですから、当然のように飼い主以外に馴れないままに大人になった犬が多かった訳です。そのような育ちによって形成された排他的な性格は、だいたい生後半年位で固定されます。さらに、３歳も過ぎると、その矯正はとっても難しいものがあります。このようなことから、＜番犬飼いされて社会化することなく育った犬は、飼い主には忠実だが見ず知らずの他人に対しては強い警戒心を持つ＞と言われた訳です。 　また、＜秋田犬はリーダーには忠実＞という誤解も、秋田犬の里親の難しさを助長させてきました。 ・あんまり社会化していない秋田犬の里親になる。 　　↓ ・＜秋田犬はリーダーになるべし＞という支配性理論で躾ける。 　　↓ ・秋田犬は、自己の安全のために支配性理論に基づく躾を拒否する。 　秋田犬にしろ土佐犬にしろ、十分に人と触れ合って育った犬は、誰であっても決して牙を剥くことはありませんよ。また、たとえ、若干の人間不信を抱えている成犬も愛情をもって接すれば心を開きますよ。 Q、成犬を迎えて果たして一緒に暮らせるのか？ A、質問者次第。 　これまで６頭の捨て犬・飼育放棄犬の世話をしてきました。なかには、飼い主一家さえ２ｍ以内に近づけない猛者もいましたよ。でも、私だけは例外。つまり、彼らは、＜心を許して良い相手か否か？＞を瞬時で見分けます。例えば、質問者が警戒心ゼロで「大好きだよ！」オーラ全開で躊躇なくパフパフしてやれば、秋田犬は受け入れますよ。リーダーなんかになる必要はありません。なる必要があるのは＜秋田犬バカ！＞ですよ。 　祈、良き出会い！
>>大きくなると自然に治りますか。 犬の噛み癖は大きくなっても自然には直りません。犬は人間と違って良いことと悪いことの区別ができません。飼い主がやっていいことと悪いことの違いを教えるしかありません。 >>噛み癖を直す方法は有りますか。 犬が飼い主さんを噛んだ瞬間に犬がビックリするくらいの大きな声で「ダメ」とか「イケナイ」と叱ります。繰り返し注意をすることで、犬もやってはいけないことと認識できるので、噛み癖も直るはずです。尚、犬を叱る言葉（命令語）は、どれか一つに統一しなければいけません。例えば、毎回「ダメ」とか「イケナイ」とか「ヤメテ」などの言葉をバラバラに使っていると、犬は飼い主の命令を理解できません。また、叱る時は犬がビックリするくらいの声で叱らないと、効果はありません。 >>今からでも直せますか。 絶対に直せます。犬は賢い動物なので、何歳になってもしつけは可能です。 >>私がキャバちゃんの顔、首をなでなでする時に手を噛みます。その時は興奮したように噛んできます。 これは、完全に主従関係が逆転してしまっている証です。犬はもともと群れの中で暮らしていた動物です。群れにはリーダーがいて、主従関係がハッキリしていました。犬からすれば、主従関係がハッキリしない状態は、とても生活がしにくいのです。だから、自分がリーダーであることを飼い主さんにアピールするために、飼い主さんのことを興奮しながら噛むのです。 多くの方が勘違いをしているのですが、犬と人間は友達（対等な関係）になんてなれません。友達のような関係を望んでいるのは人間だけであって、犬は明確な主従関係を望んでいるのです。この点をよく理解しないと、犬しつけはうまくいきません。愛犬と幸せに暮らしていけるように、飼い主さんがリーダーシップをとり、人間社会で生きていくためのルールを教えてあげてください。
私もトリマーさんに御願いすることをお勧めいたします。 一度、私もトライしましたがかなり難しいと思います。 まず、じっとしていないです。 それこそ怪我でもしたら大変ですし・・・。 トリマーさんの料金は差は有りますが大体 5千円前後かと思います。 以下ご参考までに、お勧めのバリカンが掲載されています。 http://www.amazon.co.jp/gp/bestsellers/pet-supplies/2155228051
クレートではなく「シート」トレーニングですね そこから動かないようにするには とにかく五分でもできたらほめる 大げさにほめる そこからですよ 出かけるならお気に入りのマットなど持っていくとか 自分のものならおとなしくなるのでは？ 小型犬なのでしょうか それでも犬許可の店であってもですね、犬から気をそらすことは不可能なので、吠えたりしないことを前提にリードの範囲で動くのは多少は仕方ないと見るしかないでしょう。盲導犬や介助犬ではないのですから。
こんにちは。 調べてみました。 http://tsunayoshi.tokyo/c/dbb1d08ea850c5dc4619a1374693709cb15d37e6 健康体の犬は人間と同じようにおならをします。犬のおならが臭いのは当然でしょうか？犬のおならが驚くほど臭くて、飼い主が逃げるほど「ウッ！」とくさいのは、健康状態が良くないかもしれません。おならの回数が多いときや、下痢とおならが同時に出てしまったときは病気のサインかもしれません。今回はおならが臭いときの原因や病気をお伝えします。 　　　　　と、書かれています。 腸内善玉菌が減りドッグフードに多く含まれている動物性たんぱく質を消化吸収できないことが考えられます。 　　　　　と、書かれています。 犬のおならが臭いと感じたら、病気を疑う 　　　　　と、書かれています。 犬が５００ｍｌの水を飲むのは、普通のことです。
犬を4頭飼っているものです。チワワ3頭、トイプードル1頭を飼っており、トイプードルだけペットショップ、チワワはブリーダーで購入しました。 ＞・原因不明で死んでしまった場合、何日まで返金可能という制度がある ペットショップでは、その会社独自のペット保険のようなものが用意されています。ですので、犬や猫を購入した際、手続き時にお店の方から、加入するかどうか聞かれる場合もありますし、加入しなければいけないお店もあります。勿論、内容やお金はその会社によって違うのでさまざまです。(AEON様のペットショップの場合は、生命保証に加え、通院保証やワクチン割引といった制度があります) ＞・重大な疾患があった場合は返金ができる（だから、生後何か月で病院で検査を受けたほうがいい） 基本的にペットショップで売られている犬や猫はそのペットショップに展示される前に、さまざまな精密検査(内容は会社により異なります)を受けてきます。ですので店頭に展示されている仔達は、それらに合格してきた個体ですので、購入後の重大な疾患発覚というケースは極めて稀です。また、発覚したとしても、上記にお話したペット保険に加入していれば、返金もしくは同等の個体と交換してくれます。なお、購入後の病院での検査ですが、子犬は生後3ヶ月、4ヶ月、5ヶ月でワクチンを打たなければなりません。その祭に獣医さんに行かれると思いますので、心配でしたら、そのときに獣医さんに話してみてはいかがでしょうか。 ブリーダーで購入する場合は、ペットショップのように”売り出す前に精密検査を受けてくる”なんてことはありません。ブリーダーは個人で営んでいるからです。もちろん、獣医さんと提携しているところであれば、検査等は受けていますが、提携していないブリーダーさんは、産まれてある程度育ったら、ホームページに掲載して売り出します。 ここからは私が実際に経験した話ですが、個人ブリーダーで購入したチワワのうち1頭が購入直後に重大な疾患は発覚しました。ブリーダーさんのところへ迎え行き、はじめて我が家におじゃましますというところで、早速エサを与えたら、戻してしまったのです。当初は車で酔ったかなくらいに思っていましたが、翌朝になっても、食べるとすぐに戻してしまうので、獣医さんに連れてきました。診断された疾患は、先天性の疾患で、食道が狭くなっているので、胃まで食べ物が運ばれないということでした。食べ物が摂取できないので、これまでどうやって成長してきたのだろうと疑問は浮かびましたが、何はともあれ、この疾患を持った仔をどうするかと考えましたが、まずはブリーダーさんに話しました。不備があり申し訳ないと散々頭を下げられた後に、同等の個体と交換しますが…と言われました。しかし一度我が家にきた仔、返そうかという思いが頭をよぎりましたが、この仔の返した後の今後を考えると…やはり返せませんでしたね。私の気持ちをブリーダーさんに話すと、そのブリーダーさんは個人でやっておられ、特に紙に書いて契約するようなペット保険等はありませんでしたので、私への対応をしばらく考えておられるようでした。しかし、最終的にその疾患に対する治療費の8割を出して頂けるという結論になり、その子は私が病院へ連れて行き、3回もの手術を受けました。その子は今年で8歳になり、元気に我が家で暮らしています。 話が長くなり、申し訳ありません。ペットショップなら購入後のサポート体制や生体管理は確実ですが、ブリーダーさんの方が融通が聞いたり、価格が安かったり、珍しい犬種も飼えたり、個体の選択が豊富だったり、両者のメリットはそれぞれあるので、一概にどちらがいいというものはありません。
処置はしたほうが良いですよ。 今の状態でしたらシーズンが来るたびに想像妊娠を繰り返すと思います。 乳腺炎を繰り返す子は乳腺腫瘍ができる確率が高くなります。 予防法は避妊手術をすると予防できます。 避妊手術は予定してないのであれば乳腺炎になった度に治療を受けることです。
皆さんが言うようにハーネスのが抜け難い。 後、気になったのは散歩時の注意。犬は首が閉まる事に抵抗が無い。 姿勢を低くして後ろに下がれば抜けるっ事を学習します。 散歩中、綱引きみたいな感じになってませんか？ 飼い主が前へ前へと引っ張れば、ハーネスでも抜けます。 犬が抵抗出来なくするには、前足を浮かせる事。 つまりは、綱を上に引っ張るのです。 この状態だと、犬は力が入らず縄抜けも出来ません。
個人的な意見ですがケージなしで飼ってほしいです。 来客用に用意してもいいとは思いますが。 外で飼うのだけはやめてあげてください。 散歩用の綱、ケージ（カバンタイプ：病院に行く際に必要になることがあります） トイレ、トイレシーツ、ご飯用の器、遠出用品。 小型で７Ｋｇはやや重いような気がします。 小型でも大きい子はいますが、お医者さんに相談してみてもいいかもしれません。 なるべくペットフードがいいです。 犬の中にはアレルギもちの子がいます。あげたら大変なことにということがあります。 病院の検査であらかじめ特定することはできます。 市販のもので十分ですが、体重管理などは病院で売られているご飯の方がしやすいです。 今の時期（やや遅めですが）、フェラリアなどの予防注射の季節です。お医者さんと相談し、どうするか考える必要があります。 ３歳ということなので大丈夫だとは思いますが、子犬が受けるような予防注射について聞いておいた方がいいかもしれません。 床を好むとのことですが、熱いのかもしれません。 カットに連れて行ってあげてもいいかと思います。 怖がりな子は多少の段差、新しいものにびっくりして固まることがあります。 たぶん見たことがなかったんだと思います。 ぜひ大切にしてあげてください。
犬が可哀想です。 人間の勝手で飼育され、きちんとしたしつけも受けていないため噛み癖がある。 そして飼い主の事情で放棄される。 万が一に備えて、様々な準備をしておくことも飼い主の責任です。 ペットの里親募集サイトがあります。 http://www.pet-home.jp/ http://jmty.jp/hokkaido/pet 地元や近隣の保護団体も、相談であれば聞いてくれると思います。
Q、アドバイスありましたらお願いします。 A、ケージ飼いをしないことに尽きます。 ×　ケージ内にトイレと寝床。 ○　トイレはトイレサークル。寝床はクレート。 そして、お留守番は２畳ほどのサークル。 ＞噛みます。吠えます。 これは、その子の稟性ですから仕方のない事。ですから、それを叱ってはいけません。それよりも、一に社会化、二に社会化です。三四に、欲求の充足です。 １、朝と夕とには、ちゃんと抱っこ散歩をしてやる。 ２、５分程度のオモチャ遊びを一日に３回はしてやる。 ３、在宅時には決してケージなんぞにはいれない。 ４、お留守番時にも決して狭いケージにはいれない。 ５、寝床とトイレが一緒の刑務所生活を決して送らせない。 ６、休日には、色んな所に連れて行き人間社会になれさせる。 祈、奮闘！
誰ですかねー!? いややわー!! こうゆうの困りますよねー!!っと話しかけるのはどうでしょう？ 気まずいですよね!!
> 飼ってから90日に登録しないと違反? 実際の法律（狂犬病予防法）には、飼ってから３０日以内です（生後９０日以内の子の場合は９０日になってから３０日以内）。 また、この時期に最初の狂犬病の予防注射をすることも狂犬病予防法施行規則で定義されています。 ただし、実際にこの通りにしている人は少ないはずです。 狂犬病予防法自体が５０年以上前の法律で実体に合っていません。 多くの子犬は生後２ヶ月の時に最初のワクチンを注射して、それから３回ワクチンを接種することが多いです。そうするとワクチンが完了するのは、生後４ヶ月になります。 一般的にワクチン接種後３０日を開けないと狂犬病の予防注射を打てませんので、早くても狂犬病の予防注射は生後５ヶ月（１５０日）の時になります。 ワクチンは実際に周囲で起きている病気への対応であり、ここ何十年も日本で発生していない狂犬病の予防注射より優先するのは当然の事です。 これとは別に狂犬病予防法施行規則では毎年４月～６月に狂犬病の予防注射をすることを定義しています。 こちらは、多くの人が行なっていると思います。 この４月～６月の時期にお住まいの市区町村によっては、狂犬病予防の集合注射をしている場合があります。 この集合注射に行くか、お住まいの市区町村の動物病院で狂犬病の予防注射をすれば同時に犬の登録（鑑札交付と注射済票の交付）が行えます。 お住まいの市区町村以外の動物病院で狂犬病の予防注射をした場合は、動物病院から予防接種の証明証を貰って市区町村の窓口で手続きを行えば登録と鑑札等の交付が行えます。 法律上は、罰金２０万以下と書かれていますが、実際に取られた人はまずいないと思います。 期間を過ぎている事は気にせずに、今年度の予防注射をして登録を行えば良いと思います。 （去年の秋の狂犬病予防注射では登録できません、今年３月２日以降の予防注射でないと今年の登録はできません）
Q、賠償金はどの位が相場なのでしょうか？ A、？？？？？ 経緯も事情も判りません。そして、負傷の程度も不明。 ＞歯型らしきものが三箇所有ります。 歯型って？？？？？ これだけじゃー判りませんよ。
こんにちは。 うちの犬は仔犬の頃から一度も人を噛んだことはありません。 仔犬がよくやる「甘噛み」すらもなかったです。 子供の頃、実家では雑種の犬を飼っていました。 とても大人しく、優しい子でしたが、 一度だけ親戚の子供を噛んでしまったことがあります。 よっぽど嫌なことをされたのか、 見ていなかったのでわかりませんが・・。 父がよく言っていました。 「（犬は）所詮は畜生だ」と。 私は飼い犬をそれこそ子供のように可愛がっていますが、 「うちの犬は絶対に噛まない」とは言えません。 特に動きの読めない子供が近づいて来た時は 本当に気をつけるようにしています。 『うちの犬は噛みません』・・飼い主としては、 そう言いたいんですよね。 うちの子はいい子なんですよって。 私も言いたいですけど、言えません。 絶対に噛まない・・ どんな犬でもそんなことを言える根拠は どこにもないと思います。
犬も人もマイコプラズマ肺炎にはなりますが、動物種によって型が異なるので犬から人、人から犬への感染は無いと言われています。
小型犬は室内で十分運動させれば大丈夫という犬種もいるんですよね。 また関節や骨が弱く、外で運動過多状態になる事により骨折や関節炎になってしまうものもいます。 階段や段差の上り下りだけでけがをしてしまう子もいるくらいなんですよねぇ。 小型犬は繊細な体を持っている子が結構いるので室内で好きに遊ばせる方がその子のためであることは確かです。犬は皆外で散歩するのがベストというわけではないということですね。 ちなみに中型犬で抱っこして散歩している、カートに乗せて散歩している人についても違和感を覚える方いらっしゃいますが、老犬であったり、病気やけがをしているなどの理由があることが多かったりします。それでも元気だったときに大好きだった散歩とお外の景色を気分だけでも味あわせてあげたいという気持ちが抱っこやカートなどでの散歩となったりもします。 大抵の飼主さんは愛犬にとって一番いいであろう判断をしていると思いますよ。
おはようございます。 年齢が若いので・・可愛そうな気もしますね。 私も、２月から２ヶ月の間に２匹(12歳)亡くしました。 1匹は癌で先生は安楽死も考えていた方が良いとも言われましたが・・頑張れ・頑張れで 最後まで頑張り抜きました。 いままでに、７～８数匹見送りましたが、安楽死は一度も経験していません。 安楽死は、飼い主の考えで良いと思います。 悔いの残らないように！
里親になりたいというこころざしが、素晴らしいですね。 1)転売目的や、虐待目的で引き取ると疑われて門前払いを食らう可能性があると思うので、やらないほうがよいと思います。ただ、質問者様も、相手がいかがわしい団体なのではないかと思っているということですよね。 まずは、信頼できる団体かどうかを、電話したり、実際に出向いたりして確かめてもいいかもしれませんね。 2)2万円は妥当と思います。2万円の中には、犬のえさ代や人件費、環境整備のための費用が含まれていると思います。その資金が他の犬を保護する活動費となりますが、かなりぎりぎりで活動していると思われます。 3)失礼かどうかは相手の判断によりますが、事前にいくらぐらいになるかは聞いても差支えないですし、むしろ聞くのが普通だと思います。ただ「実際の病院の領収書を見せて」だと、ちょっと相手の良心を疑っているような言動にとられかねないかもですね。おそらく避妊/去勢手術費用で3～4万、混合ワクチンと狂犬病ワクチンで1万円ぐらい。実費で5万円ぐらいになるのではないでしょうか。とはいえ、獣医療は獣医で勝手に価格を決められるので、あくまでこれは相場、ですが。出し渋っている印象をもたれると、犬の飼養に資金を投じられない家庭だと思われて、お断りされるかもしれません。実際に犬を飼っていますが、いざという時に10万円ぐらいのお金はさっと出せるような財力でないとやっぱり心配です。もちろんいつもいつも10万出せるわけではないですが、私はたとえば今日動物病院に行って、検査と手術、入院で15万円といわれても、とりあえず銀行行けばもってこれます。 いずれにしても、事前に費用を聞いておいた方が心の準備もできていいですから、これはぜひ聞いてください。ただ「領収証」の件は、もし請求価格に不審な点があったら「見せて」というぐらいにしておいた方がよいでしょう。 4)ネットの口コミや地域の評判をもとにしてある程度の目星をつけておき、実際に見学に行ったりして、スタッフの人柄や取り組みを観察したほうがよいと思います。保健所に出向くのもいいかもしれません。お役所なのでいろんな意味で間違いないです（笑） 私は過去に紆余曲折があったわんこ達のしつけに自信がなくて、結局ブリーダーでであった犬を飼っていますので、里親として新しいわんこを受け入れようとしている方々には本当に頭が下がります。 どうか出会ったわんこを幸せにしてあげてくださいね。応援してます！
＞犬用公衆トイレの設置について。 一昨年に、私らの県都に友人・知人らの尽力で待望の犬用公衆トイレが一つできました。この取組みは、今、始まったばかりです。しかし、必ず、犬用公衆トイレのある街が当たり前の共生社会がやってくると信じています。実際に、そういう国もある訳ですから・・・。
お父さんが気にしていないこと、また自分に懐かせる気持ちもないこと、からみて放っておくことだと思います。 吠えられても気にしないことです。 特に日本犬は飼い主以外には慣れにくいでしょう。 しかも保健所にいた時点で犬は心に傷をおっていてなかなか人間を信じられないでしょう。 反感を持つ気持ちも犬には伝わってしまっているかもしれません。 ご両親が納得して連れてきた犬です、本来は同居ならば主さんも納得していないとこのようにトラブルになるのですが、、、。 でも連れ帰った責任はあります。 もう少し我慢してほしいと思います。 物など投げれば犬は攻撃されたので黙るどころか余計にほえるようになります。 そしてそんなことをすれば立派な虐待です。 犬ではなく親御さんと見解の相違について話し合うべきでは。 ただそうはいっても気長に待って友好的になっていくことが一番の近道だと思いますけれど。
パピヨンという犬種についてはご自身で調べられたのでしょうか？ もともとパピヨンは活発で遊び好きな犬種です。 (他にもいろいろな事が書いてあるので、一度きちんと調べてみてください。) 散歩は毎日行くのが基本。 散歩時間は行ける時には長めに行く事も必要だと思います。 どうしても散歩に行けない時にはおもちゃで遊んだり、家の中で出来る遊びをしてあげる事も大事です。 散歩に出てもあまり歩かずに匂いを嗅いでいるのは散歩に出る回数が少ないので、情報収集をする時間が長くなっているからだと思います。 学生の方が社会人よりも時間があると思うのですが…。 犬の為にも日数を増やした方が良いか？という質問に対しては増やした方が良いです。 散歩時間としてはこれで良いとは言い切れませんが、これくらいの時間で回数を増やすのも良いと思います。
下記URLの注意を参照してください。 ・犬に食べさせてはいけない100の食物は？ http://standardpoodle1.sakura.ne.jp/alfa/poodleFamily/xfood.html
もしかしたら、もう与えない方がいいかもです。合わなかったのかも。 それか腐っていたか。 私はいつも楽天市場内で、馬肉のミンチと肉・野菜が入っているミンチを購入しています。喜んで食べています。商品のレビューを読んでも、意外と好評でした。
一食分で減量出来ていたのですよね。 餌は一食分を一日２回に分けて出せば良いのでは？ （おやつは色んな意味で与えないことです。犬の市販のおやつって 人で言うところの食品衛生基準適用外なので） 散歩も程度問題で、人と同じで動けば動くほど腹が減るので たくさん食べようとします。 運動量と摂取カロリーのバランスが大事です。 散歩がままならないなら与える餌も減らす。 一見かわいそうに思えますが、肥満で怖いのは 心臓と足腰への負担増ですね。これからの季節、夏場で肥満犬は 少しの散歩でゼーゼー言います。 散歩程度ではそんなに簡単に痩せないですが、 歩かせることで少なからず足腰を最低限度鍛えて 犬の動きたい欲求を満たしてやって適量（この場合、一日一食かな）与える。 コツは少しずつ減らすこと。
「鳴く」その声がどの様なものか解らないのですが・・・ 吠える・・これなら 虐待か相手にしてないから 犬が怒ってるんでしょうね。 甘えたような泣き声・・これは 可愛がられてて 寂しかったんでしょうね。 その隣人の生活のほうが気になってしまいます・・・・汗
予算が書かれていないのですが、条件を満たす一つが人工芝だと思います。ただし、費用は天然芝より掛かりますし、No.１の方が書かれているような防草シート等の施工が必要です。 人工芝を施工した方のブログが有りました、参考までに（下記のページから3ページ分有ります）。 http://ameblo.jp/avect0i/entry-11575114271.html ただ、お薦め天然芝です。芝生の雑草を全て無くそうとすると手入れが大変なのですが、ある程度の雑草を許容する積りなら手入れは楽です。 芝生のようなグランドカバーの植物は雑草対策にもなっていて、雑草は生えてきますが、裸地と比べて雑草が広がるのを防止しています。 また、裸地に比べると根が張っているので犬も掘り難いと思います。 芝には西洋芝と高麗芝等の和芝があるのですが、和芝であれば夏場も問題有りません。（但し北海道等の寒冷地は西洋芝じゃないと生育しないかもしれません） 芝生の手抜き管理については、以下のページも参照して下さい。 http://www.hinataboko.com/turf.htm 我が家はもっと手抜きで、天然芝の施工が17年経過してますが、雑草は当然混ざっていますがなんとか芝生を保持していますよ。また、犬（パピヨン）も掘った事は有りません。
少なくとも、健康保険は使えるはずですよ。 今は自由診療になっていますが、健康保険を使えば、費用はそれよりも安くなります。 詳しくは 「交通事故や第三者行為などによる届出 - 全国健康保険協会」 で検索してみてください。 交通事故でもそうなのですが、病院としては、健康保険を使うのを嫌がるのですが、実際には使えます。 こちらについては、 「交通事故に健康保険は使えないってホント？」 で、検索してみてください。
犬が何らかの愛情を持ってるんでしょうね。可愛いじゃないですかーー (*^^*) 恋愛感情なのか 心配なのか・・・ どちらにせよ 質問者様の優しさが伝わってるんでしょうね。 素晴らしい事だと 私は思いますよ。 お父さんとお母さんの言う事は聞く・・これは 上に見てるからですが 甘えるのは質問者なら 可愛いですよ。
自分は奴隷のように扱っていながら家族ってのは無いと思います。もし人間を犬のように扱えば虐待になるわけです。つまりは犬はそれに耐えている。耐えていることをさせている限りは家族なんてありえないと思います。 可愛がっているとか、大事にしているっていうのは人間の立場から言えることで、犬が人間を可愛がってくれるでしょうか？対等でないものは家族では無いし、思い上がりです。 犬のためを思えば野生にしておくのが一番に決まってます。その点で言えば猫の方が自由がある分家族に近いと思います。 家族という言葉を使っている人たちは、自分にとって都合の良い立場にいる動物と思っているからです。
以前ペットショップで働いていました。 ウンチの状態、食欲はどうですか？ 詳しい状態は分かりませんが私の経験からすると風邪かお腹に虫がいるかもしれないですね。 様子を見ても治らなければ受診した方がいいと思います！
私の場合は、「もうそろそろ」と、覚悟する時間がありましたから 悲しくても、辛くは無かったです しっかりと愛情を受けて旅立って行った、 そう思える最後でしたね 蛙に凄い勢いで吠えるのが印象的だったので 土葬した土の上に蛙の置物を置いて それを見る度に懐かしさを感じてます 悲しみの大きさは、注いだ愛情の大きさです 悲しみが深ければ深い程 ワンちゃんは多くの愛情を貰っているのです それだけ悲しいのですから 余程愛されて育ったのですよ 申し訳ない、なんて思ってはダメです 恐らく、もう長くは無いでしょう この家に、ここの家族に選ばれて幸せだった　と 思ってあげた方が良いです
その犬が賢いのでしょうね。質問者様が気づかないうちに 犬の躾で言う事おきかず 怒る前に舌打をしていたんだと思いますよ。 犬は飼い主の行動をよく観察してるので 質問者様が舌打をした＝怒られる と 勉強したんでしょうね。 他の動物はそこまで人間を観察していないので 犬＆猫ならあり得る事でしょうね。
大丈夫ですよ！ 僕も家のわんちゃんにあげています(・∀・)
大型犬を室内飼育しています、我が家の犬達も汚れたトイレシートでの排泄を嫌がります。 個人差はありますが、人間だって自宅のトイレが汚れていたら不快です。犬は想像以上に綺麗好きな生き物なのでトイレシートは排泄の度に交換してあげて下さい。 留守番の長い環境であればトイレゾーンの拡大が必要だと思います。我が家のトイレゾーンは2畳程の広さです。 トイレトレーを使用しているのであればトレーの半分位の大きさのシートを重ねて敷き、汚れたシートだけ捨てる方法が良いと思います。 少し汚れただけで一枚全部を捨てるのは勿体無いですし、かさばりますから。
人によって感じ方は違いますから おじいさんが無視をされているなら 麻のご挨拶から始められてはと思います。 毎朝挨拶しているような関係になれば 写真も快く承諾してもらえると思います。 「おはようございます。 わんちゃん可愛いですね」と言われれば 嬉しくない飼い主はいないと思いますよ。
18歳10か月で愛犬を看取りました。 最後の3か月は鳴く以外自分の意志で動かせるところはほぼ無いようなな状態で、深夜でも私の気配がそばになければ鳴いて呼び続ける状態でした。睡眠時間ほぼ毎日2時間弱。 水を飲むことも難しく、自宅で補液を点滴し、エサはかろうじて呑み込めていたので（ほぼ液状ですが）時間をかけて少しずつのどの奥に入れて飲ませる。ほぼ一日愛犬につきっきりでした。排泄も出来ないので全部私が補助。おむつもしていましたが、手伝わないとダメでした。 病院ではこの数値では吐き気や痛み苦しみがひどいはずだと言われ、最初のころは安楽死もあると言われたこともあるのですが、私が後悔したくなかったので介護を選びました。 獣医が驚くほど愛犬は苦しまず、痛みも吐き気もなく動けないだけのような感じでしたので、どんどんやせ細り13kgあった体重が最後は3.5kgになっても私のことを理解して甘えてくれていました。お別れの瞬間は私の腕の中でした。大きく呼吸をしてそのまま苦しまずに眠っているような最後でした。 ものすごく寂しくて、1年以上たった今でもお骨はそばに置いてあるし涙もでますが、後悔はしていません。 愛犬が最後まで頑張って私のそばにいてくれたこと、私も愛犬が最後まで可能な限り苦しまずにうちの子でいたことをうれしかったと思ってもらえるように頑張れたこと、天命を全う出来たと思えること。これはとても大きかった。 飼い主が後悔しない選択をするのが大切だと思う。愛犬だって自分の命の最後の結果で大好きな飼い主が後悔してしまっていたら悲しいと思うし。 質問者さんの状態だったら、可能な限り介護したい。苦しみつらいだけの状態になってしまったら悩むかもしれないし、延命治療はしたくないけれど1分1秒でも多くそばにいてお互いに愛情を確認できる時間を大切にしたい。 寝たきりになってからの愛犬の写真、ものすごく撮りました。鳴いて私を呼んでいる姿を映像で撮って、これはおしめの交換、これはのどが渇いた、これは抱っこの鳴き方だと今でも見て思い出して懐かしんでいます。 スキンシップが最後の3か月間でものすごくとれたこともよかったですね。愛犬もこれ以上出来ないのではないかというくらい甘えてくれました。介護の時間がとても楽しい時間でもありました。 余命宣告から驚くほど長生きをしました。獣医も数値だけではわからないということがあると知りました。と言ってもらえたほど最後まで苦しまないでいてくれた。 勝手な思い込みですが、介護の時間を楽しめたこと、愛犬も私を独占して甘えられたことが最後まで苦しまずに過ごせられた要因の一つだったのではないかと思っています。 家事や仕事もあったので24時間そばにはいられなかったけど、後悔はしていない。きっと愛犬も愛情をたっぷりと全身で味わって満足してくれたと思っています。 愛犬にとっての良い選択＝飼い主が後悔しない選択 ではないかと思いますよ。長々と失礼しました。
大好きなお母さんに会いたくて寂しくて、散歩も一緒に行きたくてという状態なのかもしれませんね。どんなにほかの人になついていてもやっぱり飼い主が一番好きなんですよね。ちゃんと愛情を注いでいれば。 きっと義母さんも愛情注いでいたのではないでしょうか。 寂しい思いを我慢しているけれど散歩はやっぱりお母さんと行きたい！となっているのかな。 可能な限りかまってあげてください。いっぱい撫ぜて話しかけて遊んであげるだけでもストレスの解消に役立つと思います。 実家の犬を預かったとき、私にもなついていて元気にしていたと思ったのですが、体調を崩しました。ストレスだったようです。 我が家の犬を実家に預けた時、エサは食べない、散歩は行かない、昼寝をするわけでもなくずっと玄関を見ている状態が続いたそうです。 2匹とも飼い主に会いたくて寂しくて仕方がなかったんだろうなと思っています。 義母さんのことを思い出させるようなことは極力避けて、質問者さんが沢山愛情を注いであげてみてください。少しずつでも落ち着いてくると思いますよ。
飼っている犬が狂犬病にならないためです。 > 例えば、「狂犬病にかかってる犬に噛まれても、こちらの犬には感染しない」という意味の予防なのでしょうか？ 感染経路のほとんどが、噛まれた部位から狂犬病にかかっている犬の唾液によって感染するのでそう言った意味の予防になります。 狂犬病にかかった犬は１，２年以内に死ぬ確率が１００％なので、感染犬が噛まないために予防注射をするのではなく、狂犬病にかからないためにするものです。
散歩行く前のリードつける時（放犬とはまた違う） 一緒に車で出かけると判った時（景色流れるのが好き） エサの用意してる時（私は朝担当） などが特に嬉しそうにしてますね 大型犬飼ってたけど散歩は朝夕何キロも付き合わされた 暑さに弱かったんで激しい運動はあまりさせなかった 今飼ってる子は小さめの中型で散歩は短い距離を好む ちょこまかと追いかけっこが好きなので外ではよく遊ぶ 犬の特徴に合う生活スタイルを最後まで継続してあげる事 それが犬の幸せだと思ってます 特に変わったことする必要はないでしょう、日常が大切。
チワワの毛色と遺伝子疾患に関する事が書かれているサイトをいくとか見てみました。 それらのサイトのいくつかには、明らかに間違った事が書かれています。 それは、「チョコタンは劣性遺伝だから健康面に問題がある」と言う内容です。 まず遺伝上の「優性」「劣性」は良い悪いと言う意味ではありません。この優性、劣性はメンデルの遺伝の法則の優劣の法則を意味します。以下を参照。 http://www.pteron-world.com/topics/history/mendel.html 優性の遺伝は両親のどちらかが、その遺伝子を持っていれば子供に発現するが、劣性の遺伝は両親ともにその遺伝子を持っていないと子供には発現しないと言うことです。 また、毛色の遺伝子と遺伝的な病気の遺伝子とは別であり、病気の遺伝子については数えきれないくらいのいくつもの遺伝子があります。 注意しなければならないのは、こう言った毛色やそれ以外の劣性遺伝の特性を発現するために、近親交配をしているかもしれない事です。 こう言った近親交配は、他の劣性遺伝の病気についても発現の確率が高くなると言うことになります。 従って、チョコタン同士の交配そのものには問題が無く、チョコタンの子を作るために無理な近親交配をしている事が問題なのだと思います。 ブリーダーから購入するのであれば、近親交配をしていない事の確認と、その子の祖先や近親に遺伝的な病気を持った犬がいないかのチェックが必要だと思います。
何ひとつ失いたくない者は 失わないために他者の何倍も努力し苦労を重ね 守っていくものです。 しかも犬の場合なら先の見えている苦労です。 彼らはどんなに頑張ってくれても 残念ながら20年を超える命は稀なのです。 ご夫婦の年齢から考えても60歳まで 今の犬たちが居ることはないのです。 ご夫婦に子供が生まれたとしても その子は人間ですから成長し手がかからなくなります。 万が一手がかかることがあったとしても 人は自身が思うより多くの苦難を抱えて生きていけるものです。 それこそが年齢を重ねていることの「強み」でもあるのです。 貴方に「犬を守る」という意思があるなら 守りましょう。大切なもの全て守りましょう。 人の何倍苦労をしようが守り抜き 「私は欲張りなのよ」と笑顔で言える人生を どうぞ送ってください。 心から応援しております。
椎間板ヘルニアかどうかはわかりませんが、ご質問の内容だけからすると膝蓋骨脱臼と思える要因がありません。 膝蓋骨脱臼は、軽度であれば痛みも何もないので無症状なのですが、痛がるような状態になるのであれば、びっこを引くとか片脚を地面に付けずに上げてるとか脚をかばうような歩き方であるとか通常と異なる歩き方をする事が多いです。 また膝蓋骨脱臼はレントゲンを使わないでも簡単な触診でわかる場合が多いです。 我が家では今まで何頭かのパピヨンを飼っていますが、そのうち３頭は膝蓋骨脱臼でした。 １頭だけは外的要因によって起きたのですが、その時はかなり痛がりました。後の２頭は先天的なものでびっこをひくことはあってもほとんど痛がりません。 痛がった一頭も、脱臼を元に戻した後はそれほど痛がらず、しばらく安静にはさせていましたがステロイドなどは使っていません。 椎間板ヘルニアかどうかはわかりませんが、膝蓋骨脱臼かどうかわからないような病院であれば、他の病院にも診てもらった方が良いかもしれません。
＞昔は味噌汁に入っていたネギなども、 ＞ごはんにぶっかけて、 ＞ねこまんまみたいにしてあげていても、 ＞長生きしたと聞きます。 これは、正しくないですね。実際には、昔の犬の多くはフィラリア等に罹患して５、６歳で死んでいました。ただ、そうは言っても、今のペットより彼らは長寿の資質は持っていました。その資質を発揮できた犬達について、まあ、多少の脚色と誇張をもって語られていると思って間違いありません。「長生きしたと聞きます」の真相は、こんなところだと思いますよ。でも、なぜ、彼らの一部は長命であったのか？それは、 理由１、交雑種であった。 理由２、体格が適正であった。 隣家の犬は、完全な交雑種です。食事も、トマトとか、ご飯に味噌汁とか？まあ、とんでもない食事です。そして、庭先に繋ぎっぱなし。片や、我が家のシベリアン・ハスキーやゴールデン・レトリーバー達は、獣医師の勧めるフードオンリーで室内飼いでした。だが、全て14歳を待たずに他界してしまいました。同時期に飼い始めた隣家の犬は、今も、存命で「ワン！ワン！」と吠えて20歳目前です。正に、交雑種は強し！です。 ところで、今の日本で売られている純血種の多くは、先に述べた長寿の資質をかなり失っています。 理由１、純血種として無理な交配が行われている。 理由２、体格も適性ではない。 長寿の犬は、幾つかの共通項を持っています。それは、(1)正常で健康なDNAを継承していること、(2)体格が大きすぎず、小さすぎず。体重15Kgの某犬種の平均寿命は20歳という統計もあります。ですから、 ＞もう、何もかも交雑させて中型犬を作出すれば・・・。 と、考えている昨今です。 PS、純血種でも平均寿命20歳という犬種もいます。 ですから、「純血種＝短命」という等式が全てに当てはまる訳ではありません。また、当然に個体差もあり、超大型犬でも25歳を越えて生きた犬もいます。上記は、あくまでも一般的な傾向だということです。
心の優しい飼い主さんで犬も幸せだと思います。 犬の平均寿命からいって7歳でしたらまだ倍は生きます。 なので遊びにも行かずずっと犬の面倒を見るは将来万が一の時に一層あなたを苦しめると思います。 きつい言い方かもしれませんが、時間をかけて少し距離を置いてみるのもいいかもしれません。 その方がいろいろな意味であなたの将来のためにもいいと思います。
こんにちは。 元ドックトレーナーです。 ワンちゃんに外で誉めるときに、フードを用いていますか？ 犬の食欲は最大の報酬となります。 おやつバックを持って、外で好ましい行動をとったとき、与えてみてください。そして誉めてあげてください。(逆に、お家で好ましい行動をとったときには、おやつは与えないでください。) 3歳のワンちゃんなら、まだまだ矯正可能です。
関東在住の大型犬飼育者です、単刀直入に言えば私は借りません。 大型犬と暮らすのには不便で狭過ぎます、1Fと庭があれば広さに問題はありませんが。 質問者様も犬を飼育されているなら分かる事だと思いますが、頻繁に使用する水回りが共有スペースと言うのはちょっと…例として、1Fの風呂場で犬を洗ったとしてドライは2Fに？ 私の周囲の話ですがトリミング犬種では無い限り自宅でシャンプーする飼い主がほとんどです、大型犬飼育可物件とは言え借り物ですからシャンプーするのは気が引けます。 さらに、大型犬は介護の問題もあります。 二階建て物件で大型犬を飼育していた知人は愛犬の老いと共に飼育スペースを1Fに限定しました。 体重20キロ～の犬を出掛ける度に抱き上げての階段の上り下りは犬にも人間にも大きな負担です。 介護だけではなく、歩け無いほど具合の悪くなる時だってあるかもしれません。 私としては散歩だけではなく日に何度か庭に出して遊ばせてやりたいし、雨の日には小さく駆け回れる程度の空間が欲しいです。 6畳の洋室と和室の壁が無ければレトリーブが出来そう、でも騒音の問題がありますよね。 畳は犬の爪で傷んでしまうので無い方がいいと思います、借りる側がフローリングなり敷けばいい話ですが。 勿論、上記は私の感覚ですし、大型犬飼育可物件は少ないですから縋る思いの人もいると思います。
以前にも回答したような気がしますが、この質問にちゃんとした回答が付いていないので回答します。 キャバリアだと僧帽弁閉鎖不全症ですよね。 この病気犬種や個体差がかなりあると思いますが、症状が出ずにそのまま長生きする子もいますし、比較的早く心不全になる子もいると思います。 また、投薬で治癒する訳ではなく、現状を維持してより悪くなるのを防ぐ事が必要です。 特にACE阻害薬は副作用が殆どない事から早期から投与するべき薬だと思います。 以前にも書いたと思うのですが、うちの子はキャバリアでは有りませんが、このACE阻害薬の投与だけで17歳という天寿を全うしました。 特にキャバリアは、心臓病になるリスクの多い犬種なので早期発見、早期の薬の投与(ACE阻害薬)は有効だと思います。 できればまた症状の無いレベル１での発見および投薬が良いと思われます。
飼い主に言っても、改善されないでしょう。 餌や水を与えない等の不適切飼育や、悪臭など公衆衛生の問題がある場合は各自治体の保健所や衛生課、または動物愛護センターへ通報してください。 動物への暴力は、警察へ通報してください。 いい方向へいくといいですね。
肉付きや個体差があるみたいですけど、うちも苦労しました。 ３回くらい病院でやってもらって勉強しました。 うちのも肛門の下と思っていたのですが、肛門の周りが膨らんで張ってるのが分かりましたので、 溜まっている時は肛門の横をつまんだだけで出て来ました。 http://www.noah-vet.co.jp/howto/trim-dog/vol6.htm 色々調べてやってたときはもっと下から持ち上げるように絞っていましたがさっぱりわからず、 結局全然上でしかも肛門そのものを絞る感じでした。 上のURLの感じで普通に絞れるようになりました。 一気に絞ると痛いみたいで、おできを潰すような感触で、同じような力加減でやってました。 溜まってくると臭い液がお尻から自然と出てくるので、溜まってないのに絞ると痛いと思います。 うちは、はじめて絞ったのは５歳のときで、びっくりするぐらい大量に出ました。 その後年１おきくらいでした。 料金も安いので病院でやってもらって、そのとき、一緒にやらせてもらうといいです。
まず、柴犬を飼うかトイプーを飼うか決めて、ネットで買うかブリーダーで買うかショップで買うか決めましょう。 http://okwave.jp/qa/q8936802.html http://okwave.jp/qa/q8936803.html http://okwave.jp/qa/q8936804.html http://okwave.jp/qa/q8936806.html http://okwave.jp/qa/q8936838.html 質問ごとに言う事が違いすぎて、何がしたいのかサッパリ判りません。
我が家の犬も「アウト」が出来ません。 ボールでも棒でも取りに行くのはかわいいのですが離さないのです。 食い意地ははってます 鍋ごと倒して中身を全部食べるなんてしょっちゅうです 中毒が心配なので今は完全に隔離しました ダイニングには入れません 昔はどうしても間取り的に一緒だったので食料を守るため収納棚を買ったり蠅張のボックスを買って防御していました。 まだ四か月とのことですから、とにかくNo！とOutを教えて、根気よくやりましょう 人間の食べ物は欲しがらないように絶対ダメだと教えます かまれてもまだ大傷にはならないので、怖がらずにしっかり教えて、リーダーが誰で在るのかを認識させましょう。 多頭飼いの場合先住が教えてくれるはずなんですが、のんびりなようですね その場合も部屋を別にするとかしてあげるしかないでしょう テーブルの上には乗ることが出来ないような配置にする 人がいない間には食料を置かない 食事の時間だけケージに入れるなど テーブルに乗るのはダメだとしつこく教えるんです 今のうちです この数週間で一生の躾がかかっていますから、じっくり向き合ってください 軍手をしてでも口の中に手を入れて、Out！させて、その後はお仕置きタイムです 完全無視してください。犬は無視が一番の薬です その後に出来るコマンドをやらせて大げさにほめます 信頼関係を築くとともに躾をします 食事は同じ人が作ってあげてください においを覚えます。素手で作ってくださいね 飼い犬に怒られて悩んじゃダメです。 こちらが怒っているんですからそれを分からせないと・・・・・・。 我が家も取り上げるときには命がけの段階になってしまって・・・・・。これは深い意味もあるんで、今はそういう状況にならないように初めから注意しているしかない状態です。 そうならなければ、問題のない犬なんですけどねえ。
うちのトイプードルも震えるクセがあります。 病気でないとしたら、興奮して震えているのでは？ 吠えると怒られるし、暴れると怒られるので、震えて大人しくしてると褒められると学習してしまったのかも知れません。
まれに、腸の粘膜が剥がれて一緒に出てくるときにジェル状の糞になるようです。 また、犬コクシジュウム症 http://ja.m.wikipedia.org/wiki/犬コクシジウム症 などの寄生虫によっても、ジェル状の糞がでるときもあるようです。 何度もそのような糞をするというのはきになりますね。 糞をお医者さんへみせて、診断いただくのがよいかと。 参考になれば幸いです。 http://okwave.jp/searchkeyword/犬%20病気
どちらの犬にせよクサリに繋がれている時点で不幸ですかね…仮に家の中で飼われ、手厚く可愛がられ食べ物に困っていないとしても縛られていることに違いありません。どれを取っても自由がありません、多少食べ物に困ったとしても食べたい時に食べ、行きたい所へ自由に行ける野良犬が一番幸せなのかもしれませんね。
人の風邪は犬との共通感染症ではないため、普通はうつらないかと。 http://www.nisshin-pet.co.jp/study/kurashi/dog/seikatsu0108.html http://wankoukiuki.blog106.fc2.com/blog-entry-425.html http://犬の性格と選び方.com/inukaze-1235 胃腸風邪とのことですが、原因がウィルスではなく、食中毒とかであれば可能性はあるでしょう。 ※風邪は、細菌ではなくウィルスが原因です。
うちは外で柴犬飼ってます。 以前いた秋田犬用の大きな檻があって その中に中型犬用の木製犬小屋を入れています（笑）。 夏場は日陰が出来て（なければ日除けは作った方がよい）、風が通り、 冬場は地面からの寒さを通さないもの（木の板とか断熱材など）が あれば十分外で飼えます。 下がコンクリだったらもう少し工夫が要るでしょうね。 （室内でエアコンなんて・・・要らないでしょ） 毛布などは虫がつくことがあるし(虫も寒さに弱いから）、 犬の体臭を吸って、毛布・犬ともにとても臭くなるのでおすすめ出来ません。 犬小屋をご検討だったら小屋内がものすごい獣臭くなりますよ。 室内で飼うことは前提にないと思いますので、柴犬あたりが やはり一番飼いやすいかもしれませんよ。 和犬の雑種が一番飼いやすいんですけどね。 また中飼い・外飼いについては家の事情・人の事情など いろいろあるし「中飼いが基本です！」なんて意見はあまり参考に しない方が良いです。特に洋犬は室内で飼うのが当たり前みたいな 風潮にはやや疑問符がつきます。 そうはいっても外飼いで難なく飼える洋犬の種類は少ないとは思います。 ハスキー系とかああいうのは向いてはいるとは思いますね（ただし大きい）。 お宅の生活環境とか犬飼いのキャリア、今後の犬との生活など 分からない点も多いので、まだ時間はあるでしょうし、 じっくり検討された方が良いです。ここの掲示板だけの回答だけに 頼らない方が賢明ですね。
以前飼っていた犬は歯茎が弱く歯磨きすると出血していたのであまりできませんでした。ガーゼに歯磨き粉がついているタイプのものでやさしくこすっても出血するタイプで。 なので歯石もたまり歯槽膿漏になり10歳を超えたころには歯もぬけて16歳くらいには3本しか残っていない状態となりました。でも歯茎が丈夫になったらしくリンゴやナシもバリバリ食べてました、不思議なもので。 歯石取は全身麻酔なので、年齢や体調によってはやめたほうがいいと獣医さんに言われる可能性もあります。なので若いうちに歯石取をしてその後つかないように、歯磨き効果のあるガムやかんで遊べるおもちゃを与えておくのもいいと思いますよ。 わんちゃんの健康診断はしていますか？口臭は歯槽膿漏以外にも内臓関係で発生することもありますので、血液検査などをされてみてはいかがでしょうか。
こんにちは。 私のかかりつけの獣医さんの壁に 住んでいる市内で、フィラリアに感染して 病院にかかった犬の頭数の表が貼ってあります。 同じ市内でも地域によってバラツキがあるのですが、 それでも結構の頭数です。 （ちなみにそれなりに都会の地方都市です） 私が子供の頃、実家で飼っていた犬は フィラリアに罹って死にました。 当時は（狂犬病のワクチンはともかく） その他の病気予防はどこの家でも あまり熱心にされていなかったです。 犬は外で飼うのが普通でした。 犬はお腹がパンパンに膨れ上がって、 そのうち軒下から出てこなくなりました。 そして苦しんで死にました。 フィラリア予防薬は毎月のことですが、 たいした金額ではないですよね。 確かにマンションの上階などに住んでいれば、 あまり蚊は見かけません。 都会の道はどこも舗装されて、水たまりも見なくなりました。 でも感染の危険が全くないかといえば、 そう言いきれないと思います。 飼い主さんの考え方次第ですが、 万が一のことを考えて、 予防を続けてあげて欲しいです。
放置しているアナタに引きます。 動物への暴力は、警察へ通報してください。 餌や水を与えない等の不適切飼育や、悪臭など公衆衛生の問題がある場合は各自治体の保健所や衛生課、または動物愛護センターへ通報してください。
もう高齢犬なので、なるべく部屋で飼ってあげて下さい。 いつ死ぬかわからない状態です。 寒さも原因の１つです。１度病院へ行くことをお勧めします。
問題をまずは整理しましょうか。 ・家族にこれ以上面倒をみてもらうことは無理か？ 無理だとおもいます。こればかりは価値観ですね。あなたみたいに本当の家族のように手厚く、優しく接するべきだとおもう人もいれば、野良に少しエサをやってるだけ、宿を貸してるだけ、好きなときだけかわいがりたいみたいな認識の人もいる。田舎なら、今でも「育てられないから」「野良は害獣」として生まれたばかりの子猫を土埋めたり、川に流したりで処分することもあります。マジで。 その価値観について、あなたが「やめて！かわいそうなことしないで！もっと動物のためをおもって！！」とどんなに訴えても、かわりません。 私としては質問者さんの気持ちはわかります。 が、しかしそれはそれ、これはこれ…あなたは高校になったらアルバイトをして、家をあけるときはペットホテルに預けたり、病院につれていけるお金を捻出する算段をしたほうがいくらか現実的です。 最低限のことをしてくれるなら、殺されないならいいか、とおもうしかないです。
ジャーキーは、肝臓が悪くなくても犬にとっては有害と言われています。 我が家の内臓に問題ない犬にもあげてはいけないと獣医師から言われています。 ジャーキーの問題点は2つ、一つは乾燥させているため栄養が凝縮されていて高蛋白、高脂肪の状況になっています。 こういった高栄養のものを与え続けると人間が脂肪肝になるのと同様に肝臓に影響が出てきます。 実際ジャーキーの食べ過ぎで肝臓が悪くなった子は沢山いるそうです。 もう一つの問題点は市販のジャーキーは添加物が多く含まれているし、塩分も高くなっていること。これらは、犬にとって有害です。 手作りジャーキーなら良いのかと言うと、手作りのジャーキーを直ぐに食べるなら良いですが、置いておくと酸化してしまうので、やはり問題が有ります。 最も、直ぐに食べたとしても最初の高栄養の問題が有るので、あげない方が懸命です。 ヤギミルクについては分かりませんので、動物病院に確認して下さい。
現在うちにはチワワとポメといます。 ポメが来る前チワワがお留守番が長いとかわいそうなので、勤務時間の短い仕事に就きました。 やっぱり家族と一緒にいる方が嬉しいと思います。 でも仕事も大切なら難しいかもですが。 何を優先するかではないでしょうか。ワンと一緒にいれる年月は人間よりはるかに短いから私は一緒にいれる方を優先しました。 いいけっかがでるといいですね。
「五郎丸の生涯」 なかなか内容を説明できないので書名だけです。 http://bookclub.kodansha.co.jp/product?code=217778
dog_1_1さんからの回答はおそらくつかないと思われるので（理由は後述）、dog_1_1さんのような知識も経験も無く、あまり参考にならないと思いますが回答させて貰います。 多頭飼いに問題行動をする犬が少ない事は大いにあり得ることだと思います。 子犬には社会化期と言う時期があり、この時期に色々な刺激（母犬や兄弟犬を含めた他の犬や人間）と触れ合う事によって色々な事を吸収し社会性を身につける時期です。 多くの飼い犬は生後２ヶ月未満でショップから家に連れて来られて、ワクチンが終わる生後４ヶ月くらいまでの間、ほとんどこう言った刺激と触れない事が多く社会性を身につける機会を失う可能性があり、これがその後の問題行動にも結び付くのだと思います。 これが多当飼いになると、他の犬と触れ合い先輩犬から学ぶ機会が増える事が社会性を身につける要因になっていると思います。 これは、多当飼いであれば全てOKと言う訳では無いと思います。先輩犬そのものが社会性を身につけていて犬慣れ犬好きの犬で無いと効果は少ないかもしれません。 我が家は今までパピヨンを７頭飼っていますが、３頭の多頭飼いという時期が長く続いています。 最初の３頭の最も先輩である犬は、犬好きな犬で無かった（生後５０日くらいで我が家に来て、社会化期に他の犬と触れ合う機会が無かったためかと思われる）ので、後から来た犬と遊ぶ事もなかったし、他の犬を避ける事が多かったので後輩犬への影響は少なかったと思います。とは言え、２番目の子は家に来た当初はいつもこの犬の後を付いて歩いていたのですが。 一方、今の３頭は一番上の子が犬好き＆遊び好きなので３頭でよく遊んでいます。 我が家は人に自慢できるようなしつけはしてませんが、多少の無駄吠えはありますが問題行動は少ないと思っています。 下記のページも参照して下さい。 http://ncthappy.web.fc2.com/syakaika.html さて、本題？のdog_1_1さんの回答が付かないだろうと言う理由ですが、1月27日までは教えてgooがOKWaveの提携サイトでした。 つまり、1月27日までは教えてgooから投稿された質問も回答もOKWaveから見ることができましたし、教えてgooの会員がした質問にOKWaveの会員が回答もできましたし、その逆も可能でした。 1月27日以降は、教えてgooからの質問は見えませんし、OKWaveで質問しても教えてgooの会員からの回答はつきません。 教えてgooのサイトでdog_1_1さんのプロフィールを参照するとちゃんと表示されます。OKWaveの会員の場合、教えてgooのサイトでプロフィールを表示させようとすると「株式会社オウケイウェイヴの提供するサイトへ移動しますがよろしいですか？」と出るのですが、これが出ないと言うことはdog_1_1さんは教えてgooの会員と言うことになるので、この質問への回答はできない事になります。（ただし、教えてgoo側でも最近dog_1_1さんの回答を見ることは無いのですが）
我が家で当初飼っていた犬は、避妊手術をしていませんでした。 その結果、一頭は子宮蓄膿症になり、もう一頭は生理の後に毎回擬妊娠を繰り返したため犬への負担が大きいと思い４歳位の頃に避妊手術を しましたが、その後乳腺腫瘍になっています。 当初から避妊手術をしていれば、子宮蓄膿症にも乳腺腫瘍にもならなかった訳で、それ以来我が家に来た子は雄雌を問わず早めに避妊・去勢手術をしています。 繁殖の予定が無いのであれば、早めに避妊手術された方が良いと思います。 避妊手術そのものは危険なものでは無いので、それにより命を落すと言う事は無いと思います。 ただ麻酔はしなければならないので、麻酔によるリスクは有るのですが、犬の場合は治療に麻酔をしなければならないケースが人間よりもずっと多いため、この先ずっと麻酔無しで行くと言う事はほとんど無いと思います。
移るかどうかわからないけど、ふいたものは今後はトイレで流してください。
我が家の愛犬もはじめて美容院に連れて行ったときは同じように心配しましたね。 でも案外大丈夫ですよ。 理由としては 　　・知らない場所なので、緊張でおとなしくなっちゃう 　　・相手はプロ。おとなしくする術をしっている 　　・猫と違って犬はちょっと高い台が苦手。自然とおとなしくなる ってとこでしょうか。 宇都宮のことはわかりません。すいません。
間違い無く噛んでできたものとわかっているなら、ほとんど心配はいらないと思います。 ただ、かさぶたができる原因は色々あって、ダニなどの虫によるものや菌による感染症と言うこともあり得ます。 急を要すると言うわけでは無いですが、しばらく治らないようなら動物病院に連れて行った方が良いと思います。
どんな犬種であっても飼う人にとっては煩わしい点が あるもので、それを判断基準にするのはおかしくはない 戸建てに移るタイミングだったので少し神経質というか 慎重になった面はあったのかもしれませんね それを友達が「人間の都合ばかり並べて！」って感じで つい頭に血が昇った、てとこでしょうか 客観的に見てあなたは悪くないし友達は気が走りすぎた 飼い始めは保護犬は難しいと思いますよ ウチのは尻尾振るまで一年以上かかったし今でも強情です よく懐いたなと思ったら５年経ってました パグは臭いですが至近でなければ思ったほどでもないです 大きい犬は「臭いらしいよ」の書き込みが少ないですが 実際室内で飼うと匂いは結構します、頭良くて好きですが
ポメラニアンはもともとよく吠える犬なのでちょっと大変かもしれませんが。。。 今からでもある程度は躾が可能と思います。 しつけで大事なのは怒るのでなく、ほめること。 「待て」はできます？ もしできないならまずはそこから。 「待て」で待てたらおやつ＆ほめまくる。 それを３秒からスタートし、だんだん長くする。 長くなってきたら待ての最中に何か他の誘惑や物音を出して、それでも待てたらご褒美。 そのうち「物音に反応しなければご褒美」と覚えてくれます。 ある程度の高齢であることから時間はかかるかもしれませんがお試しを。
集合注射は行政（市）が決めた価格であるのに対して、動物病院の価格は狂犬病の予防接種にかかわらず自由に価格が設定できるためです。 従って、動物病院によっても違いがあり、集合注射と同じ価格を設定している動物病院も有ります。
けーじはどのようなものですか？ 移動できてしまうということは、多分柵のようなものですかね？ でしたら100円ショップに画像のような両面テープ付きのブロックが売ってます、 コーナー用と直線用どちらもあるので、 うちは これを使って動かないようにしてますよ！
役にたちますよ。 ギネスをとった犬とうちの犬は比べるもんじゃないですが 少なくとも、心の支えになってますし 癒されています。それで十分です。
ペットショップは資格無いブリーダーから犬を購入する事は出来ません。 資格を持っていないのでしたら、無償で譲るしかありません。 全頭譲渡先が見つかる補償はどこにもありません。 初心者であれば不妊手術をして子供が出来ないようにして飼われる方が良いのではないでしょうか。 つがいの犬が必ずしもペアリング出来るとも限りません。その場合は犬の遠吠えや散歩中の異性の犬の家への徘徊等、不妊させなかった事による煩わしさがあります。当然個体差がありますので、全ての犬がそのような事が起きるわけではありませんが。 譲渡までにする事は予防接種は生まれてから接種させる間隔が決まっていますので、生まれる前に譲渡する約束があるのであれば別ですが、譲渡前に予防接種が０回は殆ど無いのではないかと思います。予防接種費用は譲渡時に実費で受領する事は問題ないと思います。
万が一愛犬に何かあったら・・・と歯がゆい気持ちになります。 自分の場合は、散歩中も野良猫が潜んでたりするのでリードを付けていても心配でした。 本当に愛犬のことを思っているのか疑問ですよね。 近所にもそんな人居ますが、犬が病気をしても無頓着で・・・ でも以外と逞しく育ってる子が多かったり・・・ マナーについては、 うちの犬は少し恐がりで、ノーリードで寄ってくる犬も居ましたが、 リードを付けたまま嫌がってるのに、しつこく寄ってくる事もあったので、 リードの有る無しより、空気読めない飼い主が嫌でした。 人間もポイ捨て、痰吐き、立ち小便する人もいましたし、 犬を飼う人、飼わない人は関係なく、周りに気を配れない無神経な人はダメですね。
うちの子も早朝によく吐きます。 黄色いのは恐らく空腹からですので、ドッグフードを食べると元気になります。 ぐったりしていなかったら心配いらないですよ。
重い意味と聞きなれない外国語は下手するとワンコ界のキラキラDQNネームです。 言葉の意味によってはペットの性格との違いで苦笑のネタになってしまうこともあるので、響きや事実中心にしたらどうでしょう。 私が以前飼っていたワンコ（メス）は黒かったので、ポーランド語で「黒」を意味するチャルナにしました。可愛い響きでした。 レッドと言うことで外国語で「赤」をどういうのかみると、 英語：レッド（red） フランス語：ルージュ（rouge） ドイツ語：ロート（Rot） イタリア語：ロッソ（rosso） スペイン語：ロッホ（rojo） ポルトガル語：ヴェルメリオ（vermelho） オランダ語：ロードゥ（rood） ラテン語：ルーフス（rufus） ギリシャ語：エリュトロン ポーランド語：チェルヴォネ ロシア語：クラースヌイ 中国語：ホン 韓国語：パルガン アラビア語：アフマル 検索したら一覧でこんなん出ました。ルージュは口紅っぽいからパス。ギリシア語も神話の乙女の名前らしいのでパス。 ロート、ロッソ（ワインみたいかな）、ヴェルメリオ（呼び名はヴェルかな）、ルーフスあたりがきれいな響きでかっこいいかも。
中型のミックス犬１０歳オス、チワワ３歳オスと暮らしています。 我が家でもいまだに後輩犬のチワワのしつけに悪戦苦闘しているのですが、少しでも何かの参考になることを願って。 > ゲージ内でも外に出たくて音をバンバン出したり鳴いたりしてアピールが物凄いです。 > 鳴いても無視してある程度落ち着いてから出すようにしていますが、悪さしてドンッ！と音を鳴らしても、あッ！！と声を上げても平然としています。 > むしろ後輩犬が反省してしまいます。。。 > 後輩犬に対して注意してると分からせる為にはどうしたらいいでしょうか？ ⇒我が家ではそのようなときはゲージに布をかぶせて見えないようにしてしまいました。 それでも騒いでいる場合は、そのままゲージを叩いて驚かせていました。（誰がやっているか見えないようにするのがポイント） > 一度ケージから出すと２匹の絡みが凄いです。 > 二足歩行状態で甘噛みし合ったりお互い追いかけまわしたり、四六時中ワンギャン言いながら格闘状態。 > 終いにはキャン！！と鳴いて一時休戦といった感じです。 > あまりに酷いとお互い引き離しますが、すぐ格闘が始まります。 > こういう場合はどうしたらいいでしょうか？ ⇒ある程度は犬同士でまかせて邪魔しないようにしています。やはり上下関係がはっきりしないと暮らしづらいでしょうからね。後輩犬が成長するにつれてじゃれ合い方も変わって来るのではないかと思います。 > 鳴いたときは落ち着き静かになってから必ずケージから出すようにしていますが、一向に鳴くのは無駄だという兆しが見えません。 > まだ３ヶ月の赤ちゃんだからかもしれませんが、先住犬の時は２週間くらいで学習していました。 > このような方法でいいでしょうか？ > 個人差はあると思いますが、根気よく無視し続ければいつか学習してくれるでしょうか。。。 ⇒我が家でも１年ぐらい質問者さんと同じ状態だったでした。悩んだ末、後輩犬もフリーにするようにしたところ、帰宅しても騒がなくなりました。根本的な解決方法ではないですが。。。 > トイレですが、先住犬は失敗なくトイレトレイを使えてたのですが、後輩犬の為に他にトイレシーツを何枚か敷いています。（シーツはいつも同じ場所に敷いています） > 後輩犬はシーツの上にするようになりましたが、先住犬がトイレトレイを使えなくなってしまいました。。。 > 他のシーツでしたり、シーツがないのに敷いていた場所でしたりします。 > これは後輩犬がトイレトレイを使えるようになるまでは仕方がないことでしょうか？ > シーツの上でできるので間違ってはいないのですが、今まで１００％出来ていただけにちょっとショックです。 ⇒後輩犬がトレイを使えるようになるまで根気よく待ちましょう。先輩犬も環境が変わって、戸惑っているんだと思います。我が家も同じ問題がありましたが、現在は後輩犬が成長し、２匹とも決まったトイレシートでしてくれています。 チワワはプライドが高いのかしつけが大変ですよね。 でも、その分かわいさ２倍です。少しでも良い方向に改善することを願っています。
うちの子と類似していたので書き込みさせて頂きます。 うちの子は、６か月位で血便、嘔吐が毎日でした。とにかく酷かったです。嘔吐、血便があっても元気はありました。食欲ももちろんありました。ただ、がりがりでしたけど…。 血液検査では異常は見られず、アレルギーかもとの事で、病院から奨められたロイヤルカナンを与えました。（名前を忘れてしまいました。すいません） しかし、血便はおさまりませんでした。胃薬も同様に与えてはいましたが、一向に治る気配が見られずで。 その次に、きちんとしたアレルギー検査を行い（確か、金額が結構いったのを覚えています）、肉、魚、野菜とほぼアレルギー反応がでることがわかりました。もちろん、全種類アレルギーではないと思いますが、代表的な野菜、肉、魚はアレルギーでした。 その為、アレルギー対応のフードを何種類かためし（ロイヤルカナン）体にあったのは、アミノペプチドフォーミュラでした。現在、体重も増え、血便、嘔吐はありません。 ただ、全ての食物にアレルギーがあるかはいまだわかりませんので、ごくまれに野菜を少しだけあげ、嘔吐したら、これはダメなんだなと… ただ、やはり、以前のように血便、嘔吐の毎日はかわいそうなので、ほぼフードのみです。 同じかわかりませんが、検査ももっとくわしくできるのがありますので、心配でしたらおすすめします。 うちは、この検査をしたことで、安心できましたし。 ただ、いまだに頓服用で、胃薬は病院から頂いています。
子犬のワクチンは３回が多いですし、我が家に来た子もみんな３回です。 ただ、大切なのは回数ではなく時期なのです。 生まれた子犬は、母犬からの移行抗体に守られているのですが、移行抗体のある間はワクチンを打っても子犬自身の抗体を作る事ができません。 移行抗体が消える時期は母犬の状態によっても変わってきますが、２ヶ月から４ヶ月弱の間に消えるようです。 この事から１回めのワクチンを生後２ヶ月で、２回めを生後３ヶ月で、３回めを生後４ヶ月で行う事が多いと思います。 ご質問から生後３ヶ月ちょっとで３回目のワクチンが終わってしまっていると思うのですが、どうでしょうか。 だとすると、生後４ヶ月になってからの４回目のワクチンもした方が良いと思います。 ３回目のワクチンが生後４ヶ月になってからしたのであれば、獣医さんに４回目をする理由を再度尋ねては如何でしょうか。 説明をしてくれない獣医さんであれば、転院も考えたほうが良いかもしれません。 かかりつけの獣医さんとして大事な点は、疑問と思うことに常に答えてくれる事であり、病気になって時に状況の説明や治療方針を納得いくまで話してくれる事です。 そのような事ができない獣医師であれば、問題ありだと思います。
我が家の犬達も引っ張りっこ遊びに夢中になり過ぎた時や、犬同士のじゃれ合いにハシャぎ過ぎた時は唸ります。 そうした時には犬の体をポンと叩いたり、手を叩いて音を鳴らして犬の意識を切り替えます。 ですが、質問者様の愛犬は唸るから噛み付くへ移行してしまったので、この行為は行わない方が良いと思います。 柴犬は性格のキツい個体が多いとありますが、それは幼少期の社会化が十分にされていないのだと思います。 また、どんなに飼い犬に唸られようが噛まれようが、飼い主が愛犬を怖がってはいけません。 家族以外に被害が出ない様、毅然とした態度で頑張って下さい。 我が家の近所にも唸り癖の付いた犬が数匹いますが、大抵は二種類です。 凄く臆病な性格、そして飼い主が臆病犬の境界線を理解せずに臆病犬にとって不快な行動ばかり取る。 唸った事による成功体験、非常に嫌な事を強いられた時に唸ってみたら解放された＝唸ると都合が良いと覚えている。 他には罰則による躾だとか、過去の虐待による人間ギライだとかです。 いずれにしても日常的に唸りが出てしまうのは飼い主と愛犬との関わり方に問題があると思います。 その辺りはどうしても文章では主観が入り、伝わり切らない点が多いので家庭訪問してくれるトレーナーさんを頼んでみてはいかがでしょうか。
こんにちは（＾－＾） 体調に関してはわかりませんが・・ （ご心配なら病院へ・・） 成長して落ち着いてきたからかもしれません。 うちの犬もあまりお出迎えしませんよ。 「お出迎えする＝飼い主の帰りを待ちわびている」 ちょっと可哀そうですよね。 ひとりのお留守番を落ち着いて出来るのは いいことです。
飼い犬以外を認めない風潮が広まって約20年くらいになります。 それくらいの時間があると犬の一生よりも長く、ライフサイクル自体が入れ替わったということでしょう。 たとえば住宅街で首輪のない犬が歩いていたら、人はどう思うでしょうか。 野犬がいて風流だなぁ、、なんて人がいるはずもなく、保健所に通報されるでしょう。 危険を及ぼす対象としてみられるからです。 通報されなかった野犬も時間の経過とともに子孫を増やすこともできず死亡してしまったと考えるのが妥当ではないでしょうか。 ただ、市街地では見かけなくなったものの山間部の里山のような場所では野犬はいます。 飼えなくなった犬を保健所に、というのは可哀想ということで生きることのできる可能性がある「捨て犬」をする人もたくさんいます。 里山の人達もイノシシやタヌキなどの害獣が畑などを荒らすことに頭を痛めているのですが、野犬がいることで幸か不幸か被害が減っているということで、野犬の存在を黙認しているということもあります。 とは言え狂犬病の予防接種も受けていない野犬が家の周りをうろついている状況が好ましいとは思いません。 野犬を見かけなくなったのは、住宅街から里山に移動しただけであって頭数が減ったかどうかは不明です。
質問者さんのことが大好きなんですね。 においがついているものがそばにあることがうれしいのではないでしょうか。 我が家にいたわんこは私のものだけすきを見ては加えて行っていました。トイレに入った瞬間にスリッパとか脱いだ瞬間に靴下とか。嬉しそうに私の顔を見ながらもっていっていたのでいたずらしてかまってもらいたいのもあったのかもしれませんが。
はじめまして。。。 お気持ち、痛い程解ります。と言うより自分そのものです。今自分の仔は生きてくれていますが そう遠くない未来、手の届かぬ所へ行ってしまうでしょう。 唯一、質問者様と相違するのは、亡くなっても「ちょっと悲しい」ではないとハッキリ判って いる事位でしょうか。 その仔が若い頃に亡くなってしまったから悲しくないとかそういった事では全く無く 悲しみは同じだと思います。。。しかしそれまでの一緒に積み重ねて来た日々、片時も 離れずに苦楽を共に過ごした年月は、その悲しみ苦しみを更に大きくするのかも知れない と思ったりします。うちの仔も１６才です。 今、自分が耐えられそうもないその仔の死の悲しみに対し、苦しみ痛み悲しみの度合いは 如何にその仔を愛して居たかに比例する、と思う様にして居ます。 そしてもう一つ、先に飼い主が逝ってしまった場合のその仔の事を考える様にして居ます。 老犬、しかも病気を沢山持った仔の行き先は保健所である確率が高いと思われます。 私も、同じです。うんとうんとこれでもか、という程介護をしてもういい加減に。。。 と思ってしまうまで生きて欲しいと。。。でもこれはどうも違う様です。 １００％の獣医が言います。出来れば介護をしない方が良い、介護をしなければいけない 状況にならない方が良い、と。多くの介護経験者の飼い主さんは、やり切った、介護をし切った という思いよりも後悔の方が大きい場合が結構ある様です。 余りの睡眠不足や、悲惨な状況に大声で怒鳴ってしまったり、愛して止まない仔にも拘らず 辛くあたってしまったりと。。。そして残るのは大きな後悔の様です。 まぁ、どちらにしても後悔は残るのだと思いますが。 うちの近所でも、全く介護を必要とせず急逝した仔が何頭もいます。その時の周りの言葉は 決まって「親孝行」だと言うのです。これは飼い主さんに対しての慰めだと思いますが 私にはそれが親孝行なのか否かは判りません。 唯一つ、愛された仔は、自分の死をきちんと自分で決めて旅立って行くのだそうです。 この言葉を胸に、私はこの仔が亡くなった後自分が死ぬまでそれを引き摺り生きて行くのだと 思います。それで良い、それで良いと思って居ます。それがその仔を愛し抜いた証でるのだから、と。
こんにちは。 飼い犬の散歩をしていて、 小銭が落ちているのを 見つけた事があるか・・ですね。 何度かありますよ。 でも頻繁ではないです。 せいぜい一年に一回くらいです。 自動販売機の前で千円札、 店舗の前の駐車スペースで小銭を何枚か、 舗道で１００円玉、１０円玉、 乗用車のキーに小銭入れ・・。 一人で歩いている時は滅多というか、 全然見つけません。
最初の2回のワクチン接種した病院に聞いてみればよいのでは？ 証明書に病院名書いてありますよね。 カルテで管理されてると思いますので。
アフガンハウンドに詳しい訳では無いですが、一般的にブリーダーの価値とペットとして飼う一般の飼い主との価値は異なります。 ブリーダーは、よりスタンダードに近くショーに出してチャンピオンになれる子、かつブリーディングに向いている子に価値を見出します。 アグガンハウンドのスタンダードについては、以下のページ（下の方）を参照して下さい。 http://afghan-village.sakura.ne.jp/about_afghan/main_history.html 多くのブリーダーはスタンダードから外れた子を「ペットタイプ」としてかなり安い価格で譲渡しています。この「ペットタイプ」の子たちは、ペットとして飼う場合にはなんら問題がありません。 ちなみに、最近ペットショップで比較的高値で売られているティーカッププードルなどの規格外の小さい子や故意に他犬種と掛け合わせたMIX犬はブリーダーにとっては「ペットタイプ」の子より遥かに価値のないものです（まともなブリーダーなら、こういった子を作ろうとはしません）。 お母様がショーに出す気が無くペットとして飼うのであれば、血統がよかろうがなんだろうが１００万するも２０万の犬も価値は同じです。（アフガンハウンドの相場はわかりませんが、ショータイプでも１００万する犬はほとんど聞いたことが有りません）
http://www.bayer-pet.jp/pet/library/disease/urizane.html
今は好奇心旺盛なベビーですね。 何事も犬にとって「いい印象」のインプットをしていくといいですよ。 例えば口を無理矢理開ける行為が 取り上げられる時や怒られる時ばかりだとしたら、 口を触られる事はマイナスな印象になってしまい、 場合によっては噛んできたり　取り上げられる前に飲み込む事を覚えるケースもあります。 お散歩におやつやドライフード数粒、好きなおもちゃでも持って出かけ 持ってる事をスタート時から意識させるなどして お散歩はk_tetsuさんと歩く（遊ぶ）を意識させて 「楽しい」とインプットしていくといいと思います。 それで注意がリードを持つ側に少しでも向いてきたら、 何かをパクリとしようとした時に「ＮＯ！」と教え、 間に合わずパクリしてしまったら　今のうちはおやつなどと 物々交換だっていいから　 口から出すといい事があると教えてあげます。 お散歩なので注意をこちらに向けるばかりでなく 匂いを嗅いだりする時間も必要で、メリハリはとても大切です。 ルール作り（躾）はゲームのように教えるように努めると、 理解してくれたと感じた時は嬉しいものです。 人も犬も個性があります。 成長過程で時には叱る必要もありますが、 叱ったり力づくではなく理解してもらう工夫をして、 褒めて育てると本当に素晴らしいパートナードッグとなると思いますよ。 楽しんで大事に育ててあげてください。
ご質問の主題【女性に会うと必ず鼻を女性器にあててクンクンするのです。】 これはある意味、雄犬にとっては普通の出来事です。 全ての雄犬がやるわけではありませんが、しても不思議はない行動ですね。 ちょっとややこしいのは『ある意味』の部分です。 順を追って書き込みます。 >犬は別の生物体である人間の女性器のどの物質に反応しているのでしょうか？ 推測するに、おそらくはエストロゲンを中心とした俗に言う女性ホルモンに反応しているのだと思います。 たぶん経験がおありだと思いますが、愛犬を観察していると女性であっても閉経を迎えたであろう年齢の女性にはさほど反応せず、ざっくばらんには思春期～妊娠適齢期にある女性に強く反応しているはずです。 >人間と犬では違うと思うのですがどうなっているのでしょうか？？ 犬や人間と言ったことを除外し『エストロゲンのニオイ』として考えると、同じ哺乳類。 そう差異はないと思います。（当たり前ですが、メス犬もエストロゲンは卵巣ホルモンです） これは動物性のエストロゲンと似た構造の植物性エストロゲン（イソフラボンが有名ですね）には強く反応しないことからも、犬にとっては明らかに異なるニオイなのだと思います。 言葉にすると『人間の女性が発するニオイに反応している＝性的な対象』という訳では無く、単純に『興味を惹くニオイ・本能を刺激する』として興味を惹いているのだと思います。 エストロゲンは尿に多く含まれますので、結果として女性器から最も強くニオイがしているということですね。 股間に鼻を当ててニオイを嗅ぐのは、おそらくはこれが理由だと思います。 犬の嗅覚は人間と感覚が異なり、『色々なニオイから特定のニオイを嗅ぎ分ける』という能力に長けています。 これができるので臭気訓練ができるわけで、警察犬（容疑者の追跡）が成立します。 >これを止めさせるのは難しいですかね？ 『雄犬にとって興味を惹くニオイ』ですから、何もしなければニオイを嗅ぎたがって当然です。 ただ人間が教えてあげることはできます。 別にコレは犬に限った話しではありません。 人間の幼児だって危険や他人への迷惑を考え（走り出しては駄目な場所）（やってはいけない行動）を教えますよね。 端的には『ダメ』を教えるわけです。 犬も同じで『ダメ』を教えることは非常に重要です。 これを教える最大のチャンスですが、本来は甘噛み時期にあります。 子犬にとって甘噛みというのは『とても嬉しい遊び』『生得的に欲する遊び（犬として自然な姿）』です。 甘噛みを全面禁止するのではなく、欲して当然の行動を利用して遊び、人間と暮らすルール（強く噛まない）（正しい口の使い方）（興奮しすぎない）（興奮を自ら抑える）（行動を制止するストップ号令）これらを教えることが出来ます。 既に甘噛み時期は終わっているでしょうが、考え方は同じですのでちょっと細かく。 甘噛み遊びを利用して手を使ってたっぷりと遊びます。 （強く噛んだ）→（痛い！）→（遊びの中断） （興奮が強くなる）→（度を超えない限り遊んでもらえる）→（度を超えた瞬間に遊びの中断） ここまでが第一歩で基本。 犬に（どうやったら楽しく遊べるか？）を課題に頭を使わせる。 また筆頭飼い主以外は、この遊びをさせないことで『特別な遊びをしてくれる、特別な存在』として認識します。 信頼関係の土台作りにも利用できます。 （筆頭飼い主以外に甘噛み遊びをしかける）→（ダメの号令で手を胸に） 覚えたら第二段階に。 （甘噛み遊び）→（興奮がピークを迎える寸前で『ストップ』の号令）→（ストップしても、また遊びは再開される）→（だからストップを覚える） これによりストップの意味を覚えると、全ての行動でストップ号令を理解します。 甘噛みという興奮を伴う遊びで教えていますので、犬の本能を刺激するような状態でもしっかりとストップできる犬になります。 ストップしたらフセ。 （興奮を静める）→（遊びの再開） これで犬は自分で興奮を静めることを学習します。 こういった『遊びを通した学習』をさせるときに、一発ではなかなか出来ません。 失敗の繰り返しが普通で、その失敗で学習するものです。 失敗こそがチャンスですので、焦らずゆっくりと。 『失敗＝ダメ』を所々で伝えると、ダメの意味を覚えます。 ダメの意味を覚えると、前述のストップと同じ。 状況が変わっても、それが例え初めての経験でも『飼い主が発したダメの声』が伝わります。 まず間違いなく経験されたであろう、子犬時期特有の甘噛みを例にしましたが、これは『経験があるだけに理解して頂きやすいだろう』というだけです。 犬も大人になってくると、個体によって『興奮を伴うほど大好きな遊び』が異なります。 直接的にではなく意味を理解して頂ければ、愛犬にとって大好きな遊びで応用できる部分も多くあるはずですので、遊びを通して教えてあげてください。 もしも甘噛み遊びを禁止されていなければ、今からでも簡単に覚えるはずです。 （一応書くと、甘噛みを禁止すべきと言う人もいますし、それはそれで否定しません。ただ３桁をラクに超える獣猟犬の育成をしてきましたが、猟犬に噛んではいけない対象をおしえるための基礎作りに私は甘噛みを利用してきましたし、実際に育てた犬で事故を起こした犬は嫁ぎ先でも皆無です） ノーリードで使役することが法的に許可されているだけに、本能的な部分を飼い主の存在有無にかかわらず犬自身の意志でコントロールできるように育てるには、甘噛み遊びは必須レベルにあります。 既に甘噛みを禁止して育てていた場合は、今さら甘噛み遊びを許可すると犬の混乱もあり得ますので、しない方が良いです。 ☆遊びのひとつとして永続的に続けていた場合（飼い主だけがしてくれる特別な遊び。もともとが日常のワンシーンですので、新しいことも覚えられます） ☆甘噛みを禁止して育てた場合（そもそも甘噛みを生得的に欲するのは子犬時期の一時。欲していない行動を許可されても混乱から始まる） 飼い主の姿が見えないというのが普通の状態である猟犬の使役にはあまり意味がありませんので私は使いませんが、嫌悪刺激というのも効果はあります。 やり方を書いておきます。 １）水鉄砲を用意し、水をいれておく。 ２）女性に協力してもらう。 （愛犬が女性のニオイを嗅ぐ）→（女性ではなくagekobaさんが鼻めがけて水をかける） コツは『女性の股間のニオイを嗅ぐ＝嫌なことがおきる』 嫌悪刺激を用いる場合は、この関係性を犬が理解することが重要です。 関係性が直結して伝わっていないと、犬にとっては（なんだか解らんが嫌なことをされた）という事実だけが残ります。 つまりタイミングに全て掛かってきますので、犬の反応をよくみて判断する必要があります。 多くても数回試みて、犬がニオイを嗅ぐことをやめないようならばキッパリとこの方法は捨ててあげてください。 嫌悪刺激を用いる方法の難しさは（なんだか解らんけど、最近飼い主が嫌なことをしてくる。酷く悲しい。）こうなると全く意味がないどころか、長年の良い関係を崩す行為にもなります。 本能的な行動をやめさせるには、遊びを利用して自然と導くのが肝要です。 （叱られるからやめる）こうではなく、（飼い主が喜ぶ行動が基準）こうなるようにしてあげてください。 >散歩途中、女性に会うと必ず鼻を女性器にあててクンクンするのです。 少なくとも相手の女性が知り合い故に、それだけ近くに寄せているのだと思います。 ですが、こうなる事が予測できるわけですからリードを短くもつだけでも対応可能です。 『物理的にニオイ嗅ぎをできなくする』ということですね。 散歩中と同じ、人とすれ違う時にはリードを短く持たれていると思います。 これは『世の中には犬がもの凄く怖い人がいる』からで、そういった方に最低現すべき配慮ですよね。 股間の臭いを嗅がれた女性も決して良い気持ちにはならないでしょうし、相手の方への配慮という意味ではリードを短く持つことも大切だと思います。 右利きなら右手でリードを持ちますよね。 左手はリードの長さ調節です。 リードを短くし、右手を腰に当てると、腕力だけではなく全身でリードを支えることになります。 この状態で『背骨を一本の線として、尾てい骨を地面と近づける』こういうイメージを作ると、結果自然と腰が落ちます。 ご自分の体重でリードを固定した状態になりますので、女性でも２０キロ程度の犬ならしっかり保持できます。 物理的なコントロールが出来ればやめなさいと叱る必要もありませんので、リード捌きをしっかりと意識されるのも方法だと思います。 楽しく散歩してあげてください。 応援いたします。
ご質問を拝読しての率直な印象から書かせて頂きます。 kento-78さんなら問題ないと思います。 >上記のような生活リズムなのですが、犬を飼うのには適した環境とは言えないでしょうか。 適した環境ではありません。 しかしながら無理だとは思いません。 犬にとって理想をいえば、（常に構うという意味ではなく）家族の誰かがいつも家にいる状態となります。 kento-78さんは、努力と想い、愛情によって親の役割を果たしていらっしゃいますよね。 血縁があっても自分の子供ではない、その子供の保護者、親代わりになるというのは、根底で支えとなっているのは感情だと思うのです。 目に見えないものも信じ、それを形として成し遂げようという尊い行為です。 私は尊敬致します。 ご自分を信じてください。 おそらくは今現在を必死で生きていらっしゃると思います。 中学一年生の男子という難しい年頃の子供さんを三年間育ててこられたのです。 そこにあったのは理屈やテクニックではなく、『心』だったと思います。 現在、甥っ子さんとの間に作り上げようとされている関係こそが『犬が最も欲する、飼い主との理想的な関係を具現化したもの』です。 >彼のためにと言いながら、最終的にワンコに寂しい思いをさせるのも、身勝手かなと思い、 今回の質問をさせてもらいました。 この気持ちがあれば、乗り越えられると思います。 確かに犬と向かい合える時間は少なく、理想とは言い難いものがあります。 けれどそれは甥っ子さんも同じだったはずです。 甥っ子さんも中学生になっていたとはいえ、心細い思いをしていたはずです。 それを乗り越えてこられたのは、甥っ子さんがkento-78さんの心を感じたからではないでしょうか。 向かい合える実際の時間は確かに大切ですが、同時に時間の密度も重要です。 犬も同じですので、少ない時間であろうと犬にとって密度の濃い時間にしてあげてください。 そしてkento-78さんが甥っ子さんに抱く心を、次は甥っ子さんが犬に見せられるように、甥っ子さんを導いてあげて欲しく思います。 幾つか考えられることを書いておきます。 １）筆頭飼い主は甥っ子さんとし、あくまで甥っ子さんの『犬を飼いたい』という気持ちの発露を犬を飼う理由にする。 ２）実際に犬を飼っているのはkento-78さん本人である。 世の中に『子供の希望で犬を飼うことにした』『子供のためを思って飼うことにした』 こういうケースはいくらでもありますよね。 kento-78さんのご質問も、この点に絞ればそう特殊なことではありません。 本質的には同じ事ですので安心して下さい。 １）は甥っ子さんの心構えの話しです。 言葉にすれば『君が飼い主なんだから、犬の面倒は君が責任を持つこと』 この約束が出来なければ犬を迎えるべきではありません。 関係性の事もあり、そう簡単には本心（本当の希望）を話してくれないかも知れません。 本当は飼いたいけれど、我慢し、遠慮するかも知れません。 日常会話として話しをするほど、そういった方向に行きやすいかも知れません。 どのような話し方が良いかは、よく考えて決めて頂ければと思いますが『今から大切な話をしたい』として、真剣に話し合われた方が良いように思います。 >ワンコの相手をしているときの彼の表情がこの３年間で見たことがないほどに明るく 優しく自然だったのが印象に残っているのです。 この気持ちを正直に話し、『君のあの姿が嬉しかった。新しく家族を増やしたい（犬）と思っているが、君はどう思うか？』 kento-78さんこそが甥っ子さんに遠慮せず、気持ちをぶつけてみないと本心を引き出すのは難しいように感じました。 毎日の散歩、犬の世話、犬と遊ぶこと、犬に教える人間と暮らすルール。 端的には、犬を育てるのは、子育てと同じです。 これらに甥っ子さんが『責任を持って育てる』という言質が取れたなら、甥っ子さんのためにも犬を飼うべきだとも思いました。 ２）は単純な話しです。 筆頭飼い主が甥っ子さんになった所で、犬を飼うにはお金がかかります。 高校生に負担できる金銭ではありません。 ホンの数年で甥っ子さんも進学し、独立していくという準備にさしかかってきます。 いくら甥っ子さんが『責任をもって育てる』と約束したところで、その約束の犠牲になって進路を諦めるようなことがあってはなりませんよね。 だからこそ、甥っ子さんには言わず、おくびにも出さずに『本当の飼い主は自分だ』と認識してあげてください。 進路や就職の都合で甥っ子さんが犬と共に暮らせなくなった時、悩んだときに『自分が飼うから心配するな。当たり前だろう』と、手をさしのべてあげてください。 『単純な話し』と書きましたが、何が単純かというと、子供が犬を飼いたいと希望した親が普通にしていることです。 当家も三女犬の筆頭飼い主が長女ですし、長女も『自分が飼い主だ！』と責任を持って行動していますが、金銭的なこと、進路のこと、これらを考えればやっぱり私が飼い主です。 子供が犬を飼うという希望を叶えるというのは、そういうことですから過剰に悩まれる必要は無いと思います。 犬ってスゴイ動物で、家族の橋渡しもします。 その場に犬がいるという事実は、家族を明るくします。 良いことばかりではありませんが、それこそが犬も家族の一員である証明です。 奇遇なことに当家の三女犬もイタリアングレイハウンドですが、サイトハウンドは性格的に猫っぽい傾向があります。 家族が大好きで心底から慕うという犬の性格と、（ちょっと距離を取りたいときもある）（ひとりでのんびりも好き）（カウチポテト的な家での温和しさ）（遊ぶときは全力投球）こういう性格傾向が同居しています。 甥っ子さんの在宅時間を考えれば、生活パターンに合致しやすい犬種だと言えます。 ただ当然ながら幼犬の時期は、人間の幼児と同じように良い性格になるように努力が必要です。 要するに、幼犬の時は特に時間をたっぷりととれることが必要になります。 ですので提案ですが、迎えられるならば甥っ子さんの夏休み時期を利用されてみてください。 夏休みの一月（＋アルファ）と休日を利用して、キッチリ家庭犬としての振る舞い方の基本を造ることは出来るはずです。 理想的な時間を取れなければ、取れる時間を理想的な状態にしてあげてください。 イタグレは乱繁殖が目立ってきている犬種でもあります。 特に骨折と眼の疾患に要注意です。 真面目なブリーディングをされている犬舎を探してあげてください。 しっかりとしたブリーダーさんを探されることを今から始めれば、ちょうど夏前には向かえる準備ができるはずです。 小型犬に限らなくとも良ければ、中型犬でウィペットが非常に良く似た性格傾向をしていますので、候補の一つにされても良いかも知れません。（あくまで傾向ですので、個体差と育て方で変わりますが） こちらのホームページで犬の飼育本を二冊無料ダウンロードできます。 （http://www.idunbar.com/） 私は氏の信奉者という訳ではありませんが、少なくとも悪影響が懸念されるような間違った方法は書かれていませんので、変な躾本から間違った情報を仕入れるよりは遙かにお勧めできます。（犬の躾本は首を傾げるような本も多数ありますのでご注意を） ざっと流して書きましたが、不明点等あればなんなりと補足要求ください。 応援いたします。
はじめまして。 うちにもパピヨンがいますが、たまにひざの骨が少し外れるらしく、一時足を上げて気にしている時がありました。獣医さんが、骨を入れてからは少なくなりました。 でも触ると気にするんですよね？だったら病院に連れていった方がいいと思います。獣医さんが言うには、「痛かったら鳴くし、気にするハズ…」とのこと。捻挫かどうかは獣医さんじゃないとわからないので、早めに病院に連れていった方がいいです。 救急やっている獣医さんに、一度、電話してみてはどうでしょうか？私もたまに不安があると、かかりつけではないことを伝えて、聞きたいことを聞きます。緊急性があれば、連れてきてと言うハズですから。 ワンちゃんが早く善くなりますように！
＞飼い犬がいきなり私に唸るようになった 　　　↓ 雌雄が分かりませんが、ヒートやマウンティングの状態でない場合は自我が芽生え、立場の主張や上下関係を有利にしようとしているのかも・・・ また、その時の状況で唸り方が威嚇なのか甘えの一種なのかにも影響されます。 散歩や餌をネダルor優しく声掛けを求めてる。 前に、唸ったら餌やオヤツを貰ったとか、優しく遊んでくれた等の良い経験や成功体験を覚えているから・・・ 丁度、自我が顕在化する時期であり、愛情と躾で態度や接し方が変化する犬年齢であります。 丁度良い生地が有りましたので、ご参考までに下記に添付します。 http://www.koinuno-heya.com/shitsuke/mudaboe.html sacurarain 様に於かれましてはご心配なことだと思いますが、皆様からの情報やアイデア・アドバイスで原因が分かり、対応が効果的に出来、大切なワンちゃんとの楽しく快適な付き合いが出来ますことを心より祈念申し上げております。
脇腹を触って、皮膚の下の肋骨がうっすらわかる程度が良いと言われています。 何キロがベストかというのは、人間と同じく骨格や筋肉量、年齢などによって変わってくるので一概には言えません。 痩せているから長生きするかというと、それも根拠はありません。 適正な体重で、適度に運動し、質の良い食事とストレスのない環境が大切だと思います。 私の友人のM.ダックスも7kgくらいあると言ってました。平均よりも大きめですが、別に太っていません。 もうシニアですが、病気もせず毎日1時間のお散歩を楽しんでます。 今日、9歳になったのですか？ お誕生日おめでとうございます！
質問文を読むと、もしかして集合注射で狂犬病の予防接種を受けられているのでしょうか。 だとしたら、まず集合注射はやめて、かかりつけの獣医さんでの接種をお勧めします。 理由は、集合注射の場合はその犬の過去の病歴もちゃんと把握していないし、当日の犬の体調もあまりしっかり見てもらえません。 我が家は、毎年かかりつけの獣医さんで狂犬病の予防接種をしています。 ３頭いるうちの１頭は「高齢なのでもうやめましょう」と獣医さんの勧めで昨年から接種していません。 接種するときも、診察して問題ない事を確認してから接種しています。また、狂犬病にしろ混合ワクチンにしろ、必ず午前中に注射に来いと言う指示があります（注射の後アレルギーが出る可能性があるため、午前中に注射すれば午後獣医さんが対応できるため）。 集合注射をやめた上で、かかりつけの獣医さんに事情を話してするかどうかを決められてはどうでしょうか。
ご質問を読んで大前提の一点から書きます。 >私や旦那に噛みつくのではなく知らない人に攻撃するようなところがあります。 これは『攻撃』ではありません。 人間から見ると（咬む＝攻撃）となりますが、犬の視点から見ると『防御』です。 もうちょっと突っ込むと『咬むことで恐怖から逃れるという術』を学習しているのだろうと思います。 これは、 >怒鳴るとずっとブルブルし、一度失禁してしまったことがあります。 ここですね。 恐がりということです。 （失禁＝加えられた刺激に耐えられない） 加えて家族には咬まない。 これは認識が異なっている証拠だろうと思います。 （犬自身が自分に危害を与える人ではないと認識している）ひと言でいうと、犬も慣れているからですね。 言い方を変えると『慕っている相手を咬むべきではない』ということを犬自身が認識しているとも言えますし、この点だけに絞ると愛犬は犬として至極真っ当な行動を取っています。 実際の所は犬を観察すべきことですが、おおよそこういうことだと思います。 （知らない人）＝人間という異なる種族に対する認識がひどくぼんやりしている。人全般が警戒心を抱く対象になっている。そういった人（安全だと認識していない人）が来ると身の安全として防御に走る。 訪ねてきた人が（犬＝可愛い！）と近寄りますよね。 チワワという体格から、そうなっても不思議ありません。 そうすると愛犬にとっては（解らんヤツが近寄ってきた！）として防御のために咬む。 咬まれた人は、ここで近寄るという行動を中断します。 犬にとっては（防衛成功！） こういう形です。 繰り返すほどに『防衛手段の学習』をしてくことになります。 ざっくばらんには犬の勘違いではありますが、犬の扱い方を知っている人ほど犬から近寄ってくることを大切にするのが普通ですから、犬だけの問題とも言えずどっちもどっちです。 （隙を突いて犬の防衛圏内に進入し、それで警戒心を緩和してしまうという方法もあるのですが、長くなるので割愛します） ここからは【赤ちゃん（～幼児）と犬の共存】について書きます。 まず理想的な状態から。 犬自身が赤ちゃんを家族の一員として受け入れた場合。 １）赤ちゃんの時期。 おおよそ赤ちゃんの時期は非常に面倒をよく見る。率先して添い寝をし、よちよち歩きの時期は危険から遠ざけるように身を挺して守り、赤ちゃんが犬に対して行う興味本位の行動を余裕を持って受け入れる。 ２）幼児の時期。 幼児期にさしかかり言語を操るようになったころから、犬も徐々に（家族の一員である幼児に）教育をしていくようになる。幼児が乱暴な行動をすると戒めるようにもなる。 ３）保育所や幼稚園修学時期。 幼児の自我が発達してくると、犬もひとりの人間として見るようになってくる。 おおよそこういった感じになります。 犬と幼児の間に起こりえるトラブルのひとつ『（子供の）乱暴な行為』を例にして書きます。 どういう事かというと、赤ちゃんは手に持ったオモチャを投げるという行動をします。 これも大切な発達のひとつですが一歳前後でよく行う行動です。（ざっくばらんには、脳みそを鍛えているようなもんです。手を使う初期段階で通る道です） １）犬はオモチャがぶつかっても平気な顔をしています。せいぜいが距離を取るぐらい。 ２）この頃になると幼児もオモチャを投げなくなります。代わりに手を振り回し、その手がペシペシと犬を叩くような形になったり、握る、ちぎるといった行動を取ります。 犬は大きく口を開け（けれど閉じない）子供にダメを伝えたり、（最大限のダメでは）鼻で突っ転ばしたりします。 ３）この時期にさしかかると、幼児が行った行動は（yousaidaisukiさん始め）人間の大人から加えられた行動と同じになります。 要するに、子供さんに『犬を犬として尊重する』『乱暴な行いをしない』ことを教えておかなくてはなりません。 方向を変えて『犬にオスワリ』を命じたときを例に。 １）これはまだ赤ちゃんが出来ませんので飛ばします。 ２）犬は気配を読み取りますので、ほとんど親にかかっています。（親が幼児のコマンドと共にオスワリを意識すると座る）（親が意識せず、幼児だけがオスワリを命じても率先してしない）（手にオヤツを持っていたらする）こういう感じです。 ３）面白いのはこの時期。子供の自我が発達してくると犬は親が命じたのと同じように率先してオスワリをするようになります。 犬が人として認めたようなものですね。 幼児の身の回りに魅力的な異性がいることで『幼稚園の先生が初恋だった』『同じ園児の○○ちゃん、○○くんが初恋だった』というような話しを聞かれたことがあると思います。 恋をするという他人に惹かれる思いは、それ以前に"自分"が存在してこそです。 犬にとってどのような世界に見えているのか知ることは出来ませんが、『自我を持った人間』というのは、犬にとって特別な存在として映るように感じます。 ちょっと長くなりましたが、こういった具合に『赤ちゃん（～幼児）と犬の共存』は、犬だけの問題でもなく、子供さん（赤ちゃん～幼児）だけの問題でもありません。 犬と子供さん双方の問題です。 加えて、ここに親の存在が大きく影響します。 理想的な状態と書きましたが、 『９９．９９９９～　まず間違いなく人を咬まない犬（戒めのために１００％にしない）』 『教育犬といえるべき行いが出来る犬』 『保母犬・養母犬・ナニー犬と言える行いが出来る犬』 『口の使い方に熟練した犬（ソフトバイト、ハードバイトも犬が意志で使いこなせる）』 こういったことです。 覚えておいて欲しいのは、こういった犬であっても、 『絶対に犬と子供だけにして目を離さない』 『常に親が目の届く範囲で』 これだけは守ってあげてください。 犬も１）や２）の段階でかなり我慢をしてくれます。 そして子供自身が加減を知りません。 ☆『犬がしている我慢の限界を、親が子供を監視することで逸脱させない』 これが極めて重要な事になります。 犬も大切な家族ですから、犬にとって負担になるような事態は避けねばなりません。 無論、子供さんも大切な家族ですから、共に暮らす犬と仲良くする方法を教えていかねばなりません。 犬も子供さんも、どちらも大切な家族なんですから、保護者が守ってあげれば良いのです。 要するに、 >噛み癖のある子が赤ちゃんを噛んでしまわないか少し心配しています。 ご心配せずとも、『完璧な振る舞いができる家庭犬』であっても、親の監視が必要になります。 愛犬は警戒心も強く恐がりのようですから、子供さんという新たな家族の存在を認識させてあげてください。 ご家族には咬まないということですので、ここが非常に重要になるはずです。 病院に入院されている間に出たオムツ（汚れ物）を家に持ち帰ってもらい、思う存分ニオイを嗅がせてあげることがスタートです。 yousaidaisukiさんが赤ちゃんを抱っこし、犬が自分の意志で近寄り、自分の意志でニオイを嗅ぐように焦らずゆっくりと。 沐浴が日課になりますから、その直前にでもニオイを嗅がせてあげてください。 赤ちゃんを抱っこしますよね。この状態で優しく赤ちゃんの足を指の方から手で包み込みます。 手の隙間から赤ちゃんのくるぶしが見えるようにして、愛犬の目の高さに来るようにしてあげてください。 決して犬を呼ばず、全ては犬の意志を尊重して（犬が近寄りたい）こうなるのを待ってあげてください。 ニオイを嗅ぎ、そこをペロッと舐めたら大丈夫です。 この段階で（そこに存在している）この点だけは受け入れてくれています。 ここからはあまりにも膨大になってきますが、根本は犬を犬として尊重し、犬としての家族の一員。赤ちゃんとの共存を常に模索してあげてください。 愛犬の性格からは『赤ちゃんが危害を加えないように』『赤ちゃんの存在に慣らす』こういったことを大切にしながら警戒心を解きほぐしてあげて欲しく思います。 >赤ちゃんの衛生的にも完全に一緒に過ごすようになるのはおそらく赤ちゃんが歩きだす頃になると思うんです。 チワワということからも室内で飼われているのでしょうし家庭犬ですから、そう神経質にならず、明らかに不衛生になるようなこと、締めるところだけ締めて下さい。 『沐浴前に』と書いたのも、これが理由の一つです。 それよりも自然界への耐性を作る時期でもありますので、あまり隔離しすぎないように。 あくまで論文レベルですが、生後すぐに四種以上の動物が存在する環境で過ごすとアレルギー症状を起こしにくいという発表もあります。 端的には動物園に足繁く通うということを推奨している医学博士もいますし、健康な赤ちゃんである限り、これが害になったというような話しも聞いたことがありません（人間の成り立ち進化を考えると当たり前ですが） 同様に脳の発達から見ると、鳥の声や川の音といった自然界にあふれている音を聞くことが非常に重要とされる説もあります。 人間が自然から切り離された生活を送り出してから１００年も経っていませんから、身体が本来持っているシステムも大切にしてあげてください。 お子さんが出来ると、どうしても犬より優先されることが多くなりますし、それが当然です。 同じ人間という種族で、しかも自分の遺伝子を継いだ存在ですから、それもまた自然なことです。 ですから『それで当たり前。同時にだからこそ犬への気配りをする』 子供さんと愛犬を大切に育ててあげてください。 文字数イッパイですので不明点あれば補足要求してください。 応援します。
てんかん発作を起こしたのでしょうか？ うちの犬は小さいときからずっと軽い発作がありますが、病院で経過観察と言われ薬物療法もせず、もう14年が経ちました。 現在は発作も年に1、2回(若いころは週4くらいでした)で、至ってふつうに元気に暮らしています。 そういう場合もあるということだけお伝えしておきます。 ですが、一番は獣医師にかかることだと思います。 参考までに下記URLをはっておきます。 http://www.wahpes.co.jp/tenkan.asp#No01 http://www.koinuno-heya.com/byouki/shinkei/tenkan.html http://www.iris-pet.com/wan/jyui/27.html
　旦那に動物虐待癖があることを打ち明ける。
補足読みました。 肝心なところが抜けていました。すみませんでした。 ダメな時に叱るより、良いことをした時にしっかりとほめてやることが重要です。 例えば、唸り声を出し始めたらハウスの指示。 上手にハウスが出来たら思いっきりほめてやる。 いったん出したコマンドは出来るまで止めない。 ハウスするまで何度でもハウスと低く落ち着いた声で指示を出し続けます。 一番効果的なのは散歩です。 トイ君が好きな方に行きかけたら「ツケ」と言いながらリードを手繰り寄せ、飼い主さんの主導で歩きましょう。 要するにボスは俺だということをトイ君に分からせるのです。 その方がトイ君は安心できるということを念頭にしつけて下さい。 本来トイプードルはとてもお利巧さんなワンちゃんです。 絶対に大丈夫です。
　保健所送りを危機一髪で逃れて我が家へやってきたＭ・シュナウザー。青い目をした４ヶ月のオスでした。３歳頃に白内障を発症しました。 ＞白内障は僕の専門分野ではないので紹介状を書きます。 　聞けば、眼科専門の獣医師は各県に２名程度とのこと。 ＞これは、正に典型的な白内障だね。 ＞目薬、サプリメントでも進行を遅らせるのは無理。 ＞それに、手術も難しいタイプ。 Q、症状が進むにつれ、困ったこと、大変だったこと。 A、犬の日常に目立った変化はありませんでしたよ。 ・玄関を入ろうとジャンプして目測を誤って鴨居に胸からドスン。 ・散歩道で50cm手前で左折して田んぼにドボン。 　こんな失敗はありましたが、いたって本人は意気軒昂。一歩室内に入れば、シベリアン・ハスキー犬やゴールデン・レトリーバーに遊んで遊んで攻撃。白内障を患った彼は、見事に病と共存共栄して楽しい日々を生きましたよ。 　なお、白内障は、シー・ズーでもシベリアン・ハスキー犬でも経験しています。我が家の犬達の半数以上が発症しています。みんな、それなりに不自由なことがあったかも知れません。でも、そういう素振りを私に感じさせたことは一度もありません。 　手術ができるといいですね。お大事に。
畜犬登録されている犬に対する接種率は、72.6%です（平成２５年度）、以下参照。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/kekkaku-kansenshou10/01.html ただし、畜犬登録されていない犬もいます。ペットフード協会による犬の推計飼育頭数は10,872千頭なので、それに対する接種率は約４５％になります。 法律上は、畜犬登録しなかったり、予防接種しなかった場合は２０万以下の罰金になります（狂犬病予防法２７条）。 ただし、通常は罰金刑になることはまず無いと思います。畜犬登録されているのに、予防接種していないのは明らかに把握できる（上記資料によると27.４％)のですが、何の対応もしていないはずです。 我が家の15才になる犬もそうですが、獣医師から高齢であること（に加えて肝機能が弱い）からリスクがあるため狂犬病の予防接種をしない方が（他のワクチンも同様）良いと言われていますので、理由があって狂犬病の予防接種をしていないことも多々あると思います。
Q、犬齢は５歳になりますが、今からでも大丈夫でしょうか？ A、問題は、「今からでも100%可能！」という状況を如何に！ 捨て犬・飼育放棄犬の多くは４、５歳を過ぎています。そんな彼らでも、咬み加減の練習はOKですよ。全然、問題ありません。 ＞基本放し飼いです。 多分、これが原因かと思います。「全然、問題ありません！」と言うのは、当然に、幾つかの前提条件が揃っているという暗黙の了解の下での回答。 ＞タップリ散歩させておいて、 ＞夜に寝そうになったら・・・。 ＞膝の間に抱いて、体の彼方此方をタッチング。 ＞そして、手も口の中に。 ＞強く噛んだら「No！」。 ＞優しく噛めたら「Good!Good!」。 ＞その後、犬達は私たちの寝室のあちこちで朝まで熟睡。 前提１、室内で共に暮らしていること。 前提２、犬達が「No！」と「Good!」とを理解できること。 この前提１がないと、改善は難しいかもしれません。なお、前提２のレベルは、室内飼いに転じれば割と短期間で達成できます。どんな捨て犬であっても、ほぼ３ヶ月。この程度の期間で、目と目で見つめ合う関係が構築できます。それと同時に、彼らは、「No！」と「Good!」とを理解した振る舞いを行うようになります。 祈、成功！
んっ!?　生理じゃ無いの!? 別物なら判らないけど・・・
20歳まで生きてくれたのは、飼い主様の、お世話のおかげだと思います。私も今年15歳になる愛犬と暮らしています。数年前から足腰が弱くなり、現在はよちよち歩きです。犬用のトイレに上がることもできず（ほんの少しの段差も上がるのがむつかしいようです）、現在は、部屋のいたるところでトイレをします。それでも長生きさせてやりたいと考えています。お世話になっている獣医さんに、目標は20歳と言ったら、笑っておられました。因みに私の行っている獣医さんはいつも待ち時間が長く、多くの犬を診ておられるのですが、その先生でも最高齢の患者犬（今まで診られた）は17歳と言っておられました。 ＞最良の友人 同感です。私は一人暮らしですので、家で話をするのは愛犬だけで、少しは言葉も理解できるようです。 ＞犬も長く付き合っていると人と同じになってくるのかと これも同感です。私に愛犬は、嫌なことは自己主張します。まさに人間と同じです。 そして、人間と同じように寿命もあるので、残りの時間を大切にしたいと思っています。 ところで、「虹の橋」という話、私は信じています。ご存知かもしれませんが、もしご存じなければ参考URLでお読みください。
(1)ゴールデン・レトリーバー。 (2)柴犬。 (3)シベリアン・ハスキー。 我が家のお風呂好きの順番です。 みんな、シャンプーもお風呂も好きでしたが、とりわけゴールデン・レトリーバーは別格でした。なお、ラブラドール・レトリーバーも湯船に浸かってマッタリとしますよ。
こんばんわ！ ワンちゃんが亡くなられたんですね・・・ 寂しいでしょうが 心の中で いつも一緒と思ってあげてくださいね。 初詣は 問題ないですよ☆少し気になるなら・・・ 鳥居をくぐらないようにしたら良いと思いますよ。 身内が亡くなっても 鳥居さえくぐらなければ 良いらしいですからね。
ちょっと辛辣なことも書きますので、そういった意見を読みたくない場合は無視してください。 書き込みからの情報 『極度の恐がり犬』 『咬傷事故一回』 こういった犬を人と平穏に暮らせるようにすることは充分可能です。 気になるのは咬傷事故ですが、咬み方が非常に重要です。 １）病院に行く必要がなかった。歯は刺さっていない。 ２）数カ所のかみ傷・裂傷を伴うかみ傷・あざを伴うかみ傷 ３）上記２）の傷で、かつ犬歯の長さ分の深さがある傷 おおよそですが『１は要注意ながら充分矯正可能』『２がギリギリライン。専門家の観察で判断』『３以上の傷なら噛む犬を熟知した人間が飼い主になる必要がある』 こういったところです。 >先日、一歳の孫にいきなり噛み怪我をさせました。正直。 もぉダメだな。人を噛んだらもぉダメだ。 読ませて頂いて、胃が痛くなるほど辛かったです。 辛辣なことを書きますが、咬んでしまったのは飼い主の責任です。 『極度の恐がりである犬が一歳の幼児に咬みつける状態にあった』 これが全てです。 そういう状況にしたのが間違いです。 幼児が犬を見ると、近寄ろうとするのは普通の事です。 極度の恐がりの犬なら、防衛のためキバを使ってしまうのも普通の事です。 『家庭犬としてあってはならないこと』 これは確かなんですが、普通に予見できることなんです。 犬もね、サインを出していたはずです。 耳が後ろに倒れる。 毛並みが逆立つ。（特に馬でいうタテガミ辺り） 体重が後ろによる。 頭を下げる。 力が入り、かつゆっくりとした振りかたの尻尾。 顔を逸らす。（白目が見える） パッと見で解ることだけ書きましたが、こういったサインがひとつふたつはあったはずです。 （もうやめて！）（それ以上近寄らないで！）（勘弁して！） こういった具合に愛犬が恐怖を現していたはずです。 『咬んでしまった』のではなく『咬ませてしまった』ということを認識してあげてください。 （恐がりの犬を幼児から守る）（幼児を恐がりの犬から守る）どちらも大切な事です。 どのような状態で咬んだのかは解りませんが、少なくとも攻撃態勢に移行する気配を出した瞬間に管理者が制止できる状態にないならば、幼児と犬を一緒にしてはいけません。 これは『恐がり』とか関係なく、たとえ完璧な家庭犬として成長していても気をつけないといけないことです。 子供が成長すると、犬もひとりの人間として見るようになる時が来ます。 単純には子供が示したオスワリやマテをいついかなる状況でも犬がビシッとこなすという事ですが、おおよそ子供が幼稚園に入るぐらいのころから徐々に見られます。 犬も面白い物で、相手の自我が芽生えていないと、言うことを１００％聞くようにはなりません。せいぜいがオヤツを持っていたり、筆頭飼い主が共に存在しているという状態で形を作るだけです。 自分から喜びと共にはしません。 どんな状況でも子供の指示をきくようになった。 この段階で犬の準備が出来ている状態です。 あとは子供側ですが、『犬の立場を尊重できる』『嫌がることをしない』これが最低ラインです。 こういった具合に、犬も人間も準備が出来てから、初めて管理を徐々に緩めていってください。 完璧に振る舞える家庭犬であっても、一歳の幼児と一緒にする（目を離す・咬める状態におく）のは早すぎます。 >噛む犬は噛む！治らないよ！と、言う方もおりました。 これは噛み方にあります。 犬の噛み方ですが（ａ：社会性）（b：防御）（ｃ：捕食）本来はこの三つです。 ａとｂは威嚇なり、イヤだ、気性が強い犬なら（やっちまうぞ！）というサインが伴います。 ところが捕食というのは攻撃性を全開にする行動です。 わざわざ威嚇なんてしませんし、そのさまは『咬むという行動が脳みそと直結』というべき状態です。 咬傷事故も度重なると、ほぼ捕食と同じようにノーサインで突撃するようになります。 また噛み方も、 『社会性：噛んだまま相手が降参するまでジッと押さえ込む』 『防御：ガブッと噛んだらすぐに離す（これを数度繰り返すこともある）』 『捕食：噛みついて振り回し、肉を引き裂く』 例外もありますし大凡の所ですが、こういう具合に異なった行動です。 経験上ですがａやｂの状況なら、まず治ります。 ｃに移行すると難しいです。（捕食するわけでもないのに、捕食の嚙み方） 最低でも噛む犬に慣れた人間・犬の攻撃から防御の出来る人が飼育すべきです。 そして怖いのは、ａやｂで噛んでいた犬も、回数を繰り返すほどにｃの噛み方に移行していきます。 おそらくお孫さんを噛んだのは（回数が一回目なら）ｂのはずです。 >何処か近くで、犬の訓練など、いい情報がありましたら教えてください。 トレーナーさんは玉石混淆の世界ですので慎重に選んであげてください。 素晴らしい人も大勢いらっしゃいますし、絶対に避けるべきと言うタイプもいます。 恐がりの犬と言うことですので特に（主従関係・ボス）こういった感じの言葉を安易に使うトレーナーさんは避けてあげてください。 愛犬に主従関係を強いると、恐がりが酷くなる（結果として余計に咬むようになる）公算が高くあります。 知人づての知り合いですが、飼い始めたシェパードを某警察犬訓練校に預けたところ棒状のものを酷く怖がるようになった犬がいます。（訓練所で何があったのかはお察しですが） この犬は飼い主を救急車で搬送させるという重篤な咬傷事故を起こしました。 知人から相談を受けて犬を見てみたところ、散歩を摸して歩いている前からバットを持ってすれ違うだけで猛烈な勢いで攻撃をしかけてきました。 この犬は攻撃性も治まり、生涯を通して可愛がって育てられたので幸せですが、棒状の物すべてに対して攻撃性を発揮することだけは治らず、掃除機すら目の前でかけることが出来ませんでした。 ちなみにこの警察犬訓練学校は、未だに営業を続けていますし、ネットで某地域名と警察犬訓練校で検索するとトップに表示されます。 もしトレーナーさんで悩まれるならば、獣医動物行動治療をお勧めいたします。 普通の獣医さんは、人医で例えるならホームドクターです。 ホームドクターはそれがより専門的な治療を必要とするならば、専門科の病院や大学病院に紹介状を書きますよね。 咬傷事故を起こした犬というのは、人間で言えば最も近いのは精神科・心理療法です。 獣医さんの世界では、これが獣医動物行動治療になります。 まだまだ歴史は浅いのですが、東京大学獣医動物行動学研究室がキーの役目を果たしています。こちらの先生の講演会を聞きに行ったことがありますが極めて有益で信頼に値します。 コアメンバーが大阪と神戸にいらっしゃいますので、コンタクトを取られても良いのではないでしょうか。 リンクを貼っておきます（http://vbm.jp/coremember.htm） いずれにせよ、実際に犬を観察してしっかりとしたスケジュールを立ててくださる所を選んであげてください。 咬傷事故を絶対に今回で最後にし、二度と起こさないことが重要でので、恐がりについてはあまり書き込めませんでした。 ひとつ言えるのは、犬が怖がることにあまり過剰反応しないであげてください。 少なくともこれを解決するのは、俗に言う躾ではありません。 『うちの子は恐がり』 それもまた犬を尊重して、開き直って良いと思います。 犬が自分だけの力で耐えられるギリギリを見極めて、そこから逸脱することのないよう、ゆっくりでも日常生活の音に慣らしてあげてください。 犬は人間の反応もちゃんと見ています。 （物音）→（驚く） これが愛犬ですよね。 （物音）→（驚く）→（飼い主は驚いた犬を見て反応） 犬からすれば、物音で飼い主も反応しているように見えていませんでしょうか？ （物音）→（驚く）→（飼い主は平時と全く変わらない） この姿をちゃんと見せてあげてください。 あくまで書き込みを読んでのことです。 実際のことは犬を見てみないと解りません。 ただ目の前の犬がちゃんと答えを示しているというのは確かです。 トレーナーさんの良い所は『実際に家に来て見てくださること』 これが最大のアドバンテージですので、トレーナーさんに頼るなら実際に家に来て真剣に観察して下さる方を選んであげてください。 文字数イッパイですので最後になりますが。 犬を観察することで必ずよくなる方法が見つけられるはずです。 毎日対面されていると気づきにくいと思いますが、世に言う問題犬と比べれば、ちゃんと良い犬になれる素養は感じます。 なによりしっかりとenakotetuさんを慕い、側により隣で寝るという余裕も出てきています。 まだまだ手放されることを考えるような状態だとは感じませんでした。 焦らずゆっくり、よくなるように確実に実行してあげてください。 失礼な事も多々書きましたが頑張ってください。 応援いたします。
８歳という年齢も加味して考えられることは色々とあります。 ですが診察と必要に応じた検査をしないと、単なる可能性に過ぎませんので、seiza2004さんも安心を得ることは出来無いと思います。 まずヒートですが、人間と違い排卵時期と受胎可能時期が同時です。 （発情出血の最中に排卵が起こる） ですのでヒートから一ヶ月近く経つのに出血があるならば、受診してあげてください。 これだけで病気だと断定できるようなものではありませんが、病気の症状のひとつですのでちょっと心配です。 できるだけ早く受診してあげてください。 おそらくエコーと採血といった基本的な検査をされると思います。 何事も無ければseiza2004さんも安心して年明けの準備ができることと思います。 受診されることを前提にですが、以下のことがあったときは緊急性が増します。（もしかかりつけの獣医さんがお休みなら【夜間　救急　獣医（もしくは動物）】こちらに【お住まい都道府県】を足して検索してみてください。おおくの都道府県には緊急の動物病院があります） 元気消失 多飲多尿 腹部が大きくなる 痛がる 呼吸が速い 脈（人間の言うところ）太もも内側を触ると脈があります。個体差があるので平時の観察と照らし合わせないと一口に言えませんが、おおよそ１００ぐらい（６０～１２０）のはずです。大きく逸脱したりしていないかチェックを。 出血がひどくなる 発熱 何事もないことをお祈りいたします。 お大事に。
わざわざペット可マンションに引っ越して犬を飼う余力がある。 「会社近くに引越し予定」ってお仕事もされてるのですか？ 事情はよく分かりませんが、それって不正受給に当たりませんか？ それとも釣りなのかな？ トイプードルは定期的なトリミングも必要だし美容室代もかかります。 ペットは物扱いなので贅沢品という扱いになるのではないでしょうか？ 飼いたいけど住宅事情や経済的理由で我慢している方もたくさんいるのに・・・。
　散歩の時にあった珍しい巻尾の犬は 　コンゴの鳴かない犬バセンジー 　http://www.animal-planet.jp/dogguide/directory/dir01700.html 　中国のチャウチャウ 　http://www.dogfan.jp/zukan/non_sporting/chowchow/と 　シャーペイ 　http://www.animal-planet.jp/dogguide/directory/dir04800.html 　日本スピッツの仲間の、アメリカン・スピッツ 　イタリアン・スピッツ、ジャーマン・スピッツ 　サモエド、ポメラニアン等。 　北方系スピッツ種で検索していだければまだいると思います。
普通のしつけと一緒ですよ。 主人が誰であるか犬にはっきり認識させる。 主人の許しが無いと食べないように我慢するように訓練する。 出来た時は撫でてほめてあげる。 ペットで飼っているとどこまで厳しく躾けるかは飼い主次第ですので甘やかされて育ったのであれば言う事を効かないのは当たり前です。 ボスが貴方と思っていなければ人のものにも手をつけるでしょう。 何で柵に入れられたか意味解ってないですよ、その子は。 何か意味不明に怒られて柵に入れられた、でも違う人が出してくれる？？？柵に入れるあいつは敵に違いないと思うから唸るのです。 犬の年齢にもよりますがだらしない癖がついた犬を躾けようとするとかなり大変ですし、犬自身のストレスにもなります。 リーダーが誰かを認識させて訓練すれば、成犬になってからでも出来ない事は無いので、待てを覚えさせるべきですね。
来年から、動物看護師として 働くものです。 今現在学生ですが、動物病院での実習と学校で習ったことからの見解は、 まずご存知だとは思いますが GLUはグルコースの事で血糖です。 BUNは腎臓の数値になります。 ただし、腎臓に異常があるか 調べるにはBUNともうひとつ クレアチニンと呼ばれる数値を 測る必要があります。 現時点でクレアチニン(CRE)の数値は わかりませんがこの2つの数値が 高いと腎臓の75%が機能していないと 言われています。 ただ僕的には BUNの正常値は～30で チワワさん48と少し超えてますが あくまでも大体30くらいが正常と いうことなのであんまり重症では ないと思います。 それに、腎臓の数値を測るのにBUNだけ 測る獣医さんもあまりいないと思いますので恐らくCREは正常でBUNが少し 高かったので一応書いておいたレベルだと 思います。 ですがこれはあくまで僕の見解です！笑 次いでGLUですが こちらの正常値は約80～120です。 チワワさん243なので GLUは高い数値だと思われます。 最後に疾病についてですが 代表的なものだけお伝えしようと 思います。 BUNは腎臓の数値なので やはり腎不全が多いかと思います。 これ以外はあまり見たことがないです！ GLUについては高血糖、糖尿病 などがあげられると思います。 糖尿病はある程度食生活で抑えることが できるので(例えばそのまんまですが糖コントロールという療法食があります。確かメーカーはロイヤルカナンだったと思います…自信ないんで調べてください笑)メーカーでいえばヒルズやスペシフィックなどの療法食を出している所がありますので、 そこらへんはまあ、獣医さんと相談してください笑 というよな感じですが ご理解していただけましたでしょうか？笑 とりあえず保護団体のチワワさんか 動物管理センターのチワワさんか わかりませんが、 どちらにせよ、獣医さんが いるはずですのでそちらの方に お話を聞いてみた方が 良いと思います！！ そしてあくまで今回の僕の説明は僕の 見解でしかないので鵜呑みに しないでください。 とにかく、対面で獣医免許を持ってる方に お話を聞いた方が良いと思います！ そして、何より質問者さんチワワさん 飼ったことがあるそうなので その頃行っていた動物病院に行って 相談するのもありだと思います！！ 僕ら動物看護師側(僕はまだですが笑)としてもそういう相談はwelcomeですので！！！！ それではあなたのドッグライフ 応援しています！
Q1、興奮したレトリバーをなだめるにはどうしたらいいですか？ A1、石の地蔵さんになりきる。 Q2、そもそも、なぜ興奮状態になったのでしょうか？ A2、質問者が”媒介”となったから。 ＞ウーツ！ガブ！ ＞ウーツ！ウーツ！ウーツ！ウーツ！ウーツ！ウーツ！ウーツ！ ＞ウーツ！ウーツ！ウーツ！ウーツ！ウーツ！ウーツ！ウーツ！ 　突然に私のネクタイを咥えた一頭のゴールデン・レトリーバーが激しく興奮。もはや、止めようがありません。こうなっては、「石の地蔵さん作戦」も通用しません。騒ぎを聞きつけたご主人が飛んで来ましたが、余りの興奮にネクタイを諦めさせるのに一苦労二苦労でした。 ＞ビックリしたやろ。 ＞こいつは、ネクタイを見ると狂うのじゃ。 ＞あんたで犠牲者は２０人は超えたバイ。 　このように、ある刺激に反応する場合もありますが、これはレアケース。多分、ハシャギ・エネルギー満タンのところに質問者が現れたんでしょう。 ＞今日は撫でてくれそうで撫でてくれない通行人ばかり。 ＞メッチャ、むかつくなー！ ＞あっ、あのお姉さんだ！ ＞来たぞ！来たぞ！来たぞ！ ＞この機会を逃さでかぁー！ 　近寄る様、目と目の合い方、手の差し伸べ方。ほんのちょっとしたことがゴールデン・レトリーバーの激ハシャギ・スイッチをオンにします。もちろん、ハシャギ・エネルギー満タンであれな常にスイッチ・オンになる訳ではありません。シベリアン・ハスキー犬２頭、ゴールデン・レトリーバー１頭、ラブラドール・レトリーバー５頭などと暮らして来ましたが、今でも、スイッチ・オンのタイミングが測りかねています。対応は、”無視の一手ですね。一旦、スイッチが入ったら放電完了まで待つしかないのが実情です。 PS、パピー教室では ＞ハイ、今日は犬への近づき方、近づいてもらい方の練習をします。 ＞飼い主さんは、リードを持って犬の後ろに立ってください。 ＞通行人役の方は犬に少しづつ近づいてください。 ＞犬が座らなければ近づくのを止めまーす。 ＞A君が座りました。 ＞通行人役の方は、静かに近づいて低い声で「グッーッド！」と褒めてください。 ＞そうして、右手に持ったフードを与えて首後方をクリームを塗るように撫でて下さい。 ＞手は真上からでなく横方面からお願いしまーす。 ＞B君、座りませんね。 ＞B君の飼い主さん、「座れ」の指示語は禁止ですよ。 ＞「どうしたら近づいて貰えるのか」を犬に考えさせましょう。 興味があったら、試されてください。
http://www.koinuno-heya.com/shitsuke/coprophagia.html 色々な可能性が書いてありますが、 猫のものを食べるという事は、 猫の餌～猫の糞になにか犬を引き付けるものがあるのでしょうか。 前に猫の糞を食べる犬の問題というのを見たことがありますが、 猫砂などと一緒に食べると胃腸障害を起こしやすいとか。 兎に角体に異常が起こる前に、上記のサイトでも書いてあるような 方法で少しでも問題が解消されるといいですね。
返信遅くなり申し訳ありません。 >また、ジョギングのときの犬と飼い主の位置関係はどのようなのが理想なのでしょうか。 『どこでもいい』と書くと語弊がありそうなので言葉を選びますが、これはciel_bleuさんと愛犬で（自然に任せて）決めてあげて結構です。 ciel_bleuさんの目的は『犬とのジョギング』ですよね。 これに対して（足下を走られると走りにくい）というのが現在の問題点です。 前回大きく分けて書かせて頂いたのが、 （興味をひきすぎない服装）愛犬が走るより嬉しいと感じるであろうことが無いかのチェック。 （興味をひきすぎない靴紐）愛犬が走るより嬉しいと感じるであろうことが無いかのチェック。 （ロングリード）足下に来なくて済むだけの物理的な余裕の確認。 （リード捌き）ciel_bleuさんが停止したときのこと。 これらは『犬が走りやすい状態作り』です。 （実際に見ていませんので、ひょっとすると『犬の走りやすさの邪魔』がまだあるかも知れませんので引き続き観察を） 愛犬が走りやすい状態になっていれば、走りやすい場所を愛犬が自分で決めるものです。 もっとシンプルに考えてあげて結構ですよ。 例えば人間の子供と、遊園地だとかテーマパークで手を繋いで歩きますよね。 子供からすれば（ワクワクする嬉しい場所！）です。 ○人混みで混雑していれば、自然と横について歩きます。 ○混雑が無ければ（早く行こう！）とばかりに前を歩きます。 こういったことは保護者が歩く場所をいちいち言わなくとも自然と決定しますし、親も安全が確保できていて周囲に迷惑がかかっていなければ、『好きに歩けば良い』ということになります。 仮に混雑で先へ先へと引っ張るように歩き出したら、保護者はここで『一緒に歩きなさい』と言いますよね。 この感覚で大丈夫です。 犬も自然と学習しますから、それを見守ってあげてください。 よくあるパターンを書きますね。 ○軽く走っている時は斜め前（時計で１０～１１時あたり）を走ります。 ○ジョギング中にダッシュを入れると、犬はそれを感知したとたん前に行きます。 ○スピードを落とすと飼い主の横に来ます。 こういった具合に、同じ固体でも（犬にとって走りやすい場所）を時々で変更します。 前回『犬とのジョギングにトレーニングという概念を持ったことがない』と書きましたが、別段どこを走れという指定せずとも、犬は犬で判断します。 ひと言でいってしまえば身も蓋もありませんが、慣れです。 で、ですね。 もしも『どうやっても慣れない』（たぶん無いでしょうが）『何ヶ月やっても一緒』ということならば、ここでリーダーウォークなりを教えてあげるという方法があります。より分かりやすく犬にルールとして形を作ってしまおうということですね。 『重要視する必要はありません』と書かせて頂いたのは、もうこのままの意味です。 教えちゃ駄目なんてことはありませんから、それが必要になったときに教えてあげれば良く、その選択は常に飼い主さんと犬にだけあって、決して一律に決定するような必要はありません。 文字で書くと伝わりにくいですが、実際に私が目の前の人から同じ相談を受けたとしたら、笑顔イッパイで『だーいじょーぶだから、とにかく走ってみて。どうしても無理ならそれから決めましょ』です。 犬はちゃんと考えていますし学習もしますから、愛犬の能力を信じてあげてください。 能力発揮、学習のしやすさは環境にもあります。そのために『犬の走りやすさの邪魔をチェックしてあげてください』というだけです。 おそらくはですが、トレーニングとして足下からの注意を逸らさずとも、慣れで解消できる公算が高くあります。 前回も説明上『チラリと見たら停まる』と書きましたが、これも含めて犬とのコンタクトで都度判断してあげてください。 『こうしなきゃ』の感覚を無くし、『ちょっと一回やってごらん』で、犬に任せるのも大切ですから、こういう感覚を平行して大切にしてあげてください。 >3mのリードというのもちょっと意外でした。 これも物理的に『犬が好まなくとも足下に来てしまう』を避けるだけです。 もう一点は、走るというのは停止のことを考えなければいけませんよね。 車も自転車も、走る以上に大切なのは、停まれることです。 常にクールダウンするようにゆっくり停まれるなら良いのですが、実際走ると急停止するようなシーンだってあり得ます。 この時にリードが短すぎるというのは、（犬が）停まり難いです。 >腰に短めのリードを引っ掛けて私の手はフリーでジョギング出来るんじゃないか 実際に走ったときに急停止をかけるとすぐにご理解頂けると思いますが、 （ciel_bleuさんが急停止）→（犬に急激な衝撃） これがちょっと怖いです。 ３メートルリードを用意して、それをたぐり寄せて適当な長さで使うというのは、これも理由です。 これに関してもう一点。 前回書いておくべきだったかも知れませんが、ジョギング用のリードというのがちゃんと売られていますので、ご一考ください。 （https://www.youtube.com/watch?v=hyoBEs4Fs1s） （https://www.youtube.com/watch?v=J8GzRPxqXtE） 動画の通り専門の用具は『ショック吸収用のゴム部分』がありますよね。これにより犬も人間も衝撃が緩和されるようになっています。 前者がＫ９、後者がHurttaです。 通販を利用すると普通に買えますのでリード、もしくはリーシュで会社名と共に検索してみてください。 我が家で使っているのはHurttaですが、ｋ９も非常に良い品を作る会社です。 （Hurttaは慣れていないと短く感じられるかもしれません。また体高が低い分、余計に短く感じられるかも知れません） もし首輪を使っていらっしゃるならば、負担の少ないハーネスをお勧めします。 滅多に起こりませんが、ひょんな瞬間にハーネスは脱げることもあります。 ジョギング時は、ハーネス脱げ対策に、首輪とハーネスと連結させておくのも手です。 （ciel_bleuさん）→（リード）→（ハーネス）→（首輪） こうしておくとショックは全てハーネスにかかりますので、首に負担がかかりません。
　ミニチュアシュナウザーはダブルコートですがほとんど換毛しませんが、ジャックラッセルテリアは季節の変わり目にアンダーコートが抜けるダブルコートです。 　私は、シェットランドシープドッグですから、ダブルコートが抜ける時期にはバケツ一杯の毛が収穫できます。(^^)が、室内飼いです。
再び失礼します。 お返事を拝見して、ひとつ。 食事回数は一日二回にしてください。 朝と夜に。 一日一回で大量に食べるのでちょこちょこ出るのですね。 だいたい食事から24時間後に排便される感じなので、朝晩の二食にすれば翌日の朝晩に ちゃんと出してくれるはずですよ。 すぐにうまくいきそうですね♪
結論から書かせて頂くと、おそらくはそう深刻になる必要はないでしょうが、念のために病院に連れて行ってあげてください。 >血は真っ赤な色ではなく、よく化膿した時に血と混ざって薄くなるような色です。 これが浸出液か膿なのかによります。 【浸出液】：傷が治るために重要なもの。感染を防御するマクロファージ等の免疫細胞。（サラサラして透明感がある。汗臭い臭いに近いが浸出液独特の臭い） 【膿】：感染の元である細菌と、それをやっつけようとした白血球の死骸など。（ドロドロして白・黄色・茶色の色。腐敗臭がする） 文章と術後の経過日数からは、浸出液かな？　というのが率直な印象ではあります。 とはいえ申し訳ありませんが確信には至りませんでした。 冒頭で病院に、と書きましたが膿の場合はちょっと意味が変わってきて、感染症による縫合不全を起こしていることも考えられます。 これはできる限り避けないといけない事なのですが、術前の体調や血流といった要因もあり、乱暴な物言いになりますが外科手術にはつきもので完全に防ぐことも難しくあります。 語弊を怖れずに言ってしまうと『よくあること』で、適切な対応を取れば、そう過剰に心配する必要はありません。 >不安で仕方ありません。 仰る通り、犬の身内として普通の事ですから過剰に心配せず適切な対応をしてあげてください。 術後すぐに出てきたことですので、もしもポケットが形成されていても皮膚から近いでしょうし病院に行けばすぐに対処できます。 飼い主の不安を愛犬は容易く察知しますので、pikohime110さんが安心を手に入れられることが肝要だと思います。 >エリザベスカラーの代用になるものなど教えて頂けると幸いです。 病院に行った時に傷口の観察（膿・浸出液）をしてもらった方が良いと思います。 犬が舐め取らない工夫としては、愛犬の体格に合わせてタオル・バスタオルを利用してください。 これを縦長になるようたたんで棒状に。（太さが重要です。首が後ろに向かないように調節を） それを首にぐるりと巻いて、テープで固定してあげてください。 テープはガムテープや養生テープといったホームセンターにあるようなもので結構です。 エリザベスカラーの代用をするのはタオル・バスタオル。 テープはその固定だけですので、外れないだけで良いですから、首が絞まらないように柔らかくぐるりを巻いて固定してあげてください。 完成すると『後ろを向こうとするとタオルが邪魔になる』というエリザベスカラーと同様の状態になります。 犬が怪我したときに獣医さんに連れて行くまでの応急処置にも使えますので、この際にマスターしておいてあげてください。 お大事に。
ご質問の主旨とは若干ことなると思いますが、書き込みいたします。 >回数が少なくとも量が多ければよいのかどうか… 一口に言い難くはありますが、出ていることは重要です。 >わずかずつではありますがお粥など採って 少量でも『これしか食べられない』ということでしたら、そのまま与えてあげてくださればと思います。（念のために獣医さんの意見は聞かれてください。愛犬の体重が関わってきますが、穀物たんぱく質も腎臓に負担をかけます。おそらくは極少量であろうと思いますので必要量を満たしていないとは思いますが管理が重要故の話しです。食べなければならないし、食べないと身体がもちませんので、その量が適切か・過剰になっていないか、という問題に帰結します） おそらくは食べないのでお粥にされていると思いますが、獣医さんで勧められた療法食があれば、可能ならぬるま湯で柔らかくし人肌程度の温度で与える方がより良い方法にはなるはずです。 口内にできものが出来ていなければ、可能な限り口中の清浄にも努めてあげてください。 ご自宅で工夫できることとなると、室内の温度・湿度管理をしてあげてください。 犬種によって異なりますが、平時に丸くならず寝ていた温度が適温になっているはずです。 目安としては人間が薄着で（暑くもなく、寒くもない）快適な温度より多少低めぐらいになるはずです。 できる限りの体力温存を計ってあげてください。 以下は現在も引き続き獣医さんにかかっていらっしゃると思いますが、念のために書き込みます。取捨選択ください。 ご想像がつかれると思いますが、同様の症状に人間に当てはめると泌尿器科といった専門医にかかって入院している状態だと思われます。 もちろん現実問題として人間と同じ医療を全て提供することはできませんし、人間の治療でも目標は急性期を切り抜け慢性腎不全の進行を遅らせる事と、合併症を予防することとになります。 おそらく獣医さんで説明を聞かれたと思いますが、残存している腎機能をいかに維持するかということが極めて重要になります。 獣医さんでもより専門化された医院で現状を詳細に把握し、より適切な食事と安静、薬物療法を行える可能性があります。 【獣医】＋【お住まい都道府県 or 近隣都道府県】こちらに以下の項目を加えて一度検索されることを提案いたします。 【ＣＫＤステージ】（慢性腎臓病病期分類です。人間の医療でもここ数年で急速に広まった評価項目です） 【ブラッドアクセス】（犬の場合は急性腎不全が主な適応になるはずですが、透析治療の際に必要になる出入り口のことです。これについて触れているということであれば医院が腎臓病治療に力を入れている目安になります） 【ＩＲＩＳ】（国際獣医腎臓病 研究グループの略です） ご自宅より遠方の場合、愛犬を病院まで移動されることは大変だと思いますので、まずは電話にて相談されてみることも方法だと思います。 お大事に。
環境もあるが　トゲや膿などの病気　怪我の場合もあります 飼い主に言って　こまめに優しく　尻尾を確認する様に　伝えてあげて下さい
＞トイレ自分でケージに戻ってできるようになりました。 これでは、いずれアチコチで粗相するようになりますよ。 ＞一人で留守番できなくなるのではと思い、 ＞私が家にいるときでもケージにいる時間を増やそうと思い・・・ これでは、クレートでの留守番が苦手な犬を作出するだけですよ。 ・子犬は決してケージとかクレートに閉じ込めてはいけません。 ・それは、クレートトレーニング（お留守番）の大敵です。 （イアン・M・チルダー） 我が家のタブラドールは、本当に休みたくなったら自らハウスに入って寝息を立てます。そして、２時間や３時間のお留守番はお手のもの。誤飲事故を防ぐために、この時だけはハウスの扉は施錠。でも、全然大丈夫ですよ。 ポイント１、決して、ケージ閉じ込め飼いをしないこと。 ポイント２、クレートという安心空間を用意してやること。 犬の本能・習性に逆らわない環境を与えると質問者の目的は自動的に達成されますよ。 祈、成功！
たまにウチの子もやっていますよ。ウチの子はヨーキーです。 犬が嫌がる物を付けるとかすれば舐めなくなるのでは？それか苦い物を付けるとか？
ご心配だと思いますが、通常の便秘とは異なり、比較的因果関係がハッキリわかってますのでもう少し様子を見られて良いと思います。 現在後ろ足が動かないということですので解りにくいかも知れませんが『犬が排便しようとしているけれど出ない』こっちだと再度獣医さんに相談してあげてください。 獣医さんが仰った『嘔吐』これも病的なものとの鑑別のひとつです。 その他、犬の健康に異変があったときも同じく獣医さんに相談されるべきですが、現状のまま『排便しない』だけなら、間もなく（術後１週間程度には）出るようになるはずです。 何か気になったことがあったら、術後ですので電話で話が通じるはずです。 都度獣医さんの意見を聞かれてみてください。 お大事に。
薬剤の誤飲は、発見次第できるだけ速く獣医さんに行ってあげてください。 多くの都道府県には緊急診療所がありますので【夜間　獣医　お住まい地都道府県】で検索してみて下さい。 その上でですが【エディロール１０粒】これが正しければ、 飲んだカプセルが0.5μg（×１０）ならば計算上では（犬の体重１ｋｇ）あたりの許容量をギリギリ下回りますので、極端に小型の犬で無ければすぐさま起きる危険性は下がります。 ただ【ほど】と書かれているのが心配です。 ですが（実際に飲んだ分量が１０粒より多かった）（0.75μgカプセルだった）（包装を一緒に飲み込んだ）（飲む前の愛犬の体調）こういった事で危険が高まりますので、結論としては本文冒頭に戻ります。 >今後どのような症状が出るのでしょうか。 症状は『身体内部で起きた異変が目に見えて観察できる』とも言えます。 表層化しないようにすべきだと思います。 現在起きている多飲多尿は、それだけ腎臓に負担がかかっているのだろうと思います。 >病院で治療法はあるのでしょうか。 仰っている意味が良くわからないのですが、たとえ飲み込んだ薬剤を消化吸収していても、それに対して対処療法がとれます。 いずれにせよ診察と検査で愛犬がどういう状態にあるのかを正確に把握してからの話ですし、誤飲の治療には速度が求められます。 結果として安心を買うことになるかも知れませんが、できるだけ速く獣医さんに行かれるべきだと思います。
順を追って書きます。 >暴力団関係の方です。 これは噂や見た目では無く、確かなことでしょうか？ 確かなら関わりを持たないのが第一です。 子供さんがいたその場で謝罪されませんでしたか？ されていて、その場でそれが終わったなら、もうそれで終わりにされて良いと思います。 私も相手が一般人なら誠心誠意謝るでしょうし、その後に挨拶にも行くでしょうが、相手は一般人ではありませんよね。一般人でないなら、一般人への対応と違って当然です。 しっぺ返しを喰らいますので、相手を好意的に考えない方が良いです。 事情は色々とあると思いますが、その場で謝罪したなら、それで忘れたことにされた方が良いように思います。 ただ、謝罪に行っても、行かなくても、どちらも問題にするのが暴力団です。 行かなければ『誠意がない』というのが因縁です。 ですので相手から何かアプローチがあったら、そこで初めて『弁護士に相談して連絡しますので連絡先を教えてください』これで通して切り抜けるのも方法です。 もうひとつは前言を覆しますが、誠心誠意で対応する。 状況と怪我の具合から、おそらく愛犬が噛んだのはボールで、内股は歯が当たったのだろうと思います。 犬飼として見ればmocomoco19911さんと愛犬に落ち度を感じませんが、世間一般的には結果として怪我を負わせたのは確かで、仰る通り悪いとされるのは飼い主になってしまいますよね。 ですので噛んだこと、子供さんのその後の様子を伺い、その上で過剰な要求をされたときに対処するのも方法だと思います。 以下は、このふたつを元に書かせて頂きます。 >個人賠償保険には加入しています。 最悪の場合に弁護士はつきませんか？　保証関係を今一度確認されることをお勧めいたします。 これに限らず自動車保険でも良いのですが、ペット特約の保証に加入されていませんでしょうか。 弁護士さんも得意分野が色々ありますが、そっち方面に強い人はキッチリ話しを終わらせますし、保険会社ならそういう人がいます。 保険関係が無理なら、お住まいが都市部なら弁護士会が民事介入暴力の相談窓口を持っている場合もあります。 現状では相手の住所が解っていませんので保険会社も動けないと思いますが、前もって調べておかれた方が良いと思います。 保健所への被害提出が必要になるはずですが、相手の住所氏名が解らず、後に判明した時の対応可否も保険会社に聞いておかれた方が良いと思います。 >謝罪するのならば、お金を包むべきでしょうか？またその金額はどの程度が妥当ですか？ そういうことはやめておいた方が良いと思います。 最悪、お金を渡した瞬間からmocomoco19911さんは『お金を引っ張れる相手』に変わります。 本当に暴力団員なら、その気になれば貯金を全部吐き出させるぐらいのノウハウは持ってますよ。更に借金までさせるのが暴力団です。 どうしても行くなら『子供さんの様子伺い』という挨拶を主義にされた方が良いと思います。 実際にその場で、出血が無く、赤く腫れただけということを確認されていますよね。 彼らは自分の要求を受け入れる相手かを常時値踏みしていますから、隙を見せたらしつこく付きまとってきます。 謝罪でお金を包むというのは彼らにとって絶好の隙にもなります。 もし相手にアプローチされるなら。 都道府県警に組織犯罪対策課というのがあります。（もしくは暴力団対策の専用窓口があります。普通に電話したり交番に行くよりも専門に相談して下さい） ここに電話をして話しをしてください。 『犬が子供さんを傷つけたこと。その怪我の具合。もし顔を噛んでいたら犬を殴り殺していたと言われたこと。子供さんを傷つけたのは事実なので謝罪に行きたい』 これらを話し、相手が暴力団関係者だということを伝えて下さい。 現状では動きようがないと思いますが、助言をくれるはずです。 暴力団関係と言っても色々です。 相手が上部の人間なら、おおよその住居（会った場所）と家族構成、外見特徴から、ある程度までは絞り込めるはずです。 警察でこういう事案があったということを把握するのが重要です。 警察の助言をもらった上で、もし訪問を選択されるならばＩＣレコーダーで録音しておいてください。 >焼け石に水をそそぐ行動になるのではないかとも思いますし、因縁をつけられるのではないかとも思い悩んでいます。 知恵のある暴力団関係者の場合なら、まず下手なことを言わずに比較的穏便に終わるはずです。相手が上部の人間も同じく、そう易々と捕まるわけにはいきませんので会社組織でない一般人相手にゴタゴタすることは少ないです。 相手がチンピラ、暴力団員でも下っ端、金に困窮しているほど困ったことになります。（身なりや車種で判断しないように。一般人のそれとは意味が異なりますので高価な品を持ちます） そして暴対法でキチキチに動きを制限されていますので、おおよそ金に困っています。 会ったときに『謝罪するなら一筆書け！』とすごまれても毅然と断って下さい。出来ないなら会うべきではありません。 言ってしまえば、会いに行った、謝罪しに行った、この時点で隙があると見做すのが暴力団です。 またできる限りひとりで接触しないように。 難しいようならせめて遠目にでも知人に待機してもらい、何かあったら１１０番してもらう体勢を作っておかれた方が良いです。 これについてもう一点。 相手が金になると判断した時点で、mocomoco19911さんを帰そうとしないはずです。さらなる隙を作らせるように執拗に追い詰めてきます。 脅し、また優しい言葉で誤魔化し、帰ることで被る不利益を匂わせて、その場にいさせようとします。 こうなっても、とにかく帰って下さい。 最後の手段ですが『私は帰りたいから帰ります』これで良いです。 公の場所で接触されるなら、車に乗れと言われても絶対に乗らないでください。 簡単には断れません。そういう風に仕向けてきますが、これは監禁罪に触れますので覚えておいて下さい。 （言い方を変えると監禁罪になることを暴力団組員なら間違いなく知っています。ですので車に乗せられそうになっても帰る意思表示をしっかりすれば帰れます。ただし挑発的な態度で本当に激怒させないようにだけは注意を） 脅迫を受けたり、脅されたりと、困ったことになったら組織犯罪対策課に。前もって話しをしていますのでスムーズに解決するはずです。 こういう言い方はナニですが、逮捕できる機会（暴力団員の隙）を待っていますので動きも速いです。 >事故後の対応で、刑事沙汰になるならないも決まるといいますし。 そんな一文の得にもならないこと、普通しませんから心配せずとも良いです。 少なくともご質問にある事故内容で刑事事件にはなりません。 あっても民事訴訟ですが、赤字になるようなことはまずしません。 冒頭で書きました通り、相手が本当に暴力団員なら謝罪しようがしまいが、既に隙を作ってしまっている状態です。 相手が持っている武器は、強面の顔と恫喝、後ろ盾には組です。 mocomoco19911さんが持っている武器は警察組織で、後ろ盾には刑事訴訟法です。 一般の人を相手にするのと同じように無闇に挑発することなく、真っ当に対応してください。相手は声を荒げて怒っている『フリ』をしますが、単なる恫喝を超えた瞬間、脅しも組の存在も声に出した瞬間に違法行為です。 一般人が同様の行為をする５割増しぐらいの実刑を下されますし、それを誰よりも知っているのが組員です。 おまけに暴対法で管理責任もありますので、いざとなったら組は組員を破門します。こうなると暴力団員にとっては絶望的な状況ですから、警察の介入を以前より遙かに嫌っています。 最終的にmocomoco19911さんを守ってくれるのが録音になります。
愛知県に　わんはうす　さんというブリーダーさんがいらっしゃるはずです。 我が家にミニチュアプードルを迎える時に問い合わせました。 タイミングが合わず、我が家は違うブリーダーさんから迎えましたが、ミニチュアプードルかわいいですよ。
雑種でなければ、ジャック・ラッセル・テリアかな？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%BB%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%86%E3%83%AA%E3%82%A2
ＮＯ３で書き込みましたdog_1_1です。 >最後にこの里親主、大分おかしい人と思われますか? 『おかしいか？』と問われると、おかしいとは思いますし、少なくとも私は知人友人になりたい人ではありません。全力で避けます。 ただ、ぶっちゃけた話し、不特定多数の人と接する職業に就かれている人ならば『ああ、そういう人いますね』程度だとも思います。 >例えば犬が行方不明になったとき、拾った人が自分の犬と主張すれば証拠はないので取り返しようがない それは確かにそうなんですが。 sugidesu8さんがこういった手法を利用されて突っぱねられるとは思いませんが、相手からすれば『勘違いしようのない事実を誤魔化された（ウソをつかれた）』ということでもあります。 要は相手も、自分の行いを反省するという可能性が無くなるでしょうし、なによりも遺恨が残ると思うのです。 ちょっと変わった人だとは思いますので、当然のことを主張したところで遺恨は残るかもしれません。 ただ何をどうしても相手に遺恨が残るなら、公平な立場で見ることの出来る人（究極的には裁判官）の同意を得られる方法に絞るべきではないでしょうか。 sugidesu8さんは主張して当然のことを、相手に堂々と主張されるべきだと思います。 『真っ当な人である限り、誰が見てもsugidesu8さんの言い分に同意できる』という状況を大切にされる方が良いと思います。
今はどうしているのか、普段どのようにすごしているのかわからなければ答えようがないです。。 外でしているならシートにさせるにはなかなか時間がかかりますが、色々方法はあると思います。 ○　部屋の端や普段過ごす場所から離したところにトイレを置いて散歩でとっておいた尿を少量つけて置いておく。 ○　部屋のあちこちでしてしまってる場合、いつでもさっと取れる場所にシートを置いておいて、おしっこしそうな時にさっとひいて(もしくは当てて)ちょっとでも吸収できたら大袈裟に誉める。 そのシート=オシッコ　理解して定着するまで　定着しても私は老犬になっても誉めてます。 外国なんかではペットトイレなんてなくて雨の日なんかは浴室でできるようにしつけるとききました、経済的ですね。そもそもは犬は自分の居住空間は糞尿で汚したくないので外でするのが習性です。 でもシートにしてほしけりゃしたときに犬がびっくりするくらい誉めることですね。その前に飼い主に誉められて嬉しい！と思ってもらえるよう好かれていないとだめかも。
添付図は、我が家で育ったラブラドール・レトリーバーの体重の変化を表したグラフです。彼らは１歳とちょっと過ぎまで成長を続けます。ですが、経験では、我が家の柴犬は9～10ヶ月で成犬に達しました。その後の大きな体高・体長の変化はみられませんでした。 http://toypoodles.blog.fc2.com/blog-entry-159.html このサイトにトイプードルの体重推移グラフが掲載されていますが、小型犬の場合は7～8ヶ月目にほぼ成犬のそれに達しているようです。柴犬は、小型犬よりは成長期間が長いようです。が、推定9ヶ月であれば、「気持ちおおきくなったかなー」程度で終わる可能性が大きいのではないでしょうか。もちろん、若干の個体差はあるかと思います。 ＞保護犬を迎えようと思っているのですが・・・ 私も「保護犬を！」と探しましたが、年齢を理由に断られてしまいました。そこで、「来年は、介助犬のリタイア犬の世話でも」と考えています。捨て犬・飼育放棄犬の多くは、リハビリさえすれば心優しい犬に変身します。正に、国際セラピードッグ協会の大木氏が言う通りです。楽しい柴犬との暮らしを！
はじめまして。 我が家では、カナガンのフードを食べさせています。パピヨンを二匹飼っているのですが、一匹がアレルギー持ちでして、アレルギーの子でも大丈夫となっていたので、高いながらにも、試しに買いました。確かに最初は食べなかったんですが、徐々に慣れたみたいで、今は普通に食べてくれています。 ドッグフードがあまり好きでは無いようなので、なんとも言えませんが、カナガンの前にあげていたロイヤルカナンのアレルギー持ちの子が食べるフードよりは食べてくれていると思います。 さすがにワンコ次第なので、みんな大丈夫とは言いにくいですが、とりあえず我が家では食べてくれています。
Q1、老犬の要求吠えの躾要領？ A1、残念ながら有効な矯正策はありません。 まず、老犬の要求吠えを矯正するのは無理です。”無理”という前提での対策を考えるのが現実的です。 【かろうじて考えられる対策とは？】 ＞フムフム！室内での暮らしってのもなかなか良いもんだ！ と、貴老犬の思わしめることぐらいですね。何か、彼が喜ぶ遊びはありませんか？一回５分でもいいですから、我を忘れて遊んでやれませんか？それを一日に３、４回。私の経験では、かろうじて考えられる対策はそれぐらいです。 【ちょっと、お金はかかるが・・・】 http://www.lixil.co.jp/lineup/window/inplus/ ”無理”という前提での対策の柱は二つです。 １、内窓等の防音（騒音？）対策。 ２、隣家への”おすそ分け”攻勢。 先月、我が家も内窓とやらをそこかしこに増設してみました。これは、”老犬の要求吠えを許容範囲に抑えるに十分”と思いましたよ。それと、我が家が励行したのは、 ＞実家から干物（ミリン干し）が大量に送って来たので・・・。 の”おすそ分け”攻勢。捨て犬・飼育放棄犬を５頭も飼えば、それも必要な対策。まあ、我が団地は13分の12が犬飼い。お互い様でしたが・・・。 祈、作戦成功！
Q、アドバイスなどありませんでしょうか？ A、手術。 ＞残念ですが、私は手術ができません。 ＞また、しても意味がないでしょう。 初代シベリアン・ハスキーも２代目ハスキーも最寄りの病院では手術を断られました。理由は、「手術しても延命効果が期待できない。そんな手術は無駄だし、また、同時にリスクが高すぎる」というものでした。 ＞12歳に達したハスキー犬の余命自体が５年もある訳がない。 ＞よって、術後の余命期間なんてどうだってよい。 ＞腫瘍を取りきれなくたって、それがどうだっていうのか？ ＞私の関心事は、残された日々の質の確保。 ＞ただ、その一点での手術を望む。 ＞根治手術ではなく姑息手術を！ 結局は、隣県の動物病院のみが手術を引き受けてくれました。 結果ですが、手術によって彼らの余命期間を変えることはできませんでした。しかし、彼らが旅立つ一週間前までは普通に生活することができました。たかが３ヶ月、たかが265日に過ぎなかった余命。でも、彼らは私と夢のように幸せな日々を送りました。 祈、夢のような最後の日々を！
犬用のご飯と言うのなら、「吉岡油量」さんがお勧めです。 検索して、吉岡油量と検索すれば出てきます。そこでは、質問をすると、ちゃんとした回答が返ってきます。 そしてなぜ食べないかを調べて、ちゃんと対応をしてくれます。食べるように改善してくれます。 それに１匹１匹ご飯の作り方も違います。幼犬用からシニア犬用のご飯に対応しています。 動物病院でもお勧めされていますよ。 私の愛犬は、もうそこの吉岡油量しか食べません。そして何所よりも安全です。
食べない時期は何あげても食べないってのもあるんですよね…。家も6ヶ月くらいの時にハングリーストライキ起こしました。予備知識があったので心を鬼にして放置した所、3日間一口も食べず3日目予定通り胃液吐きました。その日に医者に行き整腸剤を頂き、吐き止めの注射をしてもらいました。その後はひどいストライキは起こしていません フードが合っているって言うのは一番は排泄の状態じゃないですかね？合わなくてお腹壊しちゃうフードもあるみたいですし。後は毛艶、目やに、アレルギーとかでしょうか。 フードは数が多すぎて選ぶの大変ですよね。アレルギーがないなら内容物を見て好みで決めたら良いんじゃないですかね？やっぱり肉類主体の物である程度の値段の物が人気がありますが安いからダメって訳でもないし難しいんですよね。 肉って言っても色んな種類あるし私もホント迷いました。因みに家は長いことアーテミス食べさせてますがコレがおすすめってわけでも無いのでこれを機会にかわいいわんちゃんの為フードのお勉強もしてみてはいかがでしょう。すごく面白いですよ！
20枚くらい持ってます。これでも少ない方だと思います(笑) 基本、全部お出かけ用ですね。家では着せてません。 選択頻度は特に決まってません。汚れたなと思った時に選択します。 で、どこで買うかですが... うちはドッグカフェをおすすめします。 個人でやってるクリエイターさんとカフェがコラボしてることが意外と多くて ドッグカフェへ行くと、そのクリエイターさん作の洋服が置いてある場合があります。 安くて質も良く、お勧めですよ！^^ こういうイベントに出店されることも多いです。 http://gokurakudogrun.blog.fc2.com/blog-entry-234.html
以下【詳細を確認できる条文】について書きます。 国立公文書館 http://www.legislation.gov.uk/uksi/2007/1120/contents/made http://www.legislation.gov.uk/wsi/2007/1028/contents/made 詳細は左の（original）にあります。 論文作成資料でしょうか？ 関連項目を探されるなら、動物福祉（Animal Welfare）断尾（docked）で検索すると絞り込みやすいと思います。 一応の流れを書いておきます。 2007年4月6日よりイングランド・北アイルランドの動物福祉法で断尾を禁止されました。 同年4月30日から動物衛生と福祉法でスコットランドで違法となっています。 英国法は日本人から見ると感覚が違いますので、一口にいうと、 >「断尾禁止法」の詳細を確認できる条文 非常に調べにくいですので、多方面から調べられることをお勧めいたします。 こちらをご参照ください。（http://rnavi.ndl.go.jp/politics/entry/UK.php） 民間の視点も必要なら。 世界最古のケネルクラブです。 http://www.thekennelclub.org.uk/activities/dog-showing/already-involved-in-dog-showing/competing-with-docked-or-cropped-dogs-in-the-uk/
出来るだけ簡潔に書きます。 愛犬にそれだけの年数を過ごさせてあげることができたのですから、どうか誇りに思ってください。 日々大変だと思いますが、犬が認知症を起こすとおおよそ残り時間が少ない場合が多いです。 辛いことを書きますが、人の場合で６年、犬の場合ですと半年ぐらいが一つの目安でしょうか。 これまで共に過ごしてこられた時間の集大成ですので、落ち着いて見守ってあげて欲しく思います。 １）昼間できるだけ起こしておく。食事を数回に分け昼間に与えるのも有効（夜間に寝やすい） ２）旋回運動がある場合は、角のない円形のサークルを作成し利用する（安全な運動） ３）凶暴性を伴わないなら、夜間添い寝する。もしくはベッド近くに寝かせる。（状況によりけりだが、方法のひとつ） ４）サプリメントについて獣医さんの意見を聞く（獣医扱いでもω-3脂肪酸系等いろいろあります。玉石混交の世界ですので変なものを買ってしまわないように獣医さんに相談を） ５）日向ぼっこをさせる。 ご家庭での対処ですが、こういった工夫が考えられます。 生活環境によって難しいこともあると思いますので取捨選択下さい。 >やはり脳の萎縮でしょうか？ 獣医さんで診察してもらっている上で恐縮ですが、一点気になることがあります。 以下はあくまでご質問を元にした情報のひとつとしてお聞き下さい。 【飼い犬が突然、３０分おきに吠えるように】 急性症状を感じられました。 通常認知症の場合は症状の開始を意識するものではなく、ご家族も『最近』だとか『徐々に』という表現を使われます。 これだけで判断できることではないのですが、『突然』というクッキリとした症状の開始点がある場合、せん妄も疑われます。 せん妄については、脳血管障害から血液の異常まで様々なことが考えられますし、向精神薬もせん妄の原因になることがあります。 いずれにせよ診察の上で鑑別することですし、ご家庭で判断できることではありませんので再度獣医さんに相談されてください。 お大事に。 大変な日々を過ごされていると思いますが、愛犬のためにも頑張ってあげてください。 応援いたします。
マイクロチップが体内を移動することは時々あるそうです。 移動防止のキャップがつけられたものが開発されているぐらいですので、 獣医さんにはよく知られたことなのかもしれません。 皮膚組織の中を移動するので筋肉などを傷つけることはないそうですが、 一度獣医さんに相談されては。 下記は実際にチップが移動してしまった事例です。 飼い主さんはやはりいざという時の読み取りミスを心配していて、 もうひとつチップを入れた方もありました。 http://blogs.yahoo.co.jp/real_nonkicki/40436846.html http://chatamakurodama.blog110.fc2.com/blog-entry-55.html http://www.suzukisyoukai.jp/blog/2013/10/post-63.php
Q、こうなってしまった原因にはどういったことが考えられるでしょうか？ A、ご主人との散歩がつまんないことが原因。 ＞おい、サンポに行くぞ！ と私が言っても反応なし。じっと玄関を見て反応なし。 ＞おい、公園に行くぞ！ 帰って来た息子の一言に尾を千切れんばかりに打ち振って応えるラブラドール。 犬も、ただ歩くだけの散歩は面白くないんですよ。ボールを追いかけたり、一緒に走ったり。そんな運動と遊びとを組み込んだ散歩を求めているんですね。それと、しこたま臭い取りもしたいんです。 仮に、ご主人が公園などで一度でも一緒にはしゃがれたら、もうご主人の虜。そんな気がします。
その場所付近ですごく嫌な臭いがある(不安　恐怖　不快など)大抵は不安と恐怖 その場所付近で嫌な出来事があった(トラウマ)こちらも不安　恐怖　不快 散歩ってストレスを発散させたり気分転換の要素がありますよね？それなのに散歩の最後にその緊張は犬にとってはよろしくないので一旦道を変えてはどうでしょう。１週間かえて一度様子をみる だめなら２週間　できれば１ヶ月　←ほんとうは長い期間からのほうがいいですが、、 一度ついた恐怖をとるには10年かかることさえあります、嫌な思いをさせないのが犬に対しては鉄則です。どうしてもそこを通らなければならないならそこを通るときに大好物のおやつをすかさず出す、普通に通れたら劇誉め。 不安や恐怖のストレスは犬の身体にとってもよくないです人と同様、ストレスホルモンが分泌されます。何が原因か？小さい頃にそこでめちゃくちゃ引っ張られたとか、怒鳴られたとか、怖い犬に合ったとか、ないですか？ほんとうに小さい頃のことでも犬はイメージとしてしっかり覚えています。小さい頃のトラウマならだんだん徐々に酷くなることがあります。しつけ云々の話ではないです。 犬にきいてみても良いかも。 信じられないかもしれませんが、私は犬にじっくりきいて(車に乗ると興奮して気が狂う犬)理由を映像で伝えてきました。トラックの助手席の映像です。親から早期に離され熊本から京都まで運ばれた際の映像です。 犬に限らず私たちもですが嫌なこととその場所や環境などすべて関連付けてしまいますからその嫌なことの度合いが大きいほど解除するのに時間がかかりますね。根気よく犬の気持ちになってみてサポートしてあげてください。 そのばしょで「落ち着いて！」なんて怒鳴ったり怒ったりするのはご法度です。
まず始めに。 ちょっと変に聞こえるかも知れませんが『犬とはこうあるべき』という固定概念を捨ててあげてください。『ちょっと構えすぎてマニュアル化されてしまっている』という面を多く感じました 長くなりますが前提から書きます。 動物全体から見ると犬は極めて特殊な存在です。 学名でCanis lupus familiarisと言いますが、このfamiliarisが【家庭の、】という意味です。 犬という存在の大前提が【人間と暮らす動物】という訳ですね。 つまり動物全体として見れば特殊ですが、人間から見ると共に暮らして当然の動物でもあります。 日本でも縄文時代の遺跡から、丁重に埋葬された犬が見つかっていますね。 この犬を調べると歯から狩りをしていたことが覗え、骨からは一緒に埋葬されていた人間と同じものを食べていたことが判明しています。 総合して解ることは、人間のパートナーとして狩猟に参加し、食べ物を共有するような生活をしていたという事です。 犬と暮らす上でのルール、縄文人が具体的にどのような犬との付き合いをしていたのか、こればかりは調べる術はありませんが、おそらく今日的なコマンドを重視したものとは違ったと思います。 というのは、実際コマンドとして何も教えずとも支障はありません。 例えば展覧会に出陳する犬。 これはオスワリもマテといった基本的なコマンドも教えません。 審査するときにハンドラーが立ち込みを決める訳ですが、このときに観衆から出た声に不用意に反応すると困りますので何も教えないのです。 で、これで困るかというと全く困りません。 犬はちゃんと人間の意志を読み取り『その場で待機（オスワリの意味する行動）』これをしてくれるのです。 鳥猟犬も同じです。これは視符・声符ともにコマンドを教えますが、人間が獲物に気づき犬がことさらにポイントする必要が無い状況にあれば、犬は自主的に身を潜めて待機姿勢を取ります。 要するに『人間は自然体』『犬も自然体』『犬を大切なパートナー、家族の一員として扱う』本来はこれで必要充分なんです。 ところが家の中で飼いますよね。 だからトイレの場所を覚えてもらわないといけない。 散歩するときは、犬が怖い人だっていますからリードをつけて歩く。 だからリードにも慣れてもらわないといけない。 たったこれだけのことで、難しいことは何もありません。 ですので『犬とはこうあるべき』こういったマニュアル的感覚で伝えるべきルールを選択するのでは無く、『わたしの家で共に暮らすために必要なルール（他人・他動物に迷惑をかけず、幸せに共に生きるため）』これでルールを決めてあげて結構です。 コマンドを教えるというのは、こういったルールを系統立てて一般化したに過ぎず、謂わば知恵としての道具です。 道具ですから使いこなすのは人間。 これに捕らわれてしまうのは本末転倒で、害にすらなることがあります。 今一度意識して愛犬と付き合ってあげてください。 以下、ご質問で感じたところを書きます。 >９月の半ば頃まではお手、お座り、名前を呼べば来る、トイレも出来ていました つまりコレが犬の自然体として『人間を慕っている』状態です。 『家に迎えてすぐ』というのは、習慣として色々なことを学ぶ前、真っ白な状態に近いほど飼い主のいうことを素直に聞きますし、すぐにコマンドも覚えます。 このまま犬と信頼関係を構築し、犬が自然体で過ごすことが出来たなら、おそらくは良い状態で過ごせたと思います。 >1日のほとんどをゲージ内で２時間ぐらいゲージから出して遊んでいます。 ここに問題の根底を感じます。 お仕事等の事情で（一日二時間）これは仕方が無いのだろうと思います。 ここで思い出してください。 『犬は自然体だろうか？』ですね。 無理なんです。 言葉がわかる人間の子供に「留守中はここにいて」と言い聞かせたって、絶対に温和しくケージの中で過ごすことは出来ません。 最低現ある程度のひろさ、ひとり遊びができないと留守番は出来ませんよね。 犬も同じなんです。 加えて犬は物理的にケージから出ることが出来ないという状況を強いられます。 ここで『二時間のフリータイム』が与えられたら、そりゃ落ち着きを無くして一気に興奮がピークになっても当然の出来事です。 犬からすれば（自由になれるのは、今しかない！） そりゃ遊びに必死にもなりますって。 赤ちゃん用品店に行けば、キッチンや風呂場に入れないようにするゲートがありますので、こういったものを利用して『危険物の排除された、ひとり遊びできる空間』を確保してあげてください。 そしてそこにはトイレや水といった生活用品と共に、コットンロープやコングといった噛んで遊ぶオモチャを用意してあげてください。 これが出来てこそ、次のステップに移行できます。 >引っぱり癖が酷く困っています 本当に困ってますか？ いや、もちろん引っ張らずに散歩できるに越したことはありません。 そうではなく、体重2.5kgの犬ならちょっと腰を落とすだけで制御可能なはずです。 リードがゆるゆるで楽しく散歩。 これが理想ですし、そうするのは簡単です。 散歩は犬の探索時間。 運動は十分している。 この状態にあれば、普通犬は引っ張りません。 色々な犬を見てきましたが、どんな犬だってドッグランでたっぷり走った日は引っ張り癖が治まるものです。 現状ですが、犬からすれば（外に出られたっ！！）こうなっても当然ですよね。 つまり犬の欲して当然の要望であり欲求です。 これを命令やリーダーウォークならまだしも、主従関係で解決しようとするのは、それだけ犬に負担を強いるという面を忘れないであげてください。 幸いにも犬の体格から深刻な状態にならないはずです。 犬に無理を強いずに付き合うなら、方法は『運動量の確保』もしくは『許容』 生活面から運動量を充分に確保できないなら、引っ張りを許容するのも人間の度量です。 『一日留守番ありがとう。付き合うからさ、思い切り欲求不満解消してな』 これだって家のルールになりえます。 命との付き合いというのはマニュアルではできません。 体格からは首の負担も心配だと思います。 これはハーネスを利用して、リードはハーネスに。ハーネスと首輪を連結してあげれば大丈夫です。（引っ張る力はハーネスに。ハーネスが万一抜けても首輪がある） 手からリードがすっぽ抜けるのが心配なら、長さに余裕を持たせてカラビナでパンツのベルトなりに固定すれば、愛犬の体格なら何をどうやっても外れません。 要するに工夫です。 >こんなに急に変わるのでしょうか？　 ちょっとキツイ書き方になってしまいますが、これは犬を裏切ってしまったツケだと思います。 というのも、 >ひざの上に乗ってきてじっとして顔や手を舐め 愛犬はpurinazさんを慕っていますよね。 【お座りはご飯の時だけ渋々】 これは至極単純で、ご飯という報酬があるからです。 そして【お手、伏せ、名前を呼んでも無視】 こっちは報酬がないのだと思います。 オヤツを用意して、というような話ではありません。（オヤツを使うのは、それはそれで良いことですが） 報酬というのは飼い主の反応です。 もうちょっと突っ込むと報酬というより、（purinazさんとの絆のつなぎ方が解らない）という状態に陥りそうな気配を感じます。 これも色々とありますが、『二重規範（一貫性のなさ）』『二重拘束（矛盾命令）』おおよそこの二つが関係してきます。 結果として『飼い主不在（信頼できる人がいない）』犬からすれば（飼い主がサッパリわからん）ということです。 この原因は『命令』そのものにあります。 飼い始めた当初、一度命令を覚えていますよね。 犬はこれを愚直なまでに真っ当に向き合います。 コマンドというのは非常に明確なものです。 それだけに『与えた命令に従ったのに時々で人間の反応が異なる』『与えられた命令に従ったのに報酬ではなく嫌悪刺激が与えられた』こうなると犬は非常に混乱します。 必ずしもこうだとは言いませんが、こういった事がなかったかよく思い出し、もしなくても今後そういった事をしないように注意してあげて下さい。 >やはり主従関係が出来ていないのでしょうか？ そんなものいらないから忘れて下さい。 これは産業動物として犬を見たときに意味が出てくる代物です。 産業動物＝失敗を損失としてあらかじめ想定して計算に入れるということです。 上下関係も含めて完全否定まではしません。 実際犬は人間との間に上下関係はありませんが、気性の極めて激しい犬の場合、強弱はあります。 心配せずとも犬と本当の家族になれば、意図せず上下関係も含まれます。 子供にいう『とーちゃんの言うこと聞きなさい』これだってそうです。 こういった意識せずとも完成されるものですから、むしろ過剰に出てないかを気にしてあげてください。 それよりも犬を混乱させず、欲して当然の欲求を満たすことが先決です。 文字数もイッパイですので、犬の10戒をリンクしておきます。 （http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%8A%AC%E3%81%AE%E5%8D%81%E6%88%92） 犬が急に変った時は『環境の変化』『極めてショッキングな出来事に遭遇』『飼い主の問題』『健康状態』大多数この４つです。 答えは犬自身が出しているはずです。 焦らずゆっくり、犬と幸せに暮らす努力をしてあげてください。 応援いたします。
出来るだけ管轄に書きます。 １）三週間で改善が見られないということを獣医さんに告げる（治療方針の変更） 現在の治療（内服）は診察された獣医さんが判断されたことですから、改善されないなら再度相談されるのが良いと思います。 同時に『その獣医さんでなければ』という理由もおそらくお持ちで無いでしょうから、別の獣医さんを訪ねるという方法もあります。 （単に獣医さん巡りになるのは避けてください。セカンドオピニオンと獣医さん巡りは異なります） >何か軟膏でも塗る方法はないでしょうか これを獣医さんに伝えるべきだと思います。 ボラギノールを例に挙げていらっしゃいますので、入手できる薬に限りがあると判断させて頂きました。 処方箋無しとなると第二種・第三種医薬品になりますが、これは安全性の高さ（それだけ含まれる薬効成分が低い）ということです。 ざっくばらんに言うと『獣医さんの処方薬の方が良く効く』ということです。 その上でということですと（前述の理由からお勧めはしません）入手が簡便な薬でドルマイコーチ軟膏という薬があります。 成分からも『化膿しそう』ぐらいなら、かなり効果がありますが、既に受診されている状態だと効果のほどに疑問が残ります。 犬の場合は自分で舐め取ってしまいますので、肛門周囲の塗り薬はちょっと難しいものがあります。 エリザベスカラーの装着が必要になるかも知れません。 いずれにせよ獣医さんで治療方針を相談された方が良いと思います。 内科以外にも外科手術という方法もありますし、年齢を考慮に入れた上で愛犬の生活の質を落とさないような方法を獣医さんと決定されることをお勧めいたします。 お大事に。
できるだけ簡潔に書きます。 >白同士の交配は大丈夫であるのか？ 血統も固体も見ていませんので、おおよその所を。 柴犬の白毛に関しては健全性に問題があるのではなく（e/eホモ型）劣性遺伝がほとんどです。 産まれてくる子犬の毛色は確定されませんが、毛色そのもので健全性は左右されないとみて良いと思います。 店員さんはおそらく他犬種の聴覚異常や視覚異常と毛色の関係を混同して覚えているだけだと思います。 >そもそも三歳弱のメス柴と、生後二か月のオス柴ではゆくゆくは子供が出来るのか？ 雄柴が性成熟に達する年齢からは、雌柴の繁殖適齢期から外れませんし、交配すれば出来るとみて良いでしょう。 >オス柴とメス柴を飼うのは大変ではないのか？ 飼い主さんの対応含め、諸々の飼育環境に関係しますので一概には何とも。 『一頭と比べて大変か？』と問われるともちろん大変です。 >オス柴は飼うのが苦労するらしいが、おしっこやしつけはしっかりとできるものなのか？ 上記と同じです。 未去勢となりますし、高確率で足を上げて排尿するでしょうから、トイレ周りの工夫は必要になるとお考えください。 >オス柴を飼うことで、今いるメス柴に悪影響はないかどうか 相性的なこともありますので一概には言えません。 ご質問の内容から、最悪を想定した上で迎えた方が良いと思います。 以下、傾向として書きます。（傾向以上の意味はありません） 和犬の場合、雄雌であっても固体間に距離が必要になります。 この距離も固体間の相性ですので一概に言えませんが、『（室内フリーで）５メートル以下だと厳しい。１０メートルあれば、よほど相性が悪くなければ大丈夫でしょう』ぐらいが目安です。 飼い主さんに向かって二頭が急接近する時など、不用意に近寄るとケンカが始まることも充分考えられます。 二頭の相性が良い場合は『何の問題も無い』という状態も考えられるのは言うまでもありません。 【ご注意】 率直に出産をお勧めしません。 受胎するのと出産するのは別の話です。 （雄が標準サイズ）（雌が小さいサイズ） この場合、母胎に対して子犬が大きくなること（負担）が考えられます。 出産というのは母犬にとって命がけの行為であることを忘れないであげてください。 >父が豆しばの子供が欲しいと言っており、ゆくゆくは交配させたいな、などと思ったりもしています。 何頭産まれるかは解りませんが、柴犬なら４頭を想定しておいてあげてください。（これより少ないことも多いことも十二分に考えられます） この場合ご自宅で６頭飼育することになります。 もしくは子犬を里親に出すことになります。 『産まれてから里親を探す』 これは絶対にやめてください。 『犬の譲渡先を決めてから、交配させる』 ご自宅で繁殖される場合は、これを厳守してあげてください。 注意点を書いておきます。 １）子犬は大きくなります。 新しい飼い主が見つかりやすいのは、子犬らしさが発揮されている（母犬から離せる時期２ヶ月）～（３ヶ月）です。 僅かな期間に里親を探すことになりますので『交配前に』譲渡先を決めて下さい。 受胎すると６２日（±）で産まれますので、交配後ですと日数に余裕がありません。 当然ながら、里親に対し頭数が足りなかったので『里親となってくださるよう、お願いしたのに断る』というケースも考えられますが、それも含めて対処する必要が出てきます。 この点は交配（受胎予測）から四週を目安に獣医さんでエコー検査してもらえば、頭数が判明しますので、里親さんが用具等の準備を始める前にお断りを。 ２）雑種の子犬より、純血種の子犬の方が里親を探しやすい。 現在柴犬の血統書管理をしている一般的に信頼置ける組織は、ＪＫＣと日本犬保存会です。 柴犬同士ですので、親犬は血統書があるはずです。 ところが子犬の血統書（純血種として認められる）を発行してもらうには、会員になる必要があります。（入会金＋年会費） まだ入会していらっしゃらないならば、入会してください。 もしくは『血統書不要』という里親さん、かつ『※譲った子犬は交配させない』という里親さんを予め見つけてください。 ※譲った先で『やっぱり血統書がいる』これは無理です。（子々孫々）血統書無しの子犬になりますので譲渡先が絞られてきます。 殺処分を無くすためにも、繁殖は子々孫々にまで責任を持ってあげてください。 （一応書きます：雑種が劣るだとかダメという意味はありません。事実当家の長女犬は雑種です。あくまで子犬譲渡を主旨とした話しです） ３）絶対に金銭授受を行わない。 動物愛護管理法で定められています。 第一種動物取扱業の許可が無い場合、金銭授受を行うと罰則有りの違法行為になります。 『知らなかった』は通用しませんので、意図せず前科持ちにならないようにご注意を。 ４）交配前に経験豊富な専門家に相談を。 母犬・父犬を実際に観察してもらって、遺伝学を元にした判断を下してもらって下さい。 柴犬ですので遺伝子プールが広い分、比較的ハードルは下がりますが可能な限り産まれてくる子犬に対し健全性に配慮を配ってあげてください。 （毛色というのは、極一部の話しに過ぎません） なんらかの異常、奇形を持って生まれた場合、その子犬の譲渡は極めて難しくなります。 事実上ご自宅で飼育するしかありませんので、前もって予測できる危険を避ける配慮が必要になり、これが専門家への相談です。 他にも色々とありますが、最低現の注意として４つ挙げました。 ややこしい事を書きましたが『他人から後ろ指を指されない繁殖』意図はこれだけです。 もし出産させないが多頭飼いを望まれるなら、避妊、もしくは去勢という方法もあります。 いずれか一頭であれば、避妊を優先する方が良い場合が多いです。 加えてこれは雌犬のヒートごとに半径２ｋｍ程度にいる未去勢の雄犬を狂わせているという事実があります。 感情面ももちろん理解できますし、またひょっとすると『自然に反する』というお考えもお持ちかも知れません。 が、そもそも動物として全くの自然な姿は『ヒートの度に交配・出産』です。 毎度交配させるのは母胎の健康面からも良くありませんし、実際問題半年に一回飼育頭数が増えていくというのは無理な話しです。 家庭犬である以上、なんらかの形で『交配体勢、出産に向けて準備する身体と、それが心に及ぼす影響』を人為的に制御することになっています。 いずれにせよ、良い悪いで片付けられる問題ではありませんので、意見のひとつとしてお聞き頂ければと思います。 最後になりますが。 ご判断されるのはTAKA358FANTASYさんとご家族ですし、どちらの道を取られるにしても後悔の無いように慎重に判断されることを望みます。 もし繁殖されるならば、良い子犬が誕生することをお祈りいたします。
Q、トイレサークルにサークルは必要でしょうか？ A、No! Step1、サークルに人が入れて＜させて褒める＞。 Step2、サークルに誘導して＜させて褒める＞。 Step3、定期に「ワン・ツウ」の指示語でさせる。 このStep3の段階からサークルの扉を一つづつ取り外します。先ずは、正面をとっぱらい「コの字」型にします。次は、L字にするか or 全部外すか。 「DVDで判る！犬の躾&トレーニング」（西東社）のトイレトレーニング要領には、このように書かれています。我が家のでは、基本、この手順に従って成功しています。
家族の一員であるワンコよりも、甥っ子さんが優先ですか。。。 他の方の回答にもある通り、甥っ子さんの居場所を限定しワンコを自由にさせてあげた方がいいと思います。 サークルで飼育することは、ストレスや問題行動が増えるだけだけですよ。 食事は朝晩2回で十分です。 人間とは違うので、昼にあげる必要は無いでしょう。 1粒づつあげると食べるのは、オヤツか何かと思っているのでしょうね。 トイレに関しては、まだ3ヶ月半でしたらそんなものではないでしょうか。 8割成功ならおりこうさんです。 ウッドデッキにトイレを持っていく必要はありません。 トイレの場所は変えない方がいいです。 サークル内にトイレは必要ありません。撤去した方がいいでしょう。 まだ仔犬ですので1日に最低5～6回は飼い主がトイレに誘導し、完全に場所を覚えさせましょう。 したらたくさんたくさん褒める事で、自発的にトイレへ行くようになります。 食糞は、したらすぐに片付ける事で防げますよね。 よって自由にトイレが使える、今のトイレ付きサークルでは食糞改善は難しいと思います。 よくペットショップで展示販売されている子は、部屋の中にトイレトレーもあるので食糞クセのある子が多くいます。 散歩とウッドデッキでの遊びは別の事です。 散歩は遊びではありません。しっかり飼い主と並んで歩きつつ、外の世界の情報（臭いや音など）を得るもの。庭や家の中で遊ぶのは飼い主とのコミュニケーション。 小型犬であっても朝晩の散歩は必要です。キッチリ散歩する事でストレスや問題行動を減らすことも可能です。 おっしゃる通り生後数ヶ月の仔犬は、様々な躾やルールを覚えるのに非常に大切な時期です。 甥っ子さんとの関係がどういったものなのかがわかりませんが、今後十数年一緒に生活を共にする大切な家族を再優先させるべきだと思いますよ。
認識そのものは、たぶんします。 以下は老婆心故のことですので、不要ならば読み飛ばしてください。 『たぶん』というのは、相手犬のチワワにあります。 散歩中に他犬と挨拶し、ドッグランにも頻繁に出向き、そこで他犬とのふれ合いがある。 これなら大丈夫です。 これで成犬チワワが７歳以上ですと、犬に任せて安心して見守れる状態です。 こう書かせて頂いたのは、 >社会化のため親類の飼っているチワワ（成犬）の所に遊びに連れて行って触れ合わせようと考えている これを目的にされているからです。 社会化のコツですが『子犬が乗り越えられる程度の刺激』です。 街行く人や、走る自転車や車を見せるというのは、それらが子犬に害を与えないから社会化となります。 『警戒心が極めて乏しく、ほとんど興味だけで物事を見られる、だから慣れる事が出来る』という訳ですね。 子犬をチワワに会わせると、よほど気弱な性格でなければ平気で近寄ります。 この時に相手チワワが（なんだコイツ！）となると、masadrさんの愛犬にとっては『嫌な想い出』になります。 これは子犬がヘビに出会った状態を考えて頂いた方が解りやすいかも知れません。 （警戒心無く近寄る）→（ヘビに撃退される）→（ヘビは危険だと覚える） こういう形ですね。 相手がヘビだと、これは良い経験になります。 将来的にマムシと遭遇しても、下手な手出しをしない犬に成長します。 もし相手チワワが子犬に遭遇したときに、どのような行動を取るのかという予測がつかないならば見守ってあげてください。 見守りすぎるのも良くありませんし、放置するのも良くありません。 『子犬が乗り越えられる程度の刺激』こうなっているのかを見極めてあげてください。 愛犬が逃げを打つようならば、そこで介入する（子犬を守る）というのも時として必要になります。 愛犬のキャパシティを上回る刺激が与えられたときに、asadrさんが安全基地になるのは、関係性をよくすることにもなります。 ひと言でいえば、人間の子育てと感覚は同じです。 何事もさじ加減ですので、気配りの上ご注意を。 良い出会いとなることをお祈りいたします。
クレート飼育にして、時間が経ったらトイレに連れて行く。というやり方でトイレを教えています。 子犬の場合は我慢が出来ない事が多くてクレート内で排泄（失敗）する事がよくあるので クレート内にもトイレトレーを置いて置く事が基本になります。 一見すると「トイレトレーの上が寝る場所」のような感じにクレートに犬を入れ、一定の時間が経ったら 犬をトイレに連れ出します。 夜間のトイレは行きません。我慢出来ない子は、失敗という感じでトイレトレーの上で排泄してあります。 成犬になれば、我慢も出来るようになるので、失敗は気にしてません。
ＮＯ２で書きこみましたdog_1_1です。 >色々配慮がいりますね 言い方を変えると、これが純血種の良いところです。 健康管理や注意点、性格傾向といった具合に『前例として、平均値的なところを参考にできる』ということですね。 例えば個体サイズもそうですが、雑種の子犬なら成犬時サイズの予想は、おおよそになります。『小型犬だと思っていたら中型犬相当になった』こういったことが普通に起こります。（悪いという意味ではなく、これが楽しめるかという好みの話しに帰結します） ところが純血種というのは犬種として固定されているわけですから、真っ当なブリーディングを行われている限り『体高○センチ～○センチ』といった具合に、ほぼ正確なところが解ります。 >強い子でしたので、まったく世話がかかりませんでした。 注意点として具体的なことがあがってきますので、そういうイメージを持たれても仕方ないと思いますが、弱いという訳ではありませんからご安心を。 当家の三女犬も予防以外の受診経験はありません。 真っ当なブリーディングをされていて、常識的な健康管理を行っていれば問題ありません。 よくいわれる『雑種は強い』は、半分正解ですが、半分間違いです。 現在、人間の場合で疾病の７割ぐらいは遺伝に関係していると判明しています。昔は（遺伝病＝産まれた時点や幼くして発症）というイメージが強かったですが、現今ではそうではない、ということですね。 犬はそこまで研究が進んでいませんが、人間のかかる病気の大半にかかることから、そうは外れていないと推測できます。（だから実験動物になるのですが） 純血種の場合は繁殖時に遺伝形質を考えることが必須で、健康もこれに入ります。 これは言葉にすると前回書いたように『ＤＮＡ検査や、直系親等を基本として遡り、疾病の調査をする』ということですね。 元の繁殖時点でこうですから、疾病の根本原因に結びつけられやすいということです。 事実、６歳ぐらいで発症する心臓病や、４歳頃に発症する眼病も遺伝が原因と解っていたりします。 雑種の場合はこういったことがほとんどされていません。一部の使役犬で交雑種を用いる以外では、遺伝形質は無視されているのが大多数でしょう。 つまり雑種の場合は病気になっても『それが遺伝に関していても、飼い主がそこに注意が向かない』というのが実際の所でしょう。 ですので、純血種だからといって過剰に心配をされず、正しい知識を持ち強い情熱で繁殖させているブリーダーを探されてください。 >信頼できるブリーダーを探すとのことでしたが、どのように探せばよいのでしょうか？ 行動力でカバーできますので、そう難しいことではありません。 １）犬種を決める ２）その犬種が出てくる競技会や展覧会の見学に行く ３）希望の犬種のオーナーさんに尋ねてみる １）について詳しくは後述しますが、まずは犬種の決定です。 犬種によっては高参加率の競技会があります。 ざっくばらんには『その犬種に向いている競技』ですね。前回書いたコーシングもそうです。 展覧会については、 『和犬なら日本犬保存会』（http://www.nihonken-hozonkai.or.jp/index.html）展覧会スケジュール（http://www.nihonken-hozonkai.or.jp/page014.html） 『洋犬ならＪＫＣ』（http://www.jkc.or.jp/）展覧会ケジュール（http://www.jkc.or.jp/modules/event-schedule/） これらから決定された犬種が出てくる展覧会に足を運んでください。 足を運ぶと書いたのは、『真面目にやっているブリーダーさんは、必ずしもネットで情報提供しているわけではない』からです。（ネットで情報公開しているからといって、良いブリーダーさんではないとは言えません。ＨＰを作るかどうかはその方の考え次第です） もの凄く単純に書くと、『子犬の希望者が多く順番待ちなので、態々宣伝する必要が無い』ということです。 ひとつ覚えておいて欲しいのは、ブリーダーは専業にしにくい仕事です。 生活基盤を支えられるほど儲かりませんので、本業を持っているか、家人にそれなりの稼ぎがある人がやる仕事です。 真っ当にやると『犬一頭 ： 二歳頃が初産。母体の健康を考え多くても一年に一回の出産。生涯に４回程度の出産で母犬という立場から引退し、後は家庭犬として過ごす』 こういう形になります。 実入りを増やすには母犬数を増やすしか方法がないのですが、それには広い土地が必要になり、広い土地を持つと借地金なり固定資産税が必要になり・・・。 おまけに遺伝子プールの縮小を防ぐために、よその雄犬と交配させることが多くなりますので、その交配料も掛かります。（受胎しなくても） 要するに、趣味が究極に行き着いた結果でブリーダーをしている人がほとんどですので『愛情を持った犬が産んでくれた子犬を譲る以上、譲り先の人を飼い主が選定して当然。お金の問題じゃない』こういう人が多いです。 足を運んで探すというのが、最も現実的な方法になってきます。 競技会なり展覧会に出ている人に声をかけ（これから出番！　という人は忙しいのでダメですよ。相手さんも必死です。出番が終わった人に）ブリーダーさんの情報を集めてください。 ご心配されずとも、犬を連れているというのは、それだけで人から声をかけられる事になれていらっしゃいます。 mjwt5さんも散歩中に見ず知らずの人から声をかけられた経験をお持ちだと思います。 初対面だからと萎縮せず、声をかけてください。 とっかかりは『第一声で犬のことを褒める』 単純なもんで、これだけで嬉しい気持ちになりますから（笑） そしてmjwt5さんが頑張って声をかけたというのは、相手にも伝わります。 熱意が伝われば、程度の差と、表に出すかどうかという違いはありますが、犬飼は基本的にフレンドリーな人が多いです。 『○犬を飼いたいのでブリーダーさんを探している』と訪ねれば、心当たりを持っている人がそのうち見つかります。 ブリーダーさんが見つかったら、犬舎を訪ねてください。 この時点で犬舎を喜んで見せてくださるなら、それは飼育環境に自信を持っている人です。 普通は見せてくれますし、おそらく母犬を紹介してくださると思います。 でも子犬はいないかも知れません。 真っ当で良いブリーダーさんはそれが普通ですから、あとはオーナーさんと会話を。 何を聞いたって構いません。 病気のこと、遺伝のこと、どれだって大多数のオーナーさんは答えてくれます。 『この人は素晴らしい！』 そういうブリーダーさんを探すのがコツです。犬の知識よりも人を見る眼があれば大丈夫。 犬の繁殖というのは情熱の固まりです。 莫大な勉強時間を費やし、犬に愛情を注ぎ、それら集大成で行うことです。 ひょっとするとオーナーさんは子犬を譲るのを渋るかも知れません。 こういう人も、良いブリーダーさんです。 愛情を注いだ母犬が産んだ子というのは嫁ぎ先を探すようなものですから、渋られて当然ですし、それもまた理想です。 ハッキリ言って良いブリーダーさんをゼロから探すには時間がかかります。 足で探せる範囲に展覧会や競技会が無い場合、一年近く次回の開催を待つことになるかも知れません。 ですが小型犬なら、これから１５年ほど共に暮らすパートナーです。 一緒に暮らすというのは、これは配偶者を求めるのと似ています。 良い母犬と、良い飼い主さん：ブリーダーを探してください。 最後に１）を。 mjwt5さんの生活に合う犬種を探してください。 例えば、インドア派の人が『外で走り回る活動的な行動が大好き！』という犬を飼うと、これはちょっと大変です。 運動を必要とする犬なら、なによりも飼い主さんが運動好きであることが幸せへの道になります。 平日に家にいる人も考えてください。誰もいず留守になるなら、留守番が苦にならない性格傾向であることが犬に求められます。 犬種傾向というのは、こういった具合に『固体ごとの個性は言うまでも無くあるが、おおよその平均値と前もって照らし合わせる』これが純血種飼育の最大のアドバンテージです。 mjwt5さんが自然体でおくっている日々をよく考えて、平日・休日ともに生活パターンを書き出してみてください。 書き出すことで第三者的な視点にたつことができます。 カッコイイ犬よりも、カッコ良く生活を共に出来る犬。 きっと見つかると思います。 具体的に疑問点がありましたら、補足ください。 私の解る限り、解る範囲でお手伝いいたします。
Q、要求吠えの場合、飼い主に対して吠え立てることがあるのでしょうか？ A、あります。 我が家の犬が２頭。 捨て犬・飼育放棄犬が５頭。 他、通いの世話犬１頭。 預かり犬が５頭。 以上が、私が過去18年にお世話した犬達です。通いの世話犬以外は、全て我が家での室内飼いです。その間、ドッグスクールにも２回、計５ヶ月程通っています。 ＞げっ、あの犬は飼い主にも牙を剥いて吠えるね。 ＞あれも、要求吠えですか？ ＞そうには違いないが、顔に険が現れているんだよね。 ＞そう言えば、ちょっと顔つきが険しいね。 ＞ですから、あの子は、今、心のリハビリの真っ最中です。 ＞ふーん。そうですか。 散歩も少なく、家族の住居から隔離された一角に繋がれた犬の多くは顔に険が現れます。当然に、吠え方も荒くなります。理由は、”ストレス過多＋要求吠え”＋”信頼関係の喪失”。ストレス過多の犬の多くは、飼い主との信頼関係が薄いか崩壊しています。その場合の”要求吠え”は、単なる甘え行動とは違って”吠えたてる”様相を呈します。”作法なき要求吠え”を身に付けたと言うことです。 もちろん、これらは一つの理屈であって、個体の稟性、飼い主との関係の推移、その時々の状況を全て吟味しないと正しい評価は無理。でも、可能性として、”ストレス過多＋要求吠え”＋”信頼関係の喪失”という状況を想定すれば、理解しやすいことは間違いないと思います。
自治会の総意として市議会議員さんに伝えると聞いてもらえる可能性が高くなります。 まずは自治会で話し合ってみましょう。 実現は予算との兼ね合いがあるので何ともいえませんが。
出来るだけ簡潔に書きます。 事情はわかりませんが、 >訓練をする場所までは この概念が不要です。 リードで繋いだ時点から開始してあげて結構です。 むしろ練習ならスペースが許せば、室内で教えてあげてください。 これはケースバイケースで、室内と室外で集中力が維持しやすい場所（興味を惹くものが少ない）で選択するのも方法です。 この方法の良いところは、ss-mamaさんが大喜びしやすいことです。 良い行動で褒めますよね。 練習が一段落してもまた褒められると思います。 この時に『世の中にこんなに賢い犬がいるのだろうか！』これぐらいの勢いで、それこそハレルヤ！　と叫ぶぐらい喜んであげてください。 正直、ちょっと人目があるとし難いので、そのための室内です。 【注意点】 ポメラニアンということですから、これは首輪ではなく、ハーネスで行った方が良いです。 （正しくはリード捌きが出来るなら首輪でもＯＫ） 首輪を推奨しない理由は、気管虚脱が心配だからです。 最悪リード捌きひとつで不可逆の重篤な疾病を負いますのでご注意を。 もっと良いのは嫌悪刺激を用いず教えること。 褒める・なでる・ごほうび。これら嬉しいことを利用してあげてください。 【犬にとってのリーダーウォーク】 書物によっては絶対条件のように書かれていますが、そんなに重要視する必要はありません。 試しに猟犬や災害救助犬で画像検索を。 前を歩いていたり、リードがピンと伸びていたりと色々あったと思います。 これは探すという作業場仕方ないのですが、それよりも絶対条件でないから、こういう行動をハンドラーも許します。（考え方はハンドラーによって色々ですが） 猟犬は実際の仕事中はノーリードが基本ですが、散歩中も好きに歩かしています。 前を歩こうが、後ろを歩こうが、別に意識する必要はありません。 興奮を静めることが出来る犬ならストップ命令が効きますし、これだけで危険の多くは避けられます。街中の日常シーンなら全てといっても良いです。 あとは他の人に迷惑にならないように、人とすれ違うときはリードを短く持つ。 ノーリードで使役するというのは、猟犬と一部使役犬だけに許された特権みたいなものなんですが、飼い主にとっては何をしようが物理的に犬を止めることが出来ない状態です。 犬と人間の関係が試されている状態とも言えるのですが、少なくともこれとリーダーウォークは何の関係性もありません。 ややこしい話では無く、街中でお婆ちゃんが連れている犬を観てください。 リーダーウォークなんてしてませんが、お婆ちゃんも苦労なく楽しげに散歩していますよね。 そもそも人間と犬の歴史（一万年以上）より、リーダーウォークの歴史の方が短いです。 これが全ての答えです。 水を差すわけじゃないのですが、不要なら不要と割り切って、その時間を犬との時間に費やし、より密接な関係を作る方が良いという場合もあります。 犬とss-mamaさんにとって幸せとなるならば、これは大いに推奨いたします。 頑張ってください。
とりあえず、近くの動物病院で診察をしてもらう以外には方法が無いと思いますが？ 単なる風邪なのか？　それとも？　何かしらの病気なのかの判断が素人には出来ませんから、おかしな状態が続くようであれば？　動物病院で診てもらうしか方法がないでしょうね！ どこにも異常が無ければ、精神的なストレスが原因だというケースもありますけれども、そこらへんの判断は医師でなければなんとも断定が出来ませんから。
動物の愛護及び管理に関する法律に触れると思いますが。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S48/S48HO105.html
こんにちは（＾－＾） 他人への威嚇は「怖がり、臆病」が原因かも しれません。 「威嚇」は「怖い、これ以上近づかないで、 近づいたら噛みます！」という意思表示の ときもあります。 これは性格なので 飼い主の躾ではどうにもならない場合も。 リーダーになれない・・云々は 「来い、待て、座れ、ついて（歩け）、伏せ」などの 基本的なコマンドをまず教え込むのが大切です。 毎日５分でも１０分でも訓練、訓練。 はじめはオヤツでつって練習すればいいです。 飼い主がリーダーになるとは、つまり 犬と飼い主の間に信頼関係を築くことです。 命令に従わせるということだけでは ありません。 一朝一夕には難しいです。 人間同士でも同じですよね。 共通の言葉を持たない犬と人間では 時間がかかって当然です。 懐いていなくても、大丈夫です。 一度、専門のトレーナーさんに 相談されるのもいいと思います。 ペットショップなどに問い合わせて、 躾教室に数回通うだけでも 躾のこつがわかります。
　母犬は子犬が歩ける様になったら、で切るだけ遠くに連れて行ってお尻を舐めて排泄を促していますね。 　犬は普段は狭くて窮屈で暗い--穴蔵--に居て、 （そんなところが一番安心する。閉じ込められるという意識は持たせないように・・） 　自分の許された行動範囲の最も遠くの、周囲が見渡せる見晴らしの良いところで排泄します。 　よって、ワンコ部屋の角にクレート（バリケン）をおくのは良いですが、トビラは閉めないです。 https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%EF%BC%88%E3%83%90%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%B3%EF%BC%89&gws_rd=ssl&tbm=isch 　外で遊んでいても、催したら部屋のもう一方の橋にあるトイレに連れて行って排泄させる。 ・・これは、子犬を迎えたらその日のうちに済ますトレーニングです。数回で覚える。 ★ただし、ブリーダーから親犬や兄弟犬と共にきちんと躾を受けている犬。 　ペットショップやパピーミルの子犬は親や兄弟と早し引き離され、リーダーからも教えられていないため、てこずる。それでも数日で終わる。 　あなたの場合、「２歳と３歳」ですから、排泄間隔も長く我慢もできるので、いまさらの躾は苦労すると思いますが、終日その部屋でワンコと共に缶詰になって練習するしかないでしょう。ずうっと見張っていて、催したら--排泄を始めたら抱えて連れて行く。 ＞ケージにトイレと寝床を作るやり方 　日本ではしばしば見受ける飼いかたですが、これは本能にも反していますし、そもそもケージを開放したらわざわざ寝床の近くに言って排泄しない。 　ケージは、もう取っ払ってよいでしょう。 　クレートトレーニング（ハウストレーニング）トイレトレーニングがすんでからのほうが楽です。同時にしようとすると犬が混乱してしまう。 　クレートの扉は常に開けておいて、「ハウス」などのコマンドで呼び寄せて中に入ったらしっかり褒める。そのまま待たしておく。・・怖かったり、叱られたりするとクレートに飛び込んで安心して隠れていられるように。クレートに居るときは叱らない。 　クレートは、許可されるまでいつまでも中に隠れていられる安住の場所と教えること。良くテレビで、色々な動物が吼え声一つで、子供達が巣穴に飛び込んで隠れてしまう風景をご覧になっていると思います。それをイメージしてください。懲罰部屋や監禁部屋ではなく、唯一最も安心できる場所がクレートです。 　クレートトレーニングはドライブに出かけるときや来客時、掃除のときなどにとても役立ちます。車にクレートを乗せて「ハウス」と言えば中に入ってくれる。 　(注)クレートはからだの向きを変えるのも難しいくらい小さいものが良いです。
はじめまして。 まず最初に、この質問を書くこと自体がおかしいです。 ペット全般（犬）を大事にするべきかなんて！！ まずペット（犬）を大事に飼っている人達は家族だと思っています。普通に人間の子供だと思って家族だと思っています。 飼い主がペットに財産を残した例もあるくらいです。 質問者は、犬とか他の生き物を飼った事がないのでしょうか？ 飼えば、まずこの様な質問をしません。 もし飼っていてこの様な質問をしているのなら、失礼ですが、普通に生き物・人間とかを殺せるような人だと感じます。頭がおかしい人だと思いますね。 この質問に最初に書かれた人ですが、ペットを飼っている人達から言わせると、頭がおかしいと言われます。 まぁ人それぞれ考え方が違うので、私はペットを家族だと思う人間なので、ペットを飼っている人達と同じかと思います。 犬を捨てるなら、最初から飼うなと言いたいですね。それに引っ越し等で飼えない場合も最初から飼うなと言いたいですね。 もし自分達の子供を捨てる事になったらどうするんですか。もし人間の子供なら逮捕されます。でももうじきペット（犬）を捨てると逮捕される時が近いです。
実際どうなるか、というのは迎えてみないと解らない部分があります。 良く言えば『希望』 悪く言えば『博打』 こうなる事を危惧します。 どういう事かと申しますと、多頭飼いというのは、複数の犬が共に暮らしたときの化学変化みたいなところがあります。 決して先住犬や後輩犬という個別の問題ではありません。 冒頭で書きました『迎えてみないと解らない』というのは、新しく来る犬がどのような性格傾向を持っているかが不明というのが大きいです。 とはいえ現状で解っていることもあります。 共に暮らしていらっしゃる１２歳の犬ですね。 率直にいうと、書き込まれている性格傾向からはお勧めしません。 ともかく迎える犬が決定していない以上、後輩犬については全くの不明ですので、これをおおよそ一般的によくいる子犬として書かせて頂きます。（子犬がよくとる行動、おおよそ子犬らしい性格） また子犬と書きましたが、これが成犬でもそうは変わりません。（例外的に、後輩犬が犬づきあいのエキスパートで人間のルールを熟知しているなら、非常に良い結果になる可能性も高くあります。飼い主さんに想定外の拠ん所ない事情が起こり、里親に出されたケース等ですね） 以下は、ご質問から私なりに掴んだ先住犬の性格を考慮し『たぶんこうなると思いますよ』という感想です。 >愛犬にとっても、これから迎えるかもしれない子にとっても良い方向へ向かうのか心配です この『良い方向』ですが、二頭が仲良く過ごすという意味を指すなら、おそらくは真逆になるはずです。 子犬が家に来ますよね。 これは生得的なものですが、piggyyyyさんだけではなく、先住犬に対しても子犬は甘噛みという行為で遊ぼうとします。これは子犬の重要なコミュニケーション手段、かつ学習手段ですので当然のことです。 先住犬がいますので、おそらく先住犬に遊びをねだります。 ところが口の使い方を覚えていませんので、噛む強さという加減も解りませんし、それを自分のペースで行います。 このとき先住犬が『犬づきあいのベテラン』『子育てのベテラン』こういう犬なら、まず上手くいく公算が高いです。 子犬を子犬として扱うという度量がありますから、子犬の遊びを寛大に受け止めます。 （子犬の激しい遊びを受け止める）（その噛み方は強すぎる）（エキサイトしすぎ） こういったことを遊びを通して教えていきますし、大きくなるにつれ（いつも遊ぶわけではない）と遊びを通して犬づきあいの尊重も教えます。 心配なのはココ、 >他の犬や家族以外の人間にはやたらと警戒する上 ざっくばらんに書くと、おそらく子犬の行動を受け止めることが出来ないと思います。 >今飼っている犬は嫉妬深くもあるのでストレスで体をこわしたり 多頭飼いというのは、どんなに上手くいっていてもストレスゼロという訳にはいきません。 幼児（人間）でもそうですが、同胞葛藤というべきものが些少なりとも影響を与えます。 ストレスというのは、悪いことだけではありません。成長に必要なものでもあります。 『良いストレス』となると（兄妹がいて嬉しい・良かった）となりますし、『悪いストレス』となると真逆になります。 幼児・子供の場合、これが仲が良い兄妹、仲が悪い兄妹ということですね。 仲の良い兄妹というのは親から受ける影響が大きいですが、それだけ、という訳では無く色々なこと、周りの環境ひっくるめて複合、連鎖的に作用した結果です。 犬も同じで、飼い主さんだけの問題ではありません。 親の役目と同じで、飼い主は、周りの環境も含めて良い影響となるように地ならしする必要があります。 ただそれでも二頭の性格、化学反応というべきものが非常に大きな意味を持ちます。 おそらくはですが、先住犬の性格・傾向から、悪いストレスとして出てくる公算が高いと思います。 また先住犬の行動から、後輩犬にもそういった影響が出てくるかと思われます。 >ケンカしないだろうかと思うのですが ご質問に『臆病』とありますが、これは追い詰められると攻撃衝動として噴出しやすいという裏面があります。 後輩犬の成長につれ、体格が近くなってきたり、追い越したりといった事がありますので、性格だけではなく、体格面からも追い詰められることが考えられます。 >避妊手術前には想像妊娠をしてしまったこともあったのでその時のことが悔やまれて、幼い子犬でも連れてきたら可愛がってくれないだろうかと迷っています。 一般的に人間の場合は想像妊娠なんですが、犬の場合は偽妊娠と呼ばれます。 人間（子供が欲しい：希望・熱望・葛藤）→（精神が肉体に影響を与える）→（受胎していないのに妊娠症状が出る） 犬（黄体ホルモンの大量分泌）→（肉体が精神に影響を与える）→（妊娠症状や子育て行動） まあ実際のところどうなのかは『犬に聞かんと解らん』と言われればそれまでなんですが、順番が違うんですね。 現在は避妊手術をされているということですから、子宮と共に卵巣を切除しているはずですので黄体ホルモンは出ていません。 おそらく『子犬でも連れてきたら可愛がってくれる』ということは、直接は関係しないでしょう。 肉体的なことを除外すると、精神的な部分、母性というべきものだけですが出産育児経験がないなら、望みは薄いと思います。 最後に多頭飼いのコツ、『だましだまし飼育しない（飼い主が自分を騙さなくてすむという意味を含む）』ですが。 １）目安として先住犬が三歳以上 ２）先住犬が人間と暮らすルールをマスターしている ３）先住犬に問題行動と言える所が皆無 本当はもっと多いですが、土台として三つあげました。 １）は言い方を変えれば『大人（精神的成熟）』です。 つぎはほぼ必須条件です。口語にすると「先住犬がワヤクチャなら、後輩犬もそうなる」ということです。犬は犬の行動を学習し真似ます。 ３）も似てますが、もっと深刻です。 例えば先住犬が（無闇に吼える）なら、高確率で後輩犬がここに加わって一緒に吼え出します。（無闇に吼える×２）で大合唱ですね。 冒頭でも書きましたが、実際迎えてみないと解りません。 ただ博打要素が大きくなりますし、影響は先住犬だけに留まらず、後輩犬にも及びます。 率直にお勧めいたしません。 厳しい意見になりましたが、愛犬に幸せな生涯を全うさせてあげることに全力を尽くされた方が良いと思います。
病院行っても体調悪いの？ そこの病院の医師は信用出来るんですか？ 他の病院で電話で相談してみたら？ まあだいたい 連れてきてもらわないと 分かりませんとかいうけど 親身になって電話のみでも対応してくれる病院がいいと思う
どうも難儀な立場にいらっしゃるようですね。 具体的な話しを出すと個人を特定する事になりかねませんし、秘して頂いたままで結構なのですが、少々首を傾げる話しではあります。 >ただ体重が増えず、まだ子供を産むのは早いのでないか？ 体重と月齢からの個人的な印象としては、まったく仰る通り。 おおよその所ですと、一歳～一歳半ぐらいまでは大前提として産ませない。 二歳をすぎてから考える。 個人的にはこういう方針です。 いずれにせよ『犬を見て判断する』ことで、それに優る方法はありません。 心配になったのは、 >ブリーダーさんの犬ですので子供を産まないといけないいけません。 >生理が来てから、ブリーダーさんに連絡し、1週間から10日の間で交配するとの事でした ブリーダーさんは、犬を見られたのでしょうか？ 直近に見て、健康上の判断をし、母胎への影響を考慮に入れての発言なら『ひょっとすると大丈夫なのかも？』と、疑問符つきではありますが考えられなくはありません。 直近に犬の様子を見ておらず、交配予定を決めたのであれば、ブリーダーとして信用できないとしか私は言えません。 >負担のない出産年齢は何歳まででしょうか？ これも結局は犬を見て判断するしかないのですが、二歳で初産をし、あとは最短インターバルで年に一回。 おおよそ四回の出産で、母犬という立場から引退させるのが方針です。 ちなみに中型犬である紀州犬の場合でです。 妊婦さんが戌の日に腹帯を巻くという風習がありますが、これは犬が安産の象徴だからですね。 日本独自の習慣ですが、これは人間の手が入っていない和犬の話しで、自然状態のままである和犬は（手っ取り早くは天然記念物指定を受けているということです）確かに安産だといっても良いです。 それでも生涯出産回数は四回、多くても五回でした。 もの凄く心配になったので、ちょっと余計な話しになるかも知れませんが。 >生後8ヶ月 >生理が今月、来月上旬には来る予定 これ、生後９ヶ月という事ですよね。 カニーンヘンもＪＫＣ公認ですので、ブリーダーさんが繁殖を試みること自体は真っ当なんですが、実はＪＫＣで交配年齢が９ヶ月＋（一日）を年齢下限にしているんです。 言い方を変えると、逆算して達していなければ、血統書登録時に問題が出ます。 犬を見たのではなく、単にこれを元にギリギリの下限を狙って交配をさせようとしているなら、心配がどんどん現実味を増してきます。 言葉にすると『犬は出産の道具じゃありません』となります。 事の詳細がわかりませんし、私も犬を観察した上での話しではありませんので『大丈夫ですか？』としか言いようがないのですが、今後も含めて無理な出産計画を立案されているなら、ブリーダーから完全に引き取る方向に進んだ方が良い結果になるように思います。 最後になりますが、心配が先に来て少々失礼な言い回しとなったことをお詫び申し上げます。
＞３歳になるダックスなんですがトイレの躾ができていません。 　どこでトイレしてたのですか？ 　普段の生活パターンは？どこで寝てたのか？食事は？普段はどこで生活していた？ 　それによって違う。 ＞ケージに寝るところとトイレを作ってトイレを躾けたら 　まだケージを使っているという事はないですよね。 　犬は狭くて暗い隅っこの穴の中が隠れ場で避難場所で睡眠場所。排泄は巣穴からできるだけ離れた見晴らしの良いところ。穴蔵にいないときは仲間と一緒に狩をしたり遊んだり寝転がっていたり・・ ＞どんな風にしつけたらいいですか？ 　親犬が躾けるように、動き回れるようになったら、その最も遠い場所で排泄させます。催したらすかさずそこに連れて行って掛け声をかけてやると条件反射でコマンドと排泄を結び付けられます。トイレは処理がしやすいよう、人のトイレの近くが便利でしょう。 　寝場所（ハウス）とトイレはできるだけ離す。ハウスは万が一のときに逃げ込む場所で、普段の生活ではここで寝起きしなくても良い。クレート(バリケン) https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E7%8A%AC%20%E3%82%AF%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%20OR%20%E3%83%90%E3%83%AA%E3%82%B1%E3%83%B3&gws_rd=ssl&tbm=isch が便利です。外出時とかにも使えるし。我が家は普段使わないのでしまってある。普段は部屋の箪笥の横の隅っこをお使いです。 　ケージは、もういらないでしょう。トイレトレーニングのときにトイレからはみ出さないために初期に使用するくらいで、トイレトレーニングがすんだらいらないでしょう。 　
まず始めに。 シェパードについては知人が入院する時に預かった経験と、咬傷事故を起こした犬の社会復帰を支援トレーニングしただけで、生涯飼育したことはありません。 ですので生涯を通してという部分は、信頼できるブリーダーさんを探し、そのブリーダーさんに相談してみてください。 以下、間違いなく文字数が足らなくなりますので抽象的なこと、ポイントだけになります。ほぼ全ての項目は過去に書き込んだことがありますので、具体的なことは必要に応じて回答履歴を参照下さい。 >初めて犬を飼うのには、難しい犬種 これは枝葉を落として集約すると『失敗をだましだまし付き合えない』という所に集約されます。 シェパードに限らず、身体能力が特に優れた犬、もっと端的に言えば戦闘能力というべきものを持っている犬は全てそうです。 一生の間にまず起こらないだろうという万が一を想定して、万が一の事態でも踏みとどまることが出来るというのが重要です。 例えば所有権の主張に纏わりますが、自分の餌を守ろうとする。 これは人間ですら持っているもので、比較的多い家庭犬のトラブルですが、こういったことも『万が一』に入ります。 ご家族なりtokaku58さんが躓いて餌を入れるボールをひっくり返すかもしれませんし、転んだ拍子に餌の中に手を突っ込むかも知れません。 『気をつければ良い』というだけで防ぎきれないのが事故が事故たる所以です。 小型犬なら人間のルールを伝えることに失敗し、同じような万が一が起こったとしても多くは全治数日間程度の怪我。病院に行くことすら必要ないかも知れません。酷くても縫合で済む怪我、最悪が重なって腱の損傷で五指等に後遺症が出るという辺り。 すぐさま生命の危機に直結する事態には早々至らないのが小型犬です。 ところが身体能力が優れた犬というのは、生命の危機も想定されます。 こういった失敗が許されないという点と、失敗を早期に気づき正しい道に軌道修正するということが非常に重要になります。 もう一点。 飼い主であるtokaku58さんと犬の両者にとって、想定外の非常事態に遭遇したとき、これをすぐさま解決する能力が求められます。 例えば散歩していたら、塀の上から子供が振ってきた。 『なんだそれ？』というのが普通でしょうが、子供が近道のために塀を跳び越えてきたら、こういう状態になりますよね。 それが犬の上だったら、まさに万が一の状態です。 ベストは『飼い主も犬も平然としている』ですが、ちょっと難しいです。 おおよそ一番あり得るのが『犬が驚く。酷ければパニック』 この時に犬をパニックから平常に引き戻すのが飼い主の役目です。 大前提を書きましたので本題に。 >シェパードはいろんなトレーニングが必須なんですよね？どのくらいの時期から始めた方が良いでしょうか…。 遊びの感覚を重視して、三ヶ月ぐらいから短時間を一日数度に分けて行う方法をおすすめいたします。 犬から見て遊びとなっていること。 これが極めて重要です。 早期からガッツリ訓練を入れるのは勧めません。 逆効果になることが懸念されますし、そうなるほど修正が困難になっていきます。 成長途上で一番学ばなければならないのは『飼い主に遊んでもらうこと』です。 まずは犬から（大好きな飼い主）（一緒にいてると嬉しい存在）になって下さい。 >子供の頃はどの程度の躾でいいですか 数よりも深さが重要です。 『芸も含めて色々できるけど、やるときと、やらない時がある』 これが一番たちが悪いしつけです。 ☆『オスワリ、マテ、フセ。この三つだが、いついかなる時でも間違いなくできる』 この方が遙かに重要です。 ☆ここに『自分で興奮を静めることができる』というのが極めて重要になります。 身体能力、一歩間違えて戦闘能力となる犬でも、おおよそルール作りの基本は完了です。 あとは警戒心の鈍化と、所有権・所有欲の鈍化。 家庭犬として共に暮らすならば、このふたつに本腰を入れて取り組んで下さい。 特に警戒心の鈍化を学ぶのは、生後三ヶ月～四ヶ月にかかっています。 時間を惜しんで色々なもの、人、犬、人工物・自然のもの、ありとあらゆるものに慣れさせてあげてください。 ここに性格上で注意すべき事を観察し、選択追加していくことをお勧めいたします。 いきなり完全にするのは不可能です。（無理は犬を歪めます） ですので『遊びを通して自ら興奮を静める練習』 これを不断かつ、一生継続して伝えて下さい。 いっそ生後五ヶ月までは、これだけでも良いぐらい重要です。 様子を見ながら、『オスワリ、マテ』続いて『フセ』 これを徐々に伝えて下さい。 いずれにせよ犬を歪めないためにも、目の前の犬を観察することが何よりも重要です。 トレーニングの手法も含めて、一律に決めたり頼ったりせず、答えは犬から求めて下さい。それには愛犬の観察が重要になります。 >可愛がるのと主人として振舞うメリハリはどうやってつけるのでしょうか？←大人になった場合でも これはシェパードに熱意を持っていらっしゃるので簡単です。 クサイこと、お花畑と思われるかも知れませんが愛情です。 間違っても『俺は主人だと言うことを犬に解らせようとする』 こんなことは辞めて下さい。 これが成功するのは『屈するタイプの性格』です。 与えられた刺激に対して『反抗するタイプの性格』だったときは、ストレートに反抗として噴出してきます。（つまり人間から見ると敵対行動） 率直にいうと、屈するタイプの性格で、その犬を屈せさせることが出来れば、強烈に作用します。（いわゆる主従関係を使うトレーニング手法です） 人間で言うと、昨今話題のブラック企業の社員さんと同じ状態ですね。これは確かに強烈ですが、犬は人間と違い退職することができません。 つまり犬を産業動物の一種としてみていた時代に、失敗という損失を計算の上で使われていた面があります。 犬の性格によって成功したり失敗したりするような手法には頼らないで下さい。 ☆重要なのは『主人として認めるのは犬』という事実です。 あなたが認めさせるのではなく、犬から認められるような人間になることが答えです。 犬は全くの自然状態、現今ならパリヤ犬やドール、オオカミすらそうですが、この群れは家族で作ります。（ボスを決定するオオカミは、保護等で１ヶ所に集められた人為的介在。無理矢理に群れにされた状態です。自然状態はあくまで家族構成が元です） 簡単にいえば『とーちゃんとかーちゃんと、その子供』ですね。 自然状態というのは本来の性質を示し、もっとも無理せず導けるということです。 ですので、これを利用して下さい。 ☆『擬似的な親子関係を結ぶ』（人ができること。とどのつまりは愛情です。プラス自然な姿を見せて尊敬されれば良いだけです） 親子関係というのは、犬の躾でよく言われる信頼関係の究極の姿です。 擬似的な親子関係を結ぶことに特殊なテクニックはいりません。 興味がありましたら『愛着理論』で調べてみて下さい。 動物と人間に結ぶことが普通にできるとご理解頂けるはずです。 擬似的な親子関係を結ぶと、 >可愛がるのと主人として振舞うメリハリ これを自然と成し遂げることになります。 求められるのは子育ての能力で、それを犬に応用しているだけです。 要するに、人間が家族を持ち、子供を持つと『可愛がる、一家の主として振る舞う』この状態に意識せずとも自然になりますよね。 人間が普通に持っている能力です。 『甘やかす』だとか『厳しくする』という事をことさら意識する必要はありません。 特に意識せず『愛情を持ち、普通の対応で、ルールを伝える』というのが、実はもっとも手間がかかりまずが、もっとも無理せずに伝えることができます。 擬人化することなく、子供を育てるように犬を育ててください。 時として厳しくすることが必要になるのは、子供も同じです。厳しくする必要がないのに厳しくすると性格が歪むのも同じです。 悩んだら下手な犬の躾本を読まずに、発達心理、子育ての本を読んでください。 ほぼ答えになっていることを学べるはずです。 >やっぱりシェパードは家の大黒柱である父になつくのでしょうか？←私がお世話します 犬はそんな簡単な動物ではありませんし、特殊な動物でもありません。 感情の発露による脳の反応が人間とほぼ同じというのは、ＭＲＩで判明している事実です。 あくまで個別に判断します。 （犬）→（父） （犬）→（母） （犬）→（娘） 三人家族なら、こういう形で見ます。 ここに（母から見た、父）（娘から見た、父） こういう形が加わってきます。 ですので『母親から信頼されているとーちゃんであり、娘から尊敬されているとーちゃん』 こうなっていて、犬からも信頼を受けていれば当然、父親になつきます。 母親や、娘も同じですね。 そもそもトレーニングという概念すらない、それこそ紀元前から人間と一緒に暮らしてきたのが犬です。 特殊なテクニックを必要とする動物でないという事をご理解ください。 冒頭から書きました大前提も、やんちゃな男の子に教えることと同じです。 産まれた時から一般的に凶暴とされる特定犬と過ごしてきましたし、７５％血統のウルフドッグとも過ごしました。 犬というのは、そう特殊な反応を示す動物ではありませんので、過剰に考えすぎないようにしてあげてください。 トレーナーに頼ることをお勧めしますが、これも様々です。 まずは良い、信頼できるトレーナーを探すことに全力を。 幸福な犬との生活をスタートされることをお祈りいたします。
率直には犬が出しているサインを見てみないと明言できませんが、ご質問から掴んだ部分を元にして『こういった公算が高い』という点を書かせて頂きます。 まずは書かれている性格傾向から。 >犬の姿をみつけるとフセして様子を伺いながら近くに来てくれるまで待ち、近くに来てくれたらちょっと挨拶してから飼い主さんにナデナデをおねだり これは犬の性質そのまま、個別に判断しているというのがストレートに出ている印象です。 （愛犬）→（相手飼い主さん） （愛犬）→（相手犬） 別々に観察して対応しているという事ですね。 『犬に対してフレンドリー』ということですので犬との挨拶は出来るし、相手犬が自分に危害を加えないか？　ということも遠距離から相手犬の観察で判断できているのだと思います。 この部分を強めた印象は、『フセして様子を伺いながら近くに来てくれるまで待ち』ここです。 犬と対面した時にフセをするというのは、性格傾向として大きくはふたつ。 １）余裕があり自信満々。相手犬がどのような反応を見せようとへっちゃらという自信。 ２）相手犬への譲歩。私は攻撃しませんという積極的なアピール。 実際に日々観察されているmukugさんが『少し臆病なところもあります』ということですので、おおよそ２）の傾向とう事ですね。 加えてこの『臆病』ですが、性格傾向として『争いごとを嫌う』『平和的解決としての威嚇』もう少し突っ込むと『過剰な警戒心』『追い詰められると（犬の）最終手段として攻撃性が出てくる』こういった方面にも紙一重で作用しやすくもあります。 言葉上こう書きましたが、『隠れたもので表面上行動として発露せずとも、置かれた状況によって噴出するかも知れない。奥に引っ込んだ性格として潜んでいるかも知れない』ということを頭の隅にでも置いてあげて下さい。 総括し『おそらくは』という状態を。 犬連れの人は、おおよそ挨拶の順番が（犬同士の挨拶）→（人間同士の挨拶）という順序に自然となります。 愛犬からすると（犬同士の挨拶を先に行うという時間経過が手伝って、相手犬飼い主さんとゆっくりとした対面が自然と行える）という事です。 つまり愛犬からは（危害を加えない人であろう）ことを判断してから相手犬飼い主さんと対面ですので、（自分から近寄ろう）という余裕が発生しますよね。 >逆に、犬連れではない人が寄ってきてくれると何故か怖いようで逃げ回って触らせてはくれません。無理矢理触っても噛んだりは絶対しませんが、隙を見て距離をとります 犬連れでない人は『犬だ。可愛いな』これが優先しているのがほとんどでしょうし、また飼い主であるmukugさんも同じ場所に存在しています。 結果として（真っ直ぐ愛犬に近寄ってくる）という状態に近くなります。 この時、愛犬からすると、まだ（安全な人という確認）が済んでいませんよね。 これがご質問にある『何故か怖いようで逃げ回って触らせてはくれません』という行動になっているのだろうと思います。 犬は自分が対処できる距離を知っています。 怖いという感情、これもあるでしょうがもう少し突っ込むと警戒心。言葉にすると（非常事態が起きても、この距離なら大丈夫）ですね。 これが『隙を見て距離をとります』という事でしょう。 本題以前のことで文字数を使ってしまいましたが、こういった愛犬の性格傾向と、行動の意味を覚えておいてあげて下さい。 mukugさんにとっても未知の出来事、突発的な対処もしやすくなるはずです。 これについてもう一点。 愛犬は１歳半とう年齢ですよね。 これは成犬ですが、精神的成熟と言うにはまだちょっと早い時期でもあります。 作業をする犬、おおざっぱには使役犬ですが、こういった犬でも二歳ぐらいの犬と三歳ぐらいの犬ではやっぱり差を感じます。 もちろん個体差はありますが、おおよそ三歳ぐらいが『心底から大人になったなぁ』と実感する年齢です。 これは孔子の論語でいうところの『而立、三十にして立つ』みたいな感覚です。 そういった意味で『まだ発達段階』と考えてあげて欲しく思います。 >「敵だー！あっち行け！」みたいに本気?でワンワン吠えてる子を見ると、吠えてる子に突っ込んで行く これは色々なことが複合的に重なったと見てあげて良いと思います。 前述の性格傾向もそうですし、興奮を静められないというのもそうです。 印象としては、突っ込んでいくことからも決して『臆病だけ』ではないはずです。 臆病な犬でも（追い詰められてどうしようもない。最終的な防衛手段）として同様の行動を取りますが、おそらくは、そう追い詰められた状況ではなかったと思います。 御参考までに、おおよその人間からありがたいだろう犬の行動を書いておきます。 （本気で吼える犬）→（警戒態勢を保ちながら相手犬から距離を取る）→（視線を逸らし、大あくびをして宥める：相手の近寄って欲しくないを尊重）→（自信満々、威風堂々とした態度で示す。同時に身体の側面を見せたりといった行動で威嚇を最小限で伝える） 人語で言うと『それ以上近寄らなければ手出ししないから、君もその体勢を維持しろ』という感じで、性格として臆病・けんかっ早い、いずれも取れない行動です。 ご質問に関わりますのであえて書きますが、プリミティブな血統の犬で、これをやる犬は少ないです。 おおよその傾向として、『来るんか！　だったらやったる！』こういう方向に行きやすいです。 プリミティブな血統、有り体になじみ深い所だと和犬全般で、天然物指定を受けている柴犬もそうですね。 加えて柴犬の場合は、洋犬基準だと小型犬というより中型犬に近いですが、それでもやっぱり小型の部類です。 前述の行動には、ある種の余裕が犬に必要なのですが、どうしても相手犬が自分の身体サイズと似通ってくる、もしくは大きくなりますので体格依存の余裕が出にくくもなります。 こういった傾向としてなら、愛犬のボーダーコリーに当てはまる、他犬との付き合いなら視線があげられます。 他犬種と比較して『相手をジッと見る』傾向としてこれが過剰に出やすいです。 これは仕方ない面もあります。 牧羊犬として優れた犬、私も何度か見ていますが、これは羊の誘導に視線を頻繁に使います。 身体の動きや吠え声、時として軽く後肢を噛んだりといった行動で誘導もしますが、ヘンプ系によく見られるように『羊を睨む』という行動も使います。 愛犬を観察して、この睨みが強く出ているなら、それだけ他犬から見ると警戒対象になっています。 要するに『（来るならやったる！）吼えられやすい犬』ですね。 これはmukugさんが意図的に愛犬の視線を逸らすことで、ある程度緩和されるはずです。 >柴犬が現れて友達の子が吠える→うちの子がソレに吠えながら突っ込んでいく これは率直には『そういうものだ』という見方も同居させて良いと思います。 誤解を与えそうですので、ちょっと詳しく。 犬は真似をします。 真似をする対象、筆頭となるのは飼い主、それと仲が良い犬です。 飼い主の真似をするのは、これはドッグダンスでよく使われる手法ですね。『Do it! Now』これをコマンドにして、飼い主が踊る。それを見て新しく振りを覚えるというのが代表格です。 犬の真似をするというのは、多頭飼いでは頻繁に見られます。 先住犬が犬のルールと人間のルールを熟知していれば、驚くほど簡単に躾が終了します。 こういった真似というのは、人間が全く意識せずとも行います。 当家だと『毛布をかける』という行動が代表格になります。三女犬がイタリアングレイハウンドなのですが、この犬は暑さに驚くほど強く寒さに弱いです。 筆頭飼い主が娘なのですが、愛犬のこの性質を知っていますので子犬の時から寒い時期は事あるごとに犬に毛布を掛けていました。（娘も小学生低学年でしたので微笑ましく見ていたのです） そうすると不思議なもので、何も教えていないのに、人間は無論、長女犬・次女犬といった犬も含めて家族全員に毛布をかけるんですね。 （毛布をかける娘は愛情たっぷりに微笑みながらかける：良い行動・娘の反応から嬉しい行動として認識）（繰り返し行われることで強く良い行動として覚え、何かの拍子に自分もやってみた）（そうすると家族が大喜び。驚き賞賛された）（長女犬、次女犬にやっても喜ばれはしないが、嫌がられもしない）（喜ばれる人間を中心に行う） こういう事です。 お友達のボーダーコリーですが、『柴犬に噛まれたことがある』ということですので、柴犬の特徴を覚え警戒心が過剰に出るのは、これは普通です。 同時におそらくですが、愛犬から見てお友達のボーダーコリーは、件の吼えだけではなく、行動全般的に（お手本）（先生）（尊敬）無理矢理人語にしましたが、こういった存在にもなっているのではないでしょうか。 例えばお友達が愛犬であるボーダーコリーを（賢い！）と褒め、喜んでいるシーンを見たことがあるのかも知れませんし、ましてやそれがmukugさんであったのかも知れません。 ざっくばらんには、お友達のボーダーコリーが（真似すべき）という認識ですね。 もしこういう関係ならば、それは人間から見てあまり真似して欲しくない行動であっても、そういった区別をしませんので（真似しよう！）こうなるのが普通です。 字数イッパイですので割愛しましたが、ある意味仕方がありません。 防止策は、『吼える前に、呼び戻し待機』をお勧めします。 我を忘れる前に、友達犬にツラれる前に呼び戻しで待機させてあげてください。 犬同士の付き合いにmukugさんが介入して良い、数少ないケースだと思います。
チワワ=体が小さい恒温動物なので、寒さに弱い。 (by wikipedia) まあ、ですから、 ＞犬は寒さに強いので・・・ は、一概には当て嵌まりませんね。 Q1、エアコンは室内温度が何度程度から使うべきでしょうか？ A1、現実には、人間基準で構いません。 人が、適当な厚着で快適に暮らせる程度・・・暖房不要。 人が、適当な厚着で快適に暮らせぬ程度・・・暖房必要。 後は、寒い日に散歩に出かける時は、チワワには防寒着を！
私もチワワ飼っていました。 たくさん抱っこしたり触れてあげて下さい。 優しく話しかけてあげて下さい。 あなたが愛犬の立場だったらそうしてほしくないですか？ 愛犬にとって飼い主が全てです。 犬の十戒だったかな？違ってたらごめんなさい。 犬の気持ちを代弁しているような本があります。 絶対に読んで下さい。 ペットを飼っている。 好きでそばにおいたなら命を守るのが責任です。 どうしても守れなくなったら幸せになれる様に最後まで責任を!!
【補足】入れて・させて褒めるとは？ 犬を監視しておいて、用を足しそうな前兆を確認したら抱いて入れること。そうして、「ワン・ツウ」の指示語を静かに確かに唱えつつ、必ず、５分以内に用を足させること。決して、中に入れて放置しておいてはダメですよ。それでもしなかったら、一旦、外に出します。が、そこで「あっ、しないんだな！」と思って監視を中断しないこと。そんな時に、犬は粗相をします。この、粗相を一度でも許せば、３日は教える期間が伸びます。 ×　入れる＝＝入れて放置 〇　入れる＜＞入れて放置 ですよ。誤解なきように補足しておきます。
家の犬のキバ．．下に2本と上2本の歯並び上、かみ合わせが良くなくて‥家の場合、上のキバが長すぎて下の皮膚に　その様な炎症を起こす場合がありますが長期的に消えてゆきました。清潔に洗ってあげてグリセリンをつけてあげて様子を見ましょう。オデキのような腫瘍型であれば、一度病院に連れて行った方がいい かもしれませんね。
6歳のダックスがいます。 5ヶ月の時にやってきたのですが、どうしてもトイレだけは覚えて欲しかったので、まずケージにトイレとベッドを置き、ケージに入れた状態でこちらが決めた声かけ（チッチは？など）でトイレを促し、きちんとトイレで用を足したらオーバーに褒めてご褒美（フード一粒くらいのもの）をあげてケージから出す…ということを1日何度も、毎日繰り返しました。留守番中は広めのケージで過ごしてもらっていましたが、トイレで用を足していました。 そのうちケージから出して遊んでいる時もケージへトイレをしに戻るようになり、そのうち寝室で一緒に寝るようになると、勝手に夜中1人でカツカツ言わせながらリビングのケージのトイレに戻るようになりました。 家の中ではここがトイレで、ここでしかできない（してはいけない）、トイレで用を足すと飼い主さんが驚くほど喜ぶしオヤツももらえる！！と、なるとモチベーションが上がって習慣づくのでは無いかと思います。 また、声かけはとても便利です。散歩の時もここでしておいて欲しいところで声かけをするとしてくれますし実家や旅行に連れて行く時も、トイレさえあれば、まず最初に声かけをして用を足させればあとは勝手にトイレに戻ります。 1年くらいはトイレの度に大げさに褒めていたので、用を足すとダッシュで戻って褒めて！！とアピールしていたのを懐かしく思います。
うちは猫ですが… 同じような症状でした。特に痒がる素振りはなかったのですが、いつの間にか皮膚にカサブタが幾つも出来ていました。 病院での診断は真菌感染でした。要するにカビの一種に感染していたんですね。 以前は抗真菌薬が入ったシャンプーで洗うとか、薬を付けるとかしていたみたいです。 今はそういったことよりも薬を飲ませて内側から治すことが主流のようです。 真菌感染の場合、人間にうつることもあるので早めに動物病院へ行って調べてもらったほうが良いですよ。
こんにちは。 犬を太らせるためには白米が一番です。 ショードッグなど短期間に太らせるためには白米を食べさせます。 糖分、炭水化物が豊富ですから。 下痢しやすいようでしたら人用のご飯ではなくドライフードの方がよいでしょう。 シニア用でなくても一般的な全年齢用か成犬用のフードで白米を使っているものを 使用されたらいかがでしょうか。玄米（ブラウンライス）よりも胃腸にやさしいので。 今時の肉類が多く穀物不使用のものは太りにくいので、昔からあるフードで肉類の 含有量が少なめの方がかえって体重が増やせます。 アボとかカリナチュなど。 ビオフェルミンなど毎日とっても大丈夫な乳酸菌を一緒に食べさせるとより安心では ないでしょうか。 初乳が入った犬用ミルクも老犬には最適です。 あくまで痩せる原因となる病がないことが前提ですが。
こんにちは。 うちの４歳の雌のトイプードル、今でも凄い甘えん坊です。 小さい頃は、自分が寝てても私が動くと、家の中をどこでも付いて回りました。 ２歳くらいになって、自分が寝てる時でも付いて来ない時もあるようになりました。 一緒に実家などに行くと、少しでも姿が見えないと鳴きまくってます。 うちも甘えん坊で常にベッタリですが、留守番は全くイタズラしません。 分離不安って、留守番中も凄い事になると思います。 なので、質問者さんのワンちゃんも、ただの甘えん坊なんだと思います。 大きくなっても、多少の甘えはあると思います。 プードルって、基本　飼い主べったりな犬種だと思います。
＞先住犬が飽きるまで、 ＞子犬にお座りさせて待たせてますが、 ＞果たしてそんなしつけ方でいいのかも疑問で、 ＞こちらに相談させて貰いました。 ほっとかんですか。 犬同士の交流の有り様は、犬に任せるのが一番ですよ。
そこまで獣医さんを信頼されているなら、沢山、今後の事について相談されても大丈夫だと思いますよ。 私の犬は連れてった時には覚悟してねって言われて覚悟してと言うくらいなので通院にしましたが毎日通ってが、週に2回と段々通いが減ってまた毎日通って間があいてとなってましたが楽になるならと自宅で注射をする事にしました。 不安定な時期もありましたが今は病院に行くと疲れるみたいだと伝えたら、それならたまにでいいですというくらいまで回復しました。 今は辛いですが、通院に切り替えれるまでになったら家でできることを教えてもらったらいいと思います。注射は一生しなければなりませんが主に水分補給なので飼い主側が躊躇しなければ簡単にできます。水分補給をする事で腎臓のろ過の手助けになります。 尿毒症だと痙攣があるので、違うなら今はろ過の手助けを点滴でしながら栄養も与えているかと思われます。 入院できる力があるのだと思いますので、家に帰っても大丈夫な日があったらとか、自宅で注射ができるみたいで、したいとか色々と獣医さんに聞いて下さい。 私も凶暴犬だからと予防接種以外は病院に行っていなくて後悔しましたが、やれることをしてなるべく後悔ないようにしていますので質問者さんも後悔がないように！
シェットランドシープドッグのたいしくんというお名前だそうですね。 http://www.mensnonno.jp/blog/neco/2014/09/12/757/
ダックスフンドという犬は一部の国で「ダックスフンド」と分類がある位に非常に多様な性質を持つ犬ですので、飼育者に「飼育が容易な犬種だ」と言われたからといってそうとは限りません。 近頃の乱繁殖の事も考えれば更に性質の不安定な個体が増えているはずです、更に保健所での様子が本当の姿かは分かりません…要は飼育してみなければ分かりません。 ケージ飼育がどの程度のケージ飼育なのか分かりませんが、鳥や小動物の様にケージをメインとした飼育を希望しているのであれば犬自体の飼育は不可能です。 寝床や餌場、人間の目の届かない間の居場所として使う分には良いと思います。 吠えについてですがダックスフンドは本来の用途上、吠える犬種です。 鳴き声も大きく太く、あの身体から大型犬の様な鳴き声が出ます、「キャンキャン」「ヒンヒン」なんて可愛い物ではありません。 集合住宅にお住まいの様ですので一にも二にも鳴き声に気遣うべきだと思います。 毛についてですがダックスフンドの中で性質が最も安定しており慈愛に満ちた種はスタンダード・ダックスフンドです。 ミニチュア・ダックスフンドではワイヤーヘアーが最も安定しています、逆にロングヘアーは最も興奮し易く攻撃性を見せる場合もあります。 (上記の毛によって云々も一つの指標として捉えて下さい。) ダックスフンドは椎間板ヘルニアを発症し易い犬種です、この病気は痛みが激しいので犬の為に予防を徹底すべきでしょう。 食欲旺盛な犬種ですので飼い主のカロリーコントロールは必須です、求めるだけ与えてしまうタイプの方は飼育すべきではないでしょう。 トレーニングは少々入り辛いですが出来ないという訳ではないので根気強く行えば大丈夫です。 ダックスフンドは長生きですし、小型犬ですので老犬になり寝たきりになった場合、介護をする人間の肉体的な苦労は少ないと思います。 外見も計算し尽くしたかの様に愛らしいですよね。 流行りの割にはダックスフンドの飼育易さは◎と言う訳ではないと思います、その所為か最近の保健所はダックスフンドが沢山収容されていますよね…。
Q、一歳齢の粗相の原因は？ A、あくまでも推測ですが・・・。 原因１、単なる生理現象。 原因２、何らかの病気。 【なぜ、単なる生理現象と推測されるのか？】 2014/11/08（土曜日） AM06:25 AM07:50 AM10:20 PM12:40 PM16:00 PM19:45 PM20:30 2014/11/09（日曜日） AM07:03 AM09:50 PM12:50 PM16:10 PM18:30 PM20:30 これは、我が家の犬（12ヶ月齢）の排泄記録です。 ＞一歳１ヶ月になるミニチュアプードルを飼っています。 ＞毎日、朝晩の散歩でオシッコ＆ウンチをさせています。 　排尿を我慢させ過ぎですね。そういう飼育スタイルの子は、排尿を我慢する必要性から水の摂取を自ら控えます。結果、血液ドロドロ＋尿の濃度増進という悪い結果をもたらし、もって短命化の原因にもなります。 【なぜ、いきなりの粗相なのか？】 　「朝夕二回の排尿では我慢限界を超えている」－この現実が今回の粗相の根本原因です。ですが、根本原因が存在すれば必ず粗相する訳ではありません。そこには、原因を結果として引き出す＜引き金＝キッカケ＞が必要です。 　では、予想されるキッカケとは？ 引き金１、遊んだのでちょっと多く水を飲んだ。 　普通は、そういうお出掛け前に庭で排泄させます。よそ様の庭でシャーとしないためです。そして、遊んだ後は、タップリと水を飲ませ、頃合いをみて排泄させます。人間だって、その日の過ごし方、その日の飲水の量によって排尿間隔も量も違うでしょう。犬だって一緒ですよ。 引き金２、長らくの我慢で膀胱に問題が出ている。 　人間も、我慢我慢の日を送ると膀胱機能にトラブルが発生しますよね。犬は、「あっ、僕、膀胱が変だな！」などと考えることはできません。しかし、その不調は本能的に鋭く察知し、飲む水の量を増やすという自己防衛策をとります。 【なぜ、なんらかの病気と考えられるのか？】 　我が家の犬が、家の中で原因不明の粗相をしたら大抵は即動物病院へ連れていきます。そして、主治医は「早く来てよかったねー！」と言って薬を処方してくれます。 　山で拾ったシベリアん・ハスキーが突然に廊下に粗相。それも、２回。そして、水飲み場へ頻繁に。２時間後には、動物病院の診察室に。 ＞ウイルスに感染していますね。 ＞それで、オシッコを我慢できないんですよ。 　単なる生理現象なのか？それとも体調不良なのか？それは、文面からは推測できません。が、この両睨みでの観察と対応とが求められていると思いますよ。 祈、解決！
フリスビードッグ( http://www.frisbeedog.co.jp/ )のトレーニングで使われているもの・・ 　⇒フリスビー 犬 布 - Google 検索( https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%83%95%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%93%E3%83%BC%20%E7%8A%AC%20%E5%B8%83&gws_rd=ssl&tbm=isch ) こんなもので 検索はこちら 　⇒フリスビー 犬 布 - Google 検索( https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%95%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%83%93%E3%83%BC%20%E7%8A%AC%20%E5%B8%83&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&hl=ja ) 　フリスビーは空力学的にはとても大きな力が働いているので柔らかい素材だと遠くには飛びません。
こんにちは。 犬種にもよりますし その個体のアレルギーの有無にもよるので一概にはいえないのですが… 私の犬は 皮膚が非常に敏感なので犬専用の敏感肌シャンプーを使用しても 逆に地肌が荒れてしまったので 色々と調べて 薬草や温泉の元を使用しました。 普段は獣毛ブラシで優しくブラッシングのみ。 その後は ぬるま湯に浸したタオルで丁寧に身体を拭いてあげます。(薬草や温泉の元のぬるま湯) 入浴は10日に1度 短時間 その薬草や温泉の元に漬けて地肌のマッサージをしています。 驚くほどに地肌の状態がよくなり♪ 毛ヅヤもピカピカで 肉球などもツルツルで 他のオーナーさんにビックリされます。 薬草や温泉の元など 検索すると沢山出てくると思います。 犬が万が一ナメても平気なものを確認して試してみて下さいね。(シャンプーより安くて皮膚にも安心) 今は 入浴を楽しんでいる犬たちを見ると シャンプーを止めて良かったと実感しています。 以上 乱文ですが参考になったら嬉しいです。
譲渡場合には住所など相手に伝えなくても大丈夫です。
こんにちは 7～8歳のシニア犬が流通していないのは、商品としての価値が低く宣伝広告費を掛けられないからです。 生後3ヶ月が勝負で4ヶ月過ぎると原価割れします。 シニア犬として売買されるのは、数多くのタイトルを持つチャンピオン犬や訓練（躾けではない）が入っている犬です。 必然的に高額になるので家庭犬として流通しにくいのです。 家庭犬としてシニア犬を飼いたいのなら譲渡会や里親サイトを利用されると良いと思います。
うどんやきしめんは結構塩分が多いので、ワンちゃんに食べさせるのはオススメしません。 どうしても麺類を与えたいのでしたら、塩分の無いパスタが良いと思います。 調理方法としては他のトッピングと同じように、消化が良い状態まで茹でるなり加熱すれば大丈夫です。 メインが市販のドッグフードならば、トッピングの量は2割程度までに抑えて栄養のバランスを大きく変えない方がよいでしょう。
＞お留守番はケージ ＞寝る時はケージ ＞ご飯はケージ ＞トイレもケージ １、仔犬は絶対にケージ飼いしないで下さい。 ２、仔犬の就寝場所は、バリケンなどのハウスにして下さい。 ３、仔犬のトイレとしては、0.75畳のトイレ用サークルがお勧めです。 ４、フードは、必ずフード皿を手に持って食べさせてください。 ５、トイレ、お風呂等で目を離す時は、必ずハウスに入れてください。 ６、お留守番は、６カ月齢に達するまでは一時間が限度です。 我が家の犬は、こういう指針に基づいて飼っています。結果、本当に休みたい時は、自分でハウスに入って寝ています。一泊２日の旅行の際は、車に積み込んだクレート内が居場所です。旅館などでも持参のクレートでちゃんと寝ます。これって、人目線云々ではなく犬の基本的な飼い方。２０年前に初めてシベリアン・ハスキーを飼った時に購入した「ベスト・ドッグ・オーナーズ」というビデオの推奨している当たり前のスタイル。 まあ、実際には、クレートは寝室に。居間のハウスはケージで代用。添付図の通りです。
価値観の問題かと思われます 質問者さんが間違いとも思いませんし、息子さんが間違いとも思いません 目指す所が違うだけのように思うのですが？ 横断歩道で「待て」と言えば待つ これで、問題ないと思うなら、それで突き進んで良いと思いますよ 息子さんは、リーダーウォーク身につけろってタイプですかね？ これも正しいです リーダーウォーク身につけた愛犬は首に無駄な負荷もかかりませんし 飼い主が止まれば何も言わずとも止まります 多分、息子さんの目には質問者さんは人間で言う所の会社員に見えてるんじゃないでしょうか？ お金くれるから働くのと一緒で、ご飯や、おやつくれるから働く。 手っ取り早いのは、わんこはリーダーと認めた人間には絶対服従します 息子さんがそこまでおっしゃるなら、お互いおやつを持ち ○○「おいで」と呼んでみればいいです 「おいで」コマンドは教えてますか？ 教えてなければ、お互い名前呼べばいいです アイコンタクトできてる方が上です わんこは必ず指示待ちします 指示待ちする側の目というか顔を見ています 愛情と言うものに固定した正解はないです。目標があればまた変わってきますが ストレスなく元気いっぱいに生きていてくれたら良い程度なら 誰もが、よっぽどの事じゃないかぎり正解です間違っていません それをお子さんに教えるのは親ですよ♪ ムキになる所じゃないです 自分が絶対じゃないです歩み寄る事で、愛犬とも息子さんとも良い関係に なっていくと私は思いますけどね♪ 参考になれば幸いです
少しでも愚痴れてスッキリしたならいいんですが。 大丈夫ですか？ 犬はもうきっと長くないかもしれないので残された時間、なるべく側にいてあげてください。 大好きな飼い主さん2人が言い争っていたら(犬にはそう見えるかも)犬の心は不安定になります。 辛いでしょうが、残り少ない時間なので、お母様へは心を無にして何度でも淡々と答えつつ乗り切ってください。。 犬が安心して逝けるように気をしっかり持ってください。 頑張って！
犬って記憶力いいと思いますよ。 1年前どころか、もっと昔の事だって記憶してます。 シツケの際に、さっきやったことを叱っても効果が無いというのは、忘れてしまうという意味ではなく、叱られた原因がさっきやった事なのか今やってる事なのかがわからないという意味だと思います。 基本的に、叱られた事も褒められた事も「今やっている事」に対してだと理解するので、その場、その瞬間に叱る、褒めるはしないとワンコには伝わりませんから。 犬は一度に一つの事しか出来ません。出来ないと言うよりも一つの事に集中してしまいます。 ウチのワンコも、ボールを取りに走って行く途中で他のワンコが目に入るとそっちに向かって行ってしまい、ボールの事は忘れてます。 忘れるというよりも、次の行動に切り替わったという感じですかね。 人間の赤ちゃんも同じだと思いますが、目の前のことが全てなんでしょう。 それと記憶力というのは別のハナシだと思います。 14歳、長生きですね。 健康に気をつけて、これからも楽しい毎日を過ごしてください。
＞とはいえ、偽善の会に思えて仕方がありません。 この一言は、少し、見逃せませんので補足します。 【私と動物愛護団体との関係】 私自身は、捨て犬・飼育放棄犬を５頭引き取り、また、１頭は通いで世話もしてきました。ですから、本来ならば、各種の動物愛護団体とは犬に関する見方・考え方は同じな筈です。が、どうしても、反りがあいません。 理由１、愛護ビジネスと化している側面が見え隠れする。 理由２、飼育放棄に対する批判・非難が過ぎる。 理由３、「人は捨て犬・飼育放棄犬を飼うべきだ！」との主張が強すぎる。 理由４、行き過ぎた犬愛護精神から「働く犬達」の存在さえ否定する。 大型の捨て犬・飼育放棄犬と暮らすのって並大抵ではありません。私も妻も咬まれて大怪我なんて日常茶飯事でしたよ。そういう彼らを、「うわー、これほど躾の行き届いた犬も珍しい」と変えていく苦労を苦労とも思わない人は少ないでしょう。ですから、安易に捨て犬・飼育放棄犬を右から左へと譲渡するのは大いに考えもの。 ＞おい、もっと躾けてから譲渡会に出せよ！ と言いたい。右から左に捨て犬・飼育放棄犬を捌けば良いってものではありません。となると、大事なことは、社会的で公的な「捨て犬・飼育放棄犬譲渡システム」の育成。ここを重視しないと、犬の譲渡会もマスターベーションに。 確かに、犬を飼育放棄する人は避難されるべき。でも、でも、そういう背景には、ペットショップでの生体販売という日本的システムがあります。ここを潰さないかぎり、衝動飼いしては飼育放棄する者は後を絶たないでしょう。私は、捨て犬・飼育放棄犬の譲渡活動も大事だが、ここんところがもっと大事だと考えています。個人のモラルより犬の流通システムを重視すべし。 【動物愛護団体<>偽善の会】 と、まあ、色々と愛護団体とは反りの合わない私ですが、愛護団体を偽善の会と決めつけることには不同意ですね。彼らの想いは理解できます。ただ、その熱意のあまりに視野狭窄に陥っている点、「でなければ譲渡まかりならぬ！」と少し「我こそが犬の愛護者」と感じさせる点は頂けません。でも、だからと言って偽善の会と切って捨てるのではなく、会への批判的意見程度にとどめるべきかと思いますよ。社会的で公的な「捨て犬・飼育放棄犬譲渡システム」が無い事、ペットショップでの生体販売という日本的システムを背景にした後を絶たない飼育放棄犬の多さ。それに対する怒りが、彼らをして上述の少々社会的・全体的な視野を欠いた狭い団体主義傾向を帯びさせているんだと思います。が、私は、それもこれも将来的に自らの反省をもって是正していくものと信じています。 そういうことで、「動物愛護団体＝偽善の会」とまで決めつけるのは止めませんか？
出来るだけ簡潔に書きます。 ショックは非常に大きいものだと思いますが、獣医師さんも、もしもの病状に対してyu-perokoさんの心の準備期間を下さったのだと思います。 犬は飼い主の不安を容易く嗅ぎとりますし、また産まれた瞬間から今を生きることに全力を注ぐ動物です。 犬自身は決して悲観しませんので、yu-perokoさんの悲しみと不安を伝播させないように、お辛いでしょうが共に生きてきた集大成の時期として見守ってあげて欲しく思います。 >やはり骨髄が、となったら、本当にもう手の施しようがないのでしょうか。 人間の医療においても未だ治療法が確立されていません。 症状を遅らせ緩和することが治療の目的となります。 現在愛犬は１１歳ということですので、生活の質を落とさず、出来るだけ平時に近く永く過ごせるように獣医師さんと相談されることをお勧めいたします。 現状エストロゲン中毒の可能性も有り、確定診断に至っていないということですので、難しいことを申しますが、まずは愛犬のためにも落ち着いてあげて欲しく思います。 お大事に。回復快癒をお祈り申し上げます。
出来るだけ簡潔に書きます。 >今後の治療法としてはどのようなものがありますか？ 内科的外科的に大きくはふたつです。 １）既に心臓にいる成虫を薬で駆虫する ２）外科手術 まず１）ですが、こちらの適応には条件があります。 駆虫した成虫が血管を塞ぐ等で犬がショック状態にならないこと。 つまり成虫の数と状態が決め手になりますが、エコーで検査されたと言うことですので普通に考えて、おそらく適応外だったのだろうと思います。 この点については再度説明を聞かれるか、セカンドオピニオンとして他院の意見を聞く方法があります。 ２）は頸静脈から辿り、直接成虫をつまんで取り除く方法が主になっているはずです。 ただ手術で取り除けなかった成虫（サイズ）が残るはずですので、その後の回復を待って２）を併用することが多いと思います。 >費用はどれくらいかかり、効果はどれくらいでしょうか？ 獣医さんは自由診療ですので一概に言えません。常勤獣医さんの員数によっては数倍の差も出てきます。 病院の維持費が関わってきますので、単純には都会ほど高く、設備が整っているほど高額になる傾向があります。 ざっくりしたところでは１０万～３０万（ひょっとすると５０万）の間で落ち着くと思いますが、この件に関しては電話一本でおおよその所は判明するはずです。 予め医療費を準備するのは普通の事ですので、紹介先の医院に直接聞かれた方が良いと思います。 効果については成虫の状態と、愛犬の全身状態の二面から判断することですので、紹介先の医院での所見を聞くべきです。 お大事に。
ＮＯ２で書き込みましたdog_1_1です。 >サバやイワシの缶詰は如何でしょうか。塩分が心配ですが、水煮なら大丈夫でしょうか。 塩分ですが、これは所謂『人間用の味付け』をされていなくとも素材の時点で含まれます。 単純には海魚は多く、淡水、陸生動物は低くなります。 もちろん素材によりけりですが犬に必要なナトリウムは素材（分量）でカバーできるものも少なくありません。 こういったところが、簡単には『犬メシには塩味をつけなくても良い』と言われる所以だと思います。 ですが犬にとってもナトリウムは必須ミネラルで、必要な分量は摂取する必要があります。 まさに『さじ加減』ですね。 では具体的にどうかと申しますと、これも諸説あるのですが『（ナトリウム）体重一キロに対して、50mg』を一応の目安にして良いと思います。（単位にご注意を。ミリグラムです）（調味料としての塩とナトリウムは異なりますが、加工食品の場合はナトリウム表記されていると思いますのでナトリウムとしての重量です） ご質問の水煮缶ですが、検索すると山ほど出てきましたので一口には難しいです。 ただおおよそ『人間が美味しいと感じる味付け』はされているようです。 全国的に入手が簡便であろう大手メーカーを例にすると、仮に一缶与えると大幅にオーバーしていました。 ですので『日常的に与える』には相応しくありません。 総括して、個人的な意見ですが。 犬が健康である限り、過剰に神経質になるのも大変だと思います。 言葉にすると「素材含有量を含めて健康食を追いかけまくる」というレベルです。 もちろん手作り食ならば、これは必要です。 必要な理由は、それを常食にするからですね。 どういう事かと申しますと、我々人間も意図せず大幅にオーバーしたものを食べます。 例えば寿司を食べに行くと喉が渇きます。 寿司は一貫の塩分量としてではなく、普通は一品を注文するごと二貫ですし、さらに醤油もつけます。 結果的に過剰摂取になり、それらは一旦身体に吸収されます。 当然ながら血液の浸透圧が変わりますので、それを調整するため（濃度を薄める）に第一段階として水が必要になり、身体が水を欲する＝喉が渇く、という訳ですね。 単純な物言いですが、これを常食にすると浸透圧調整を続けることになり、常に血液が増えた状態になりますから、その増えた分として『血圧が高くなる』というメカニズムです。（正確には血管細胞壁を始め、色々あるのですが割愛） 同時に、過剰摂取したナトリウムを排出するのは、ほぼ腎臓が担っていますので、ここに負担がかかります。 これらは体質によって同じ塩分を摂取しても個人差があるのですが、健康であり、また若ければ、たまの過剰摂取は問題になりません。 ところがここに『体重あたり（体型の理想）』という問題が出てきます。前述で犬の『（ナトリウム）体重一キロに対して、50mg』と書きましたが、体重（体格の理想）が関わってきます。 例えば仮に『供与量の倍量』を求めると、犬にしても体重を３０キロ、４０キロと大型犬にするほど管理に余裕が出てきますし、逆に軽くなる（小型犬）ほどシビアになることがおわかり頂けると思います。 結果として、体重が軽い（小型犬）ほど容易く過剰摂取にもなります。 ちょっと表現が難しいのですが、『シビアになりすぎて管理が大変になる』こうなると続けるのが大変でしょうし、続けることが出来なければ本末転倒になります。 また『無頓着すぎる』のも、そのものズバリ犬の健康に跳ね返ってきます。 疾病での栄養コントロールが必要で無ければ、シビアになりすぎず、健康を維持するという部分に比重を置かれて良いと思いますし、なによりも食生活の改善は永続的に続けることが重要です。 提案ですが、チーズ等を与えていらっしゃったことからも、もしかすると食生活のバランスがちょっと悪かったかも知れません。 ですので一ヶ月、しっかりと意識して改善されてみてはいかがでしょうか。 おおよそこれぐらいで犬が健康である限り、『ちょっと（内臓を始め全身に）負担がかかって疲れている』レベルならば取り戻せるはずです。言葉にすると「負担を軽くして疲れをとる」ですね。 その後は健康の維持にシフトして、無理せず続けることを重視されるのが良いのでは無いでしょうか。 また犬も日常的にご褒美、オヤツをもらっていたなら、いきなりこれを無くすのは混乱の元です。 オヤツも内容を変化して、犬にとっても無理なくシフトしてあげて頂ければと思います。 犬用のオヤツで困りものの代表格はジャーキーでしょうか。 入手のしやすいホームセンターに置かれている市販品は、全てとは申しませんが、多くが健康を損なう恐れにすらなりえますのでご注意ください。 現在太っていないなら過度に神経質になる必要はありませんが、肥満傾向があるならオヤツも食事の範囲にいれ、摂取エネルギーから差し引いてあげてください。 最後に個人的にお勧めできるオヤツをご紹介いたします。 御参考になれば幸いです。 【K9ナチュラル　フリーズドライ　グリーントライプ】（https://www.k9natural.jp/contents/green_tripe.php） 【K9ナチュラル　ラムトリーツ】（https://www.k9natural.jp/products/detail.php?product_id=12） オヤツとして特化されているのは、二つめですが、一つめもフリーズドライですのでサイズはまちまちですが普通にオヤツとして与えられます。（大丈夫でしょうが、すぐに水を飲めるように。フリーズドライです） 犬の嗜好に合えば、これはほぼ大多数の犬がＯＫだと思いますが、特別なオヤツになり得る魅力があるようです。（人間にとってはちょっとクサイですが＾＾；） 当家の次女犬（レオンベルガー）も、大型犬の割にはヨダレが少ないですが、このオヤツを前にしたときだけはヨダレだらだらです。
補足：寝ないのは不安感を強く感じていること。 有体に言えば、「ここから出して！」と訴えているのですよ。母親を失った仔犬の母親は質問者自身。ですから、仔犬が自由に自分の傍に来れるようにケージに閉じ込めるのを止めるのです。また、傍らでジャレ疲れて寝たら、仔犬は巣穴に近い形状のバリケンに入れると安心して寝息を立てます。 要は、仔犬の気持ちに寄り添うってことです。
「犬を飼っていて、こんな事があった、と言う方だけ回答願います。」 はい、散歩中のうちの犬に向こうから 視線ばりばりで、ラブラブ光線を送っている人に、飼い主の私が気が付かない事はたまにあります。滅多に引っ張らない飼い犬が、最接近時に強く引っ張ってびっくりすることもあります。 昨日の皆さんの回答も見ました。 「何件か回答いただきましたが、あまり参考にならなかったので、」 回答者さんたちは皆さん真面目に回答しているのに、その物言いは失礼ではないですか。 そのようにおっしゃるのなら、少なくとも「あなたの回答は、私の質問と〇〇の部分で思ったところではないです。私は〇〇の意味で質問をしましたので、よろしければその意向を汲んで回答をお願いします」と言えませんか? 質問文の中に見える部分で言うと、引き綱を短くしているのに通行人に触れたんでしょう? その時点で、ダメでしょう。 「どっちもどっち」なんてものじゃない。「飼い主の意識が低すぎ」です。 犬嫌いの人から見ると、思いっきり嫌だと思いますよ。 犬好きの人でも、通行人に触れるほどの保持の仕方だと、出勤前のスーツの人などたまらなく不快だと思います。 そのあたりが質問者さん判っていらっしゃらないのだと感じました。
＞最近肛門が汚いので排便後シャーワーで洗っていますが・・・ ということは、雑菌が除去されて肛門は無防備な状態にあったということ。ですから、腸内に異常が発生しているのかも知れません。 御承知のように、犬も人間も、外からの黴菌の進入を防ぐために肛門付近に防衛隊となる共生菌を生息させています。ですから、過度の水洗は自らのバリアを壊します。 私なら、迷わずに動物病院へ行きます。何もなければ、500～1000円程度の出費。それで、安心できるのならば安いものです。
わたしも犬は飼ってますが、そういうことがあるのは仕方ないかなと思いますね。 やっぱり嫌いな人もいますし、何だかんだ言って犬を連れていることで不快な思いをさせるなら、犬を連れている側にもそれなりの配慮が必要だとは思います。 もちろん過剰に反応する人に会うとどうかなって思うことはありますが、よっぽど不快に感じるんだろうと思うことにしています。 相手がどれほど嫌いなのか、好きな人間からは計り知れないですからね。 ご参考まで。
私はぜんぜん知りませんでした、が 公式サイトを見つけたので見てきました 捨てられた犬を保護して動画をアップして寄付を募って生活してる人 みたいですね
うちの犬もそうですが、犬の外耳炎ってなかなか治らないですよね・・・ 外耳炎にはアトピーが関係しているかもしれないと書かれたページを見つけました。 ご参考までに。 hkc1227 さんのワンちゃんの外耳炎が早く良くなりますように。 http://www.k5.dion.ne.jp/~ai.a.hsp/sub1-otitis-1.html http://www.petwell.jp/disease/dog/gaijien.html http://d.hatena.ne.jp/anbeto/20130711/1373504513
我が家のかかりつけの獣医さんの意見は、皮膚にトラブルが無い限り必ずしもシャンプーは必要無いと言う意見です。 我が家には現在15才の犬がいますが、年２～３回程度のシャンプーです。 一昨年１７才で亡くなった犬は、最後の一年はおそらく一度もシャンプーしていなかったような気がします。 手入れはブラッシングをほぼ毎日と、汚れが気になるようなら濡れタオルで拭いて上げれば良いのではないかと思います。 ちなみに、我が家の犬は体臭の少ない犬種（パピヨン）だった事もシャンプーが少ない要因だったかもしれません。
テニスボールで投げるくらいならそう重くない。 犬がチワワとかとても小さいならそれでも危ないかもしれない。 さすがにスマッシュしてぶつけたならそりゃ駄目だが。 そうでなければ一日様子を見て 腫れ上がったりまだ目を開けなかったり 涙が止まらなかったりした場合は眼球に別の何かが刺さったか あるいは自分で引っ掻いて悪化させてしまったり 何か悪い菌が運悪く入ってしまった事などが考えられる。 それならば病院に行くべきだ。 危険ってのは目に見える痛そうなやつより 何気ない日常の方により大きなサインがあるものだ。 よく話しかけて問題がなさそうか確認しよう。
おはようございます。 愛犬のこと さぞかしご心痛でしょうね？ ここ質問するのも良いのですが… ＊オペされた獣医さんは情報の持ってない方なのでしょうか？ ＊あと 犬のブリーダーさんやコミュニティーサイト？は検索されましたか？ (特に保護施設などだとケガをした犬なと居るかと思いますので情報はあるかと) ＊残念ながら名前や場所は失念してしまいましたが(汗 日本の中にオーダーで犬や猫の車椅子を製造されている方は何名かいらっしゃいますよ ＊思い切って質問者様が自作してみるとか？ (ホームセンターで板は切ってくれますし 360℃回転するコロコロ車(キャスター？) を付けてクッションを置くなど 自作だと時間の節約にもなるかと思います(注文車椅子はたぶん予約制？) もちろん試行錯誤かもですが 可愛い愛犬の為ですからね… それから 余談ですが 若い犬が下半身麻痺になった場合 動き回るので身体ににスレ箇所が出来ることは 獣医さんから説明されましたか？ 何の明快な回答も出来ず心苦しいですが(涙 愛犬ちゃんの快適な生活を願ってますね
まずはアルバイトとして雇用してくれるのか確認して下さい 雇用が難しいなら自営業としてボランティアでお店に入れさせてもらう交渉です ただし、雇用関係に無い場合、お客様との金銭の授受やお客様の愛犬のトリミングなど絶対に行っては行けません たとえ、そのお客様が「あなたがトリミングして♪」と言って来ても 行ってはいけません。 資格の有無に問わず責任問題が絡んでくるからです この関係で個人事業の場合、お手伝いでも可能な所は少ないと思います どこの事業もそうですが、客商売されてる所は 賠償保険に加入している所も多く このような保険は当たり前ですが、従業員じゃない人間のミスまで保証してくれる物では有りません よほど、お人好しかアホな経営者じゃない限り難しいとお考え下さい
ほえないのは良いことなのですが。 私の家には聴導犬の訓練をしたわけではないのですが、そうなった仔がいます。 携帯のアラーム、インターホン。に反応します。私が「ありがと、グッド！」と言えばやみます。 けれど、私が留守の時には吠えないそうです。 番犬にしたいのでしょうか。。。。。 スピッツみたいにずっと吠えられるのも困るしねえ。 三か月位でキャンキャン吠えているのはずっとそのままらしいですけど。 もう四歳でしょう？どうだろう・・・・。いつの日にかは大活躍してくれると思いますけど。 柴犬にも系統がありますからね。 良い系統なのでしょう。無駄吠えもしないなら、ものすごく優秀ですよ。 シープドック・シェパード系を飼うと吠えます。仕事の犬なんです。 コロちゃんはいいこなので、そのままでしょう^^;
6.0*1.1・・・超小型犬 6.0*1.2・・・小型犬 6.0*1.3・・・中型犬 6.0*1.4・・・大型犬 ６ヶ月時の体重から成犬時の体重を計算する式はこのようです。それによると、7.2Kgだと思われます。もちろん、グラム単位、週単位でフード量を管理し、オヤツもコントロールしての話。肥満犬は、この限りではありません。 なお、冒頭の式は、あくまでも私の手元にある我が家の犬の成長記録から導き出したものですのです。
もうすぐ6歳のシュナ飼いです。 ウチは今年のはじめに奥歯（第四前臼歯）が折れてしまい、動物歯科で抜歯しました。 当然、全身麻酔での処置でしたのでその際に歯石を全てスケーリングしてもらいました。 5歳になった頃からお口の臭いが気になりだしていたのですが、獣医師やトリマーさんに相談しても、5歳ならばある程度の歯石は付いているもの、他の病気（内臓疾患など）が原因の口臭とは考えられない、との事で放置していました。 歯磨き効果のあるガムや骨、アキレスなどを定期的に与えており、目立つ歯石は飼い主がスケラーなどで時々除去していましたが完全には取れません。歯の裏側など特に。 結局、今回の歯科で抜歯の際に口腔内全体を見てもらったところ、抜歯部分以外にも一番奥の歯の周辺が歯周病でほとんど歯が黒っぽくなってしまった状態で引っ張っただけでポロッととれたそうです。飼い主が感じていた口臭の原因はそこではないか、と。 たぶんずっと痛かったり気持ち悪かったのだろうと反省しきりです。 歯科医師いわく、一般的に販売されてる歯磨き効果のあるとされているオヤツやプラークコントロール商品に効果を期待してはいけない、市販の固すぎるオヤツを与えて歯が折れてしまうケースが多々ある（今回のウチのケースがコレです）、歯石や歯周病予防には日々の歯磨き意外に道は無し（人間と一緒）との事でした。 実際、犬は人間と違い口腔内がアルカリ性に傾いているので虫歯にはほとんどなりませんが、歯石および歯周病は人間よりも早く進行します。 人間の様に食べ物を噛み砕く必要があまりないので（丸飲み）、最悪歯が失われた状態でも生活はできます。 そうは言っても今回は、飼い主の無知ゆえに、まだ5歳で大事な奥歯を抜歯という結果を招いてしまい、愛犬に申し訳ない気持ちでいっぱいです。 抜歯後、傷が治ってからは、歯科医師の薦めどおり毎日歯磨きしています。 もちろん最初は嫌がりましたが、少しずつ少しずつ慣らしてゆき、今ではおとなしく磨かせてくれるようになりました。 最初は1本の歯の表だけ、とか。翌日裏側。翌々日は隣の歯の表、みたいな感じです。 歯磨きペーストも獣医師で紹介してもらったフレーバー付きのモノなのですが、美味しいらしくペロペロしてくるのでそのスキにささっと歯磨きしてます。 愛犬の協力もあって、現在ほとんど歯石も付かずキレイな歯を保っています。 食いしん坊んのシュナウザーなので、いつまでも自分の歯で食事もオヤツも楽しんでもらいたいので歯磨き習慣は続けていくつもりです。 小型犬の平均寿命を考えると、7歳ではまだシニア期とまではいかないのではないかな？と思います。 早めに一度獣医師へ相談し、歯石除去（麻酔の上）を検討されてもよいのでは無いかと思います。 数は少ないですが、動物の口腔歯科を専門とされている獣医もあります。そういった病院を探されて診ていただくのよいかもしれません。 口の中や歯を触られるのは嫌がって当然の行為だと思います。 ただ今後まだ十年近くは一緒に過ごしてゆくのですから、いつまでも健康で元気にいてもらうために、現時点での処置と歯磨き習慣を始められてはどうでしょうか。 すみません、ずいぶん回答が長くなりましたね。 同じくらいの年齢のシュナ飼いと聞いて、人事とは思えませんでした。。。
犬の年齢が書いてないのすが、以下、参考になさってください。 生後2ヶ月から８ヶ月は１日3回。 生後8ヶ月から1歳までに2回に減らして行く。 1歳からも、1日朝夕、2回。 ですので、一日一回では足りてないので、吠えるのではないでしょうか。 我が家は５歳の中型犬ですが、朝の８時と午後の５時に、二回に分けて、同量の餌をあげてます。
うちは2歳の頃、全種類のアレルゲン検査をしていただきました。 幼犬の頃からやたら痒がるので診て貰ったのですが2歳くらいでどの食品、環境に反応してるのかはっきりするからとその時期まで待ちました。 実際、時期的に痒がる頻度が違ったりしていました。 検査を受けて食べ物は牛肉、鶏肉、豚肉、米等々何も食べれるものが無いではないかと思った位でした。 環境ではカビ、ブタクサでアレルギーが出る事がわかり、減感作療法を受けカビ、ブタクサは大丈夫になりました。 フードは病院から出ているラム肉の物を与えています。 今のところ薬を服用することなく、痒がることなく過ごしています。
前回、30時間で根負けして散歩に連れ出してしまったんですね。 一度、トイレトレーニングをすると決めたら、途中で辞めるのは逆にかわいそうだと思います。 ワンちゃんも30時間オシッコを我慢して辛かったでしょうし、そこまで我慢させたのに最終的には散歩へ連れ出して、また次の機会に同じ事を繰り返すわけですから。 もうひとつ、最終的に連れだしたことによって、我慢して我慢して30時間も経てば散歩に行ってもらえる、と学習しました。 オシッコを我慢するしつけをしたようなモノです。 ワンちゃんのためを思うなら、始めたトレーニングは最後までやり通してあげてください。 可哀想と思うならば最初からやらない。やるならば、飼い主として心を強く持って1度で覚えさせてあげる（何度も我慢させずに）方が優しさです。 トイレのしつけ方法は色々あると思います。 「外トイレに連れ出さずに我慢させて」という方法は、仔犬の頃のトイレ回数の多い時期のほうが成功率高いと思います。 他にはコマンドで教えるという方法もあります。 ウチはずっと外トイレでしたが、オシッコのコマンド「ワン・ツー」を教えました。 病気をしたり高齢になって外に出られなくなった時の事を考えて。 外でもコマンドをかけることによってオシッコをするので、室内トイレを設置してもすぐ理解しました。 あとはトイレを2つ設置してあげるとか。それぞれ専用に。 仔犬がそのトイレを使い出してからしなくなったんですよね？ シートをすぐに変えたりしっかり消臭しても、犬の嗅覚ではわかるんだと思いますよ。 基本的に出来てたわけですから、しなくなった原因を取り除いてあげれば良いのだと思います。
補足コメントありがとうございました。 他のワンコと遊ぶのが大好きなんですね。いいですねぇ。 うちの犬は人間大好きなのですが、他の犬と遊ぶことにそれ程興味が無いみたいで、ドッグランでは最初に10走り位すると、一気にトーンダウンするので最近ドッグランだけの利用が少なくなっています。故に、少し情報が古いかもしれないです。 まず、ドッグラン関係のWEBページの羅列 http://www.honda.co.jp/dog/ http://dogrun-navi.com/ http://www.driveplaza.com/sapa/shisetsu_service/dog_run/ http://dogrun.biz/index.html http://www.koinuno-heya.com/dogrun/dogrun-list.html#five ●北摂で、面積は小さいですが人気のある芝生のラン。 小型犬は多いですね。屋内駐車場８台があるので便利です。 http://toutouvivant.jp/ カフェやトリミングもあります。 ●北摂他に http://www.cross-garden.com/index.php　今年できたばかりのラン＆カフェ。 かなり頑張ってはると思います。でも１度だけしか行ってません。 そちら方面は、川遊びで消耗しきっていますから。 るり渓等の川遊び後に寄るカフェが氣遊さん。 https://www.facebook.com/CafeKiyu　特に犬OKとは書いていませんが、建物内でも断られたことはありません。 ●加古川、結構広くて芝生が本当にとても美しい！ http://www.dellamore.biz/ カフェやトリミングもありますが、喧嘩防止の為かランではボールなどのおもちゃ禁止です。 私の飼い犬、レトリバーですから・・・行かなくなってしまいました。 ●湖西方面 http://www.biwako-valley.com/　グリーンシーズンはゴンドラOKです。ランも用意されています。（でも、知る人が少ないのか、犬利用は少ないかな?） http://www.carmel.jp/　冬でもハワイなカフェ。ドッグカフェではありませんが、大丈夫です。看板犬や看板猫可愛いですよ。 http://www.dogrun-sondysgarden.com/index.html　ウィペット好きなおっちゃんが作ったドッグランです。水道が通ってないので水持参で！ 日帰りは可能でしょうが、宿の紹介を・・・ http://sheepshiga.exblog.jp/　ホスピタリティーに優れた、ゆっくり過ごせる宿です。とってもお勧めです。ランもどんどん拡張中だそうで、期待大です。 ●淡路島方面 湖西とは逆に、まずは宿のご紹介を・・・ http://www.ne.jp/asahi/hana/kiss/　プチホテル　”ハナ＆キッス” ホームページはしょぼいですが、ペット宿グランプリで常に上位を獲得されています。 ここの芝生ドッグランがすごいのです。面積も広いですし、手入れが行き届いています。 なかなか予約が取れませんが、オススメです。 後は、飛行犬撮影で有名な淡路南端の http://www.awaji-info.com/dogrun/　結構有名なんですかね？出張も多いみたいです。 当然ランがあるのですが、込み合っているときは遊ぶ雰囲気はありませんでした。 淡路島のおされな犬OKなカフェ http://lauhbe.web.fc2.com/　(実はここが最近店内大型犬アウトになったお店です) お店のそばに、細長いですが無料のランがあります。
そんなに引っ張ったりはしないけど、時々引っ張ったりはするんですよね？→首輪は着けたまま、散歩時はハーネスを装着。自分でしてみるとよくわかりますが、ちょっと締めただけでも首というところはむせます。気管が損傷してからでは遅いのでハーネスがお勧めです。 犬も花粉　乾燥　ホコリ　黄砂などでアレルギーを発症します、それに首に圧力がかかるのはよくないです。ハーネスであっても気管に圧力がかかる形状のものはありますのでそれはさけてくださいね。どんな装具であっても外部からの圧力はいけません。
私は専門家では無いのでワンちゃんに無理のない程度で試して頂きたいのですが、 散歩中にワンちゃんがマーキングしたいところに寄り道するのはよく無いと言われたことがあります^_^ ワンちゃんがよりたがる所はスルーして ワンちゃんがいつも止まらない所で止まります。しばらく待っておしっこしないなら歩きます。 うちは多頭飼いで1匹が常にマーキングしていましたが上の方法で普通におしっこ出来るようになりました！ まずは飼い主さんが常に主導権を握り ワンちゃんの思い通りの散歩をしないのも良いと思いますよ^_^ それからシーツに出来るように練習してみてはいかがでしょうか？
まず、ワンちゃんの足の間の毛を切られているでしょうか？ 写真からすると、カットされていない様に見えますが・・ 散歩等をして、家に上がる時には、足を洗ったりしますか？ 洗うならば、毛が伸びていると、その水分を十分に拭き取れ ないので、足にカビ？！の様な物が増えてしまうそうです。 しきりに舐めてはいないという事なので、カビの様なものでは 無いかもしれませんが・・ あとは、暑い所を歩いたとか？ いずれにせよ、足の毛は嫌がりますが、前足後ろ足共に切った 方が病気予防にもなると思います。 また、家の中で飼っていると思うので、足腰の為にも足の毛は 切った方が良いと思います。 あとは、休み明けにまずは、動物病院へ行かれる事ですね。 何か大変な病気とかでなければ良いですね・・
かじられて困る物体に、害が無くて「苦い」ビターアップルと言うスプレーがあります。 http://is.gd/DpLSOy でも万能ではありません。苦くても、かじりたい興味の方が上回れば、かじられます。 「犬　かじる」で検索すると、沢山出てきます。 例えばこれ↓ http://happylifestyle.com/7638 >何か犬にかじられても大丈夫なスリッパはないでしょうか？ 鉄で出来たスリッパを室内履きにしますか？ 「大丈夫」と考えずに、かじられないように工夫するべきです。 スリッパ位なら喉に詰まらせたり毒性があったりしないでしょうから、飼い犬の事故に至らないと思います。しかし、玉葱や喉を詰まらせる小さな固形物など、床に放置しておいてはいけないものもあります。犬を室内飼いをするなら、床には不必要なものは置かない。 テーブルから何かを落としたら、すぐに拾い上げておく。 >かじらないようになるシツケもありましたら、教えてください。 家族が相手してくれなくて、退屈だからかじる事で寂しさを紛らわしているかも。 遊びや褒めを通して、コミュニケーションを常にとっておこう。 餌やり、散歩、遊び、飼い犬は人間が「何をすれば喜んでくれるか」とても興味があります。 例えば、「伏せ」と言ってうまく出来たときに、 1）好きなおやつがほんの少しもらえる 2）好きなおもちゃで相手してもらえる 3）「いい子だねぇ」と言って高い声で褒めてもらえる 4）やさしく撫でてもらえる そのようなことを繰り返すと、阿吽の呼吸がとれるかも知れません。 「伏せ」に限りませんよ！ 犬の名前を呼んだら、近くまで寄ってきた。 散歩中に、「次はどちらに曲がる？」って飼い主の顔を見た。 好ましい行動をした時には、最低でも「いい子だねぇ」と言って高い声で褒めましょう！
こんにちは。 いきなり震えるのはおかしいでしょう。 季節の変わり目もあり体温差ができたのかもしれませんが 9歳と高齢のようですのでなにかおかしい と想ったらすぐ病院にいかないと。 私の飼ってたポメも食欲もあり便も普通でしたが少しいつもとなにかが違うと精密検査すると癌でした。 手遅れになる前にちゃんと検査してあげましょうね
ＮＯ５で書き込みましたdog_1_1です。 少々の補足を。 >特に右手をオモチャと思っている節があって、甘噛みが全く治らなかったんです。 これは不思議ありません。 プリミティブな犬、例えば和犬の雄なんかだと、成犬になってしばらくたつと全くしてくれなくなることも多いのですが、愛玩犬気質の強い犬は禁止しなければ続けることが多いです。 和犬の雄と書きましたが、これは面白いですよ。 ひとり遊び全般なんですが、寝床毛布を振り回して遊んでいたりしているのを見られると、ピタッとやめて（ん？　なにかありました？）というような顔をします。 同時期に強く芽生えるのが『飼い主と共にする作業の喜び』ですね。 頭を使い、鼻を使い、パートナー関係で結ばれた飼い主と犬で互いの能力を補うような作業。こういった作業の開始を目をキラキラさせて喜びます。 さて。本題ですが、追記させて頂いた理由はこちらです。 >ちょっと友人には我慢してもらって、早速始めたいと思います。 ご友人が快く楽しんでくださるなら、良い方法だと思います。 ただヨダレを嫌がっておられたようですので、これを積極的に利用された方が良いように感じました。 ひと言でいうと『手を使っての遊びを、特定の人だけが許してくれる特別な遊びにする』です。 ここで活躍するのが、犬に解りやすく伝えるコマンドです。 なんでも結構ですので、手を使っての遊ぶ時にコマンドを利用してみてください。 出来れば日常生活で使わず、偶然でも犬も聞くことがない言葉。（これは結構重要です。盲導犬の名前に変わったのが多いのは、これが理由です） もうひとつ、犬は子音より母音の方が聞き取りやすいので、他のコマンドと重複しないもの。（愛犬の名前がノアということですので、母音「お　あ」が強く聞こえているはずです。仮にコマンドが「そわ」だと名前と似た音声ということですね） 簡単です。 １）コマンドを決める ２）コマンドと共に、犬と遊び開始 ３）ちょっと特別な遊びですので、遊び中にずっとコマンドを言い続けても結構です ４）『はい、おわり！』で、手を引っ込めます。トイプーですので胸元に手を持って行けば届きませんよね。 ５）始めは興奮収まらずジャンプするかも知れませんが、手を「ぐー」に握ってギュッと胸元に押し当て、目線を全く違う方向に。これで諦めます。手をグーにするのは、万一我を忘れるほど極度に興奮した状態でも、この手の形なら（特に小型犬なら尚更）歯が刺さりにくいからです。これは犬の喧嘩を止めるときにも役立ちます。指を出さないというのを覚えてあげてください。 ６）同様に噛む強さが加減できてないときも、『痛っ！』と一緒に手を引っ込める（遊びの中断です。犬は遊んで欲しい、けれど中断ということですね。中断しないには？　と頭を使わせてあげてください） これはご家族内で、『誰と誰だけがする遊び』という具合にしても結構です。 我が家でこの遊びを許可するのは長女犬と次女犬は私だけ、三女犬は筆頭飼い主が長女ですので私と娘だけが許可する遊びです。 こうやっても嫁さんや次女に影響は全くありません。 嫁さんや次女はコットンロープやボール、フリスビーなど色々な遊びがあります。 もしもご家族の方（許可しない人）に噛み遊びをねだる仕草をしたら、５）の対応を。これはしっかりとご家族に伝えておいてください。決して叱る必要はありません。「その遊びはしないよ」を伝えれば充分ですし、ちゃんと伝わります。一度で伝わらなくとも、数度で伝わりますので、この点も伝えておいてあげてください。 こういう形で『特別な遊び』にすると、許可してくれる人間意外には行わなくなります。 おそらく、こういう方式にした方がご友人も遊びに来たときに愛犬を可愛がってくださるのではないでしょうか。 愛犬を気長にゆっくりと導いてあげてくださいね。応援いたします。
品種改良は常に進んでいて、 パピヨンがパピヨンらしいのは、ショードックのパピヨンとして狙って作出し、種を固定したから。 極端に毛色や身体特徴が出ている個体は、犬種の特性や性格から違うことがあり、近親交配が強いので身体も弱いことが多いです。 日本の需要が、モカ系の薄いカラー作出に人気があるので、ご主人の着眼点は間違いではなく、 色素の濃さだけではなく、オリジナルカラーに近い事が、血統が良く、健康的な体格をしていて、性格的にも穏やかに育つことが多いです。 トイプードルなんかは、オリジナルは白か黒しかなく、近年人気のあるチョコカラーは血統が安定していないので、性格傾向が全然違い、性格や体型が安定せず、プードルの良さが薄れています。 圧倒的に白黒のオリジナルカラーが飼いやすいので、私はチョコを勧めません。
家族がそれぞれ、悩んでいるんですね。 我が家は昨年、里親で引き取って十年暮らした ダックスとラブラドールが旅立ちました。 あと二匹居るのですが 犬も不安定、家族も意見は違うけど 互いに不安定な精神状態。 やはり、情報サイトやペットロスについて 調べていたところにたまたま 里親募集に巡り会い 今は3匹で暮らしています。 意見は違えど、お母様も安易な気持ちで次をではないのでは？ 良く話し合いをして これからどう進めていくか 決めるのも大切なことだと思います。 一つの命を迎えるということは 責任のあることですからね。
Q1、トイレトレーニング。 A1、方法も大事だが構えも大事。 ＞うんちする瞬間に呼んでももう手遅れで・・・ 飼い主は、犬のリーダー（ボス）になる必要はさらさらありません。しかし、主導権を握る必要があります。お互いの幸せのために。だとすれば、「いかにして排泄の主導権を握るのか？」。それが、問題であり、かつ、テーマです。 １、一つは、愛犬の排泄行動を含む生活行動全般の把握。 ２、二つは、愛犬の排泄行動を制御する力を取得する。 １の目的を達成するために、我が家では「排泄日誌」なるものを付けています。今は、大学ノートの２６冊目を付けています。まあ、良くも飽きもせず付け続けているものと思いますが、これって結構「敵を知る」のに有効ですよ。 ２の目的を達成するためには、愛犬の下の世話を小まめにすることです。我が家のH号は、「ワン・ツウ」の指示語で排泄できます。が、私の指示に従うことは稀。だが、妻が号令すれば即座にワンもツウをします。これは、多分、早朝の6:30の排泄の担当が妻だから。質問者も、AM6:30を重視されるとよいと思います。私は、朝は苦手でノーサンキューですが・・・。 Q2、伏せ。 A2、コマンド（指示語）は後付けがいいですよ。 ＞あっ、ダメダメ！「ダウン」と指示してはダメ。 ＞あっ、今、指符で誘導したでしょう。 ＞それもダメです。 ＞自分で伏せの姿勢を取るのをじっくり待ちましょう。 ＞今伏せしましたが、無視し続けて下さい。 ＞もういいでしょう。 ＞「ダウン！グッド・グッド！」と褒めて下さい。 これは、先月の訓練で私が受けた注意。ですが、言われたことを数日繰り返したところ、我が家のH号は「ダウン」で伏せの姿勢に移行するようになりました。 TVを見る時、PCに向かう時、愛犬にリードを付けて足元に伏すことを習慣にし、伏せて２、３０秒経過したら「ダウン！グッド・グッド！」。これを、公園でも街角でも習慣に。そうすれば、ドッグカフェでも待機上手の愛犬になります。この「コマンド（指示語）は後付け」は、指示語訓練の基本です。一度、試されて下さい。なお、この具体的な実行要領は、「DVDで判る、愛犬のしつけ&トレーニング」（西東社） 祈、成功！
出来るだけ簡潔に書きます。 トイプードルということですのでＪＫＣ発行の血統書だと思いますので、これを元にします。（血統書申請者の良心に関わることは本題とずれますので触れません。同様にかなり割愛して傾向として書いていますのでイレギュラーがあります） >父親と母親の名前が殆ど同じ何ですね!! >違うのは、最後の名前だけ… まずは血統書ですが繁殖者がＪＫＣに申請することで発行されます。 ですので「必ずこうなっている」と言い切ってしまうには無理がありますが、おおよその慣例があります。 血統書の名前ですが、一般的に『（犬舎名）（JP）（名前）』になります。 犬舎名：屋号 ＪＰ：犬舎登録（国際畜犬連盟から見て、母犬の所有者が犬舎登録をしていて、その登録がＪＡＰＡＮの意味） 名前：これが愛犬の固体名です。 例えばヤマダ犬舎で生まれた子犬（名前ＡＢＢＡ）の場合は、『ＹＡＭＡＤＡ　ＪＰ　ＡＢＢＡ』となります。 必ずこうなっているというわけではありませんが、名前もＡから順に付ける慣例があります。 母犬が初めての出産なら、兄妹全てがＡから始まる名前。 例えば子犬の名前が（ＤＯＬＦ）なら、アルファベット四番目、つまり四回目の出産です。 他にも『～ＯＦ～』といった登録もありますが、名前がみっつに別れているということならば、おそらく慣例に従った方法で登録されているのではないでしょうか。 この慣例を前提にしてですが『父親と母親の名前が殆ど同じ（違うのは最後の名前）』ということですので、同じ犬舎で飼われている父犬と母犬が交配して産まれた犬ということだと考えられます。 つまり、一般家庭で飼われている多頭飼いの犬二頭と同じく、同じ犬舎で飼われているからといって、その二頭に血縁関係があるとは言えません。 またトイプードルの発祥は16世紀まで遡ることができ、国内登録件数だけでも10万頭近くいるはずです。犬という種族全体から見れば微々たる時間ですが、犬種固定されてそれなりの時間が経っていますし、性成熟からも2年程度で一世代進むことから（トイプードル＝影響があるほど血縁が近い）は犬種として理想的とまでは言えなくとも、個人レベルで健康に問題を感じるようなことはないはずです。 無論、俗に呼ばれるデザイナードッグであるティーカップ等や、パテラ等の高発症の疾病を無視した繁殖については同列に語るべきではないのは当然です。 言い方を変えれば、固体名より前部分が異なる場合は『ヤマダ犬舎の雌犬が、タナカ犬舎の雄犬と交配して産まれた子犬』といった場合です。（予備知識としてですが、シリアスブリーダーはこちらがより一般的です）海外から新しい遺伝子を取り入れるために冷凍精子を利用して受胎した場合は、（ＪＰ）の部分も異なるということですね。 血統書の登録名、前ふたつが同じ場合に限りませんが、ご家庭での注意としては『安易に子犬を産ませるべきではない』ということでしょうか。 特に同じ犬舎で飼われている雄と雌が、父犬と母犬になっているというのは、その交配が繰り返し行われている（これからも行われていく）可能性が大きいと見ることが出来ます。 世の中に似た遺伝子パターンを持っている兄妹犬が多くいるということが考えられますので、家庭で行われた繁殖が近親交配を生み出すという可能性が拭えません。 上記の名前付けの慣例でおわかり頂けると思いますが、血統書だけで解るのは『愛犬から見て一親等』ですから、例えば叔母、犬の繁殖適齢期からも祖母にあたるような犬と気づかずに交配させてしまう可能性があります。 遺伝子検査で判明する遺伝病については検査という方法がありますが、そういった技術が確立されていない遺伝病についての予防は繁殖前に代を遡り、同時に兄妹犬とその子供に渡って調査する必要があり、これをすることで不幸な犬を人為的に誕生させるという愚を防ぐことが出来ます。 >前にJKCが条件付きで、近親交配を認めていると聞きました。 繁殖計画書を提出して審査の上ならば認められることがあります。（つまり余程の意味がないと真っ当な計画書すら作ることすら出来ません） これ以外は認めることはありません。また知識と経験が豊富な繁殖者が行う限りにおいては、近親交配＝悪いことと繋げるほどは、繁殖は単純でもありません。（だからこそ計画書が存在するのですが） >近親交配かどうやったら調べられるでしょうか？ 方法はおおきくふたつあります。 ひとつはブリーダーに直接聞くことですが、これはブリーダーと面識がある（直接犬舎から迎えた）場合です。 もうひとつは、ＪＫＣへの問い合わせです。 規定用紙がありますので、現在の犬の所有者から申請することで返答を得ることができます。 ただ（ＪＫＣ会員でない場合）（手続きをしていない場合は、所有者が繁殖者になったまま）これらのイレギュラーについては解りませんので、必要に応じてＪＫＣに問い合わせしてみてください。
まず、初めにあなたに悲しい事を伝えなくてはなりません。 私も17才になるハスキーを飼っていたのですが、歩けなくなった約1週後に亡くなりました。 15～17才は人間で言えばかなりのご老体です。確実ではありませんがお迎えは早いかもしれません。 もし、あなたが今出来ることがあるなら、出来るだけ側にいてあげる事と沢山話しかけてあげる事だと思います。 楽しい思い出や毎日の出来事を話してあげて下さい。 また、過度に不安がったり病人扱いはしないであげたほうがいいでしょう。犬は群で行動する生き物ですからあなたが不安になったり悲しむのを見るのは辛いでしょうから。 最後に、出来ればでいいので亡くなる時に側にいてあげて下さい。私は私の生まれた時からずっと一緒だったのに愛犬の死に際には会えなくてとても後悔しました。 あなたにとってこの回答が少しでも役にたてば幸いです。
知人が飼っていて、私自身も購入予定です。 知人は1300gも行ってなかったと思います。 本当に小さく可愛かったですよ！ 下記のショップで購入予定です。 ブリーダーさんの所に直接伺い、親兄弟を見せてくれた上で決められるそうなので、 いいかと思います。 血統の事は私はよくわかりませんが、そうとう格式のある血統だといっていました。 http://islandhillsdog.webnode.jp/about-us/
マラセチアって、カビの一種ですよね。 可能であれば、煮沸消毒して（外で熱湯を十分に掛ける）日光でよく乾燥させれば良いのでは？ 余り気になるようでしたら処分して同じ物を購入されては如何ですか？
そんな奴とは友達やめますよ。
手っ取り早くいうと、犬に醤油を与えるメリットは少なくとも犬自身にとってはありません。 こういっては失礼ですが、得られるものはお父さんの満足です。 醤油を与えるより、魚の刺身や調理前の牛肉を一切れお裾分けする方が犬も嬉しいと思いますよ。 ちょっと整理しながら書き込みます。 まず一点目。 >おそらく必要な塩分はドッグフードに入っているだろうと思うので 仰る通り、普通は適量含まれているべきものです。 詳細なデータを公開しているメーカーならば、ナトリウムという表記をしています。 犬に必要な必須ミネラルですが、全成分値を事細かく公開をして初めて出てくる微量なものですので、製品パッケージにはまず書いてないはずです。人間の加工食品と同じで『書いていない＝入っていない』ではなく、それだけ極微量だということですね。 自社製品に自信を持っているメーカーほど公開していますし、そういったメーカーはＨＰ等で確認できます。同時にそういったことをしないメーカーもありますので一概には言えません。 いずれにせよ分量の問題はあるにせよ、犬に必要なものですので、与えていらっしゃるドッグフードに含まれていることは充分に考えられます。 この場合は仰る通り醤油の分だけ過剰摂取していることになります。 >大匙いっぱい以上の醤油を毎日与えると塩分過剰になるのではないかという心配もあります。 通事を優先して書きますと、ドッグフードは『体重に合わせて○○グラム』という指定がされていますが、同じく体重に合わせて摂取すべき分量が異なります。 大さじ一杯の醤油ですと、それだけで体重40キロぐらいの大型犬が必要とするナトリウムに相当します。（かなり粗っぽい書き方です） すでにドッグフードに必要量が含まれているならば、体重如何に関わらず、その分が過剰になります。 愛犬の体重が４０キロより軽いならば、それだけ身体にかかっている負担も大きいと考えられます。 >今後どうするべきでしょうか？ >このままでも大丈夫なら特に口出しするつもりはないです。 大丈夫じゃないので、お父さんを説得してあげてください。 愛犬の体重、体格が不明ですので正確なところは言えません。 仮に小型犬、体重５キロとすると、これは人間の新生児＋アルファ程度です。 感覚的な話ですが『体重５キロの赤ちゃんのほ乳瓶に醤油を入れて与える』ようなもの、というと言い過ぎかも知れませんが遠くはないと思います。 そりゃ赤ちゃんだってミルクに醤油を垂らしても飲むかも知れませんが、やらない方が良いことは、すべきではないとしか言いようがありません。 身体に良い事はありませんから、どうぞ犬のために説得してあげてください。 >飼い犬に一日一回エサをやっています。 これはそういう育て方もありますので、何とも。 ただ家庭犬ではあまり推奨しません。ちょっとした空腹の方が仕事をする犬の場合は良いこともありますが、食に対して執着心が強くなる傾向があります。 有り体に言うとより野性的になるのですが、家庭犬はどちらかというと野生にフタをする作業の連続です。 勿論、食に対して執着心が強くならない性格の犬もいますので、一律に決められることではありません。 これら影響を考慮の上で決定してあげることだと思います。 犬は”食べ貯め”が出来ますし、実際数日間の飢餓にも耐えられます。けれどこれは進化の過程で、狩りの成功率から、そういう身体の構造にならざるを得なかったというべきだと思います。 猟というのは、そうそう毎回成功するものではありません。鉄砲持っててもそうですから野犬として胃袋を満たせるだけの猟なんて失敗の連続でしょう。 犬と山に入ると、人間もそう多くの荷物を持てませんから、予定より長引いた時点で非常用に食物を節約しますので犬も人間も空腹になります。 人間は胃に石を押し当てて外部から空腹感を紛らわせたりという手段もとれるのですが、犬はそうはいきません。 そうすると個体差はありますが、だいたい胆汁を吐きます。胃の運動が止まって消化酵素が逆流してるんですね。これがだいたい24時間ぐらい過ぎた頃に見られます。 犬はケロッとしてますが、それだけ空腹時間というのは少なからず内臓に負担がかかっているとみた方が良いと思いますよ。 吐くかどうかは別の話、吐かずとも負担がないというのは考えにくくもあります。 『空腹でも耐えられる』と『空腹が続かない方が身体に良い』というのは混同すべきではないと思うのです。 獣医さんの診断として胆汁嘔吐症候群というのがありますが、まず始めに勧められるのが食事回数を増やしてみることです。 一日二回程度で、空腹時間を減らすのは内臓の負担を減らすことにもなりますので、ご一考頂ければと思います。 以下は必要ならどうぞ。 大前提ですが、感受性によって異なります。 ざっくばらんには与え続けた結果は解らないです。 人間でもそうですが、塩っ辛い食べ物を好む人が必ず高血圧であるとは言えません。 食塩に感受性が高い人が過剰摂取、もしくは食塩に対して一般的な感受性を持っている人が極度に塩分を摂取したときに影響が出てきます。 けれど食塩に対する感受性なんてのは予め解ることではないので、医者も『塩分の取りすぎは良くない。適量を』としかいえません。 この点は犬も同じです。昔の犬の飼い方で”味噌汁ぶっかけご飯”というのをされていた方もいらっしゃいますし、そういった犬が長生きしたケースもあるでしょうが、これだって『たまたまその犬が食塩に対する感受性が低かった』ということも考えられます。 少なくとも、どの犬でも長生きできる方法ではありません。 率直な意見としては、脅すわけではありませんが普通に考えていずれ健康状態に異常が出ても不思議ありません。 過剰な塩分摂取の影響は人間とほとんど同じです。（これに限らず、だから動物実験にビーグルが使われるのですが） まず身体が血液の濃度を調整するため結果として血圧が高くなります。 血圧が高くなると心臓だけでなく身体のあちこちに負担がかかり・・・・・・と、ここらは人間のお医者さんでも決まり文句になっていますので、お父さんの方がよくご存じだと思います。 また取り過ぎた塩分の調節は、ほぼ腎臓が担いますので腎臓に負担がかかります。 これはすぐに目に見える影響が出ません。目に見える異常が出たときには、おおよそ相当に進行している状態です。 負担が続くことにより腎臓が悪くなると造血に問題が出てくるので貧血になったり、タンパク質が流出し低タンパク質血症の原因にもなります。 こうなるといずれ全身状態が悪くなり外見的にはガリガリに痩せ、皮膚病を併発し、体内では肝臓にも異常が出てきます。 この辺りまで至ると人間の医療でも根本的な治療が難しい状態ですので、犬の場合は毎日大量の薬を飲み、日々衰えていく姿を見るという状態になるはずです。 かなり最悪の状態を書きましたが、どこでストップをかけるかという話です。 全身状態が悪くなったり、腎臓に異常が出る前、それよりも根本的な塩分過剰摂取をやめる方がよりよいストップではないでしょうか。
事故前に他の犬と遊んだ事もなく、家族が大好きな子なら多頭飼いは辞めた方が良いと思いますよ。 お母様のおっしゃる通りです。 現在、ワンちゃんの最大の楽しみは家族と一緒にいる事。家族の愛を一身に受ける事。 他の犬を迎える事はその楽しみを奪う事になります。 どんなに”平等”を意識しても、犬にとったら愛情も手間隙も減ります。 今まで以上に先住犬を可愛がろうと思っても、人間の体は一つだけ。今まで通りにはいきません。 迎えられた犬は先住犬ほどの愛情はもらえず、先住犬は愛情や手間が減ったと寂しい想いをするかもしれません。 うちはもうすぐ４歳の先住犬と、２年前に迎えた１０歳前後の後輩犬がいます。 多頭飼いをして犬にかける時間（スキンシップが一番増えました）を２倍にしても足りないと思う事があります。 多頭飼いをするのでしたらある程度割り切れる性格じゃないと難しいと痛感しています。 また、他犬が好きな犬でも迎えた犬が相性が悪く悩む飼い主も少なくありません。 里親募集サイトを見てると「先住犬との相性が悪いため」と言う理由で出されている子も多いです。 ”友達がいたら楽しい”と思うのは人間の感覚です。 ワンちゃんにとっては、大好きな家族が居ればそれで良いんです。 犬はそう言う一途な動物なんです。 友達犬なんていりません。 犬のためと言うのでしたら、全くの逆ですので辞めておくのが良いと思います。 犬のためではなく自分達が飼いたいからと言う理由でしたら、ワンちゃんのストレスが減るよう最大の配慮をしてあげて欲しいです。 ちなみに、ドーベルマンは躾が簡単な犬種ではありません。 警察犬訓練士の間で「100％はない」と言われている犬種です。常に気が抜けません。 今のワンちゃんのようにお散歩をしないわけにもいきません。 他の方もおっしゃってますが、まずはワンちゃんに足を与えてみてはいかがですか？ 義足や車椅子じゃなくても、介助用ハーネス（ペットショップで数千円で買えます）を使って外を歩いてみるだけでも良いと思いますよ。
こんばんは。 私が飼っている犬は昔噛みぐせありました。 しかし歳をとるごとになくなりました。 まだ比較的小さいということもあり、歯が痒い可能性もあるかと思います。 もし酷いようなら専門的な先生に相談してあげてください。 決して無理な躾をしないでくださいね。
ダメですよ！ 雨でも雪でも槍が降っても外でしかおしっこできない子はお散歩行って下さい。 それが犬を飼うということですし犬との約束です ご飯、散歩、寝る場所、そして愛情！ 台風きていけない時は庭でさせる、近所に数分連れ出す、雨が弱まった時連れていく等皆工夫されおしっこさせます 膀胱炎になりますよ。 私も柴飼ってますが柴はきれい好きなので室内でしなくなっちゃうんですよね。 私は 朝夕方と寝る前にも連れていきます。
うちは５年前に弁膜症で亡くなりました。 早く病気に気づき病状が進行しないように薬、食事、散歩に気を付けていましたが、 やはり病気には勝てなく最後は発作が起きる度に失神し尿を垂れ流し状態になりました。 心音が体に触れてるだけで手に伝わるくらい大きく本人も立ったまま一点を見つめたままじっとする時間が増えました。 食事も段々とれなくなり好きなものをあげていたのですが、それも食べなくなってからはtomlyn ニュートリカル 老犬・幼犬用サプリメントかadf　カロリーエース　プラスを口に中にスプーンであげていました。 何もしてあげられない。見てる事しか出来ない自分に情けなく思っていました。 唯一出来る事、２４時間ずっと傍に居ること。発作が起きても傍で酸素吸入をしてあげる事。 私が出来る事はこの位でした。 獣医の先生に相談し、出来る事はしてあげてください。 見ているだけでとってもお辛いでしょうがワンちゃんとの一緒に居れる時間は少なくなっていますから。 お大事に。
犬用のシューズはいかがでしょうか？ 爪を露出させないことで引っ掻き防止が期待できますよ。
野生動物は胃が悪くなると　消化を補助する為に　小石等を飲む場合があると聞いた事があります 恐らく　その犬も本能で消化させる術を知ってるのだと思われます・・
　自宅で飼っている犬とそっくりです。年も、10歳以上の高齢です。でも、外で飼っています。 　白が入っているので、スピッツの血も入っているのでは無いでしょうか? 　写真で見る限り、自宅で飼っているように見えます。 　大切に最後まで、飼ってあげてください。
以前柴を飼ってました。 してはいけない場所でした場合は、叱る。（できれば粗相をした場所を指差しながら） していい場所でした場合は褒める。 気長にこれの繰り返しではないでしょうか？ 柴はやんちゃですからねぇ。 犬のベッドではするし、床でもする。 寝転んでテレビを見てた私のお腹の上にされたこともあります。 その時は思い切りドツキました。 何度も言っていれば、相手もなんとなく言葉を理解してくれ始めますから。
テクニカルなことは専門書を１冊読んでもらうとして、心構えとして申し上げると・・ 犬は生き物です。 ですからオシッコもすればウンチもするし、病気になれば病院に連れて行かなければならないし。動物特有の臭いもあるしうるさく吠えることもあります。 なかなか飼い主になつかず、家族に対して攻撃的な性格が治らない場合もあります。 つまり電池で動くおもちゃではないという覚悟が必要です。 また思った以上に費用も掛かります。食べ物関係はもちろんですが、定期検診や定期的な投薬、病気になった時の治療費や手術代など、当然保険がきかないので実費です。 それとトイプードルは無理やり小さく作られた犬種なので、病弱だったり奇形が出たりすることも多いと聞いています。 どんな事態が起こっても最後まで面倒を見続ける覚悟がないと、生き物は飼えません。
賛成です。ただ、後日だと十中八九顔を出さないでしょうから、「即処分」になります。その間に引き取り手が現れる可能性をなくしてしまうことになるので反対する人も多いでしょうね。
ウチは室内犬ですが、 散歩時以外はリードも首輪も付けていません。 室内においてもキッチンなどの危険な場所は立ち入れないようにしますが、それ以外は、自由に過ごしてます。 ソファやベッドに乗るのも自由、ベランダや庭に出たい仕草を見せればリード無しで出してますよ。 首輪とリードを付ける＝お散歩というスイッチのようになっているので、お散歩となればキチンと飼い主の横について歩きます。 盲導犬だって仕事が終わればハーネスをはずし、普通の飼い犬のように快適な場所でリラックスした時間を過ごします。 よって、リードを付けない事により犬がワガママになるとは思えません。 逆に昨今の猛暑などを考えると、日よけ屋根しかない屋外サークルでの飼育の方が心配です。 夏の暑いに日中はエアコンの効いた場所、真冬は寒さをしのげる屋内へ入れてあげた方が良いのではないでしょうか。 シベリアもアラスカも日本の気候とはだいぶ違いますし、犬は本来群れを好む生き物。家族と同じ空間で過ごす方が心の安定にも繋がると思います。
・預かっていたが迷子にさせた ・散歩中に預かり犬が原因で他人に怪我をさせたor死亡させた うちの犬は保護犬で訳ありな生い立ちのためいつどこで何に反応するかわかりません、突然飛び出し子供が自転車でこけてちょうど車にひかれたら、飼い主の責任です、吠え声でも同じです。たしか、逸走中の犬が起こした事故でも重大な事故であれば責任問題ですね。 預け先からの迷子、多いですよ。だから絶対どこにも預けないです。迷子にさせない自信はあります。
一概に、この犬種はこのサイズって言えない様ですよ。 ダックスだって、手乗りサイズと中型犬サイズが居る。 プードルも同じ。トイプードルとスタンダードが居る。 で、この差が何かって事を聞いたら、親のサイズから判断。 小型サイズの親同士だった場合、ミニとかトイを付ける。 だだし、子供も小さいかどうかと言うのは確証出来ない。 中にはスタンダードになる子供居るらしい。 まあ、食い過ぎで大きくなる場合も有りますが(^^; うちの犬、かなりの肥満体。うちに来たときは、 既に五歳で、体重4キロ程度のダックス。 今は体重13キロ。身長が10cm程度延びてます。 余談ですが、マルチーズとヨークシャのハーフ犬を 飼ってた事が有ります。姿形はヨークシャ。 真っ白のロングヘアー。体重24キロの痩せ型。 一瞬、レトリバーかと思う感じ(笑) まあ、素人的判断では有るんですが、参考になるかな？
６ヶ月にもなるのにまだケージですか？？ 　犬は外に出歩けるようになると、親犬がコイヌの行動範囲の最も外で排泄するように、お尻を舐めたりして、教えていきます。犬は本能的に自分のねぐらでは排泄しないものです。 　犬を迎えたら、まず最初にする事はトイレをケージで囲んで、寝起きや食後のタイミングを見計らってトイレに連れて行き排泄させますね。子犬のときは排泄の間隔も短いし、分かりやすいので・・。 　それができるようになったら、室内犬でケージは使う事はありません。 　ブリーダーから迎えて、半日か数日でトイレトレーニングを完了させるのがポイント。 　この最初の段階で間違えてしまったために・・・。犬もわけが分からなくなってしまったのでしょう。 　こうなると、行動範囲も広くなっているし、排泄も我慢できるようになっていて、直すのがとても難しくなります。見つけて叱ると我慢して目を盗んで、隠れてするようになる。 　まず、一旦行動範囲を部屋内に制限して様子を見ます。 　休みが取れる日に部屋の一番端っこにトイレをおきます。そしてケージに犬を入れます。排泄しそうになったら、トイレに連れて行き排泄させる。これを繰り返す。
お姉さんは自分の言った事に責任を持ち続けられないタイプの人みたいですね。 そういう人にはいくら情理を尽くして諌めても、 「都合の悪い時だってあるでしょ！？　そのくらいしてくれてもいいじゃない！」 といった感じで責任転嫁してくるだけです。 お姉さんが世話しないのなら家族の誰も世話しない、というのも、責任のない犬 があまりにかわいそうで普通はできませんしね。 今いる飼い犬については、仕方ないので家族で世話をするしかないでしょう。 ただし、お姉さんが再び生き物を飼うと言い出したら、断固として反対すべきです。 そんな前例を見せておいて「今度はちゃんと世話する」などといっても、信用できる 訳がありませんから。
　トイプードルにはしばしば見られるパテラ（膝蓋骨脱臼）という遺伝疾患の可能性もある。 　https://www.google.co.jp/search?q=%E8%86%9D%E8%93%8B%E9%AA%A8%E8%84%B1%E8%87%BC%20%E3%83%88%E3%82%A4%E3%83%97%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%AB&hl=ja 　プードルのブリーディングで、最も気をつけなければならない遺伝疾患で、掛け合わせる前に系統調査はされたと思いますが、先祖をたどってそれが発生していない系統をかけ合わせないとならない。--先天的に半分の犬が表に現れない形で持っている可能性がある。----系統の近い犬どおしの近親交配でしばしば見受けられる。 　トイプードルのようにブームで異常に増やされた犬種で、しかも犬種の遺伝疾患などに詳しくないパピーミル（子犬生産工場）ペットショップの犬やバックヤードブリーディングの犬は系統調査なしに繁殖された犬も多いので注意が必要です。 ・他のプードル専門の獣医さんに聞く事 ・血統書をたどって同じ疾患の犬が生まれていないか確認すること 　　ブリーダーなら５代前まで兄弟犬を含めて遡れるはずです。
１、犬の良い気質の土台は、生後50～140日の間に培われる。 　その後、（生後半年までに）その土台の上に生涯の軸となる確かな気質の骨格が組立上がります。 ＞三つ心、 ＞六つ躾、 ＞九つ言葉、 ＞文十二、 ＞理十五で末決まる。 　人の場合は、まあ、15歳までの育った様で「末が決まる」と言われていますが、これは、犬だって同じことです。ところで、犬の15歳は月齢で言えば生後11ヶ月前後。この頃までに、気質の骨格に様々な肉付けもほぼ完了。もって、「末が決まる」という訳です。 ＞もらえるプードルは1歳です。 　先ずは、１歳になった犬をもらうというのは、とてつもなくリスクが大きいことを知っておくべきです。仮に、サークル飼いされていたり、お留守番が主たる生活を送ってきたのであれば、健全に育っている保証はありません。さらに言えば、「15歳までの育ち」を成人になってから矯正するのが不可能に近いことが示すように、不健全な育ちの結果は、いかなる躾・訓練でも矯正不能。そこら辺りも覚悟すべきです。 ２、面倒見れない者は、決して、犬を飼うべからず。 ＞どれくらい1人にしていても大丈夫か？ 　まあ、精々、毎日ですと１、２時間。週一に数時間でしょう。 ・休日も犬の世話が最優先。 ・デイトや仕事よりも犬の世話が最優先。 　こんな生活を送るには、質問者は早すぎます。もっと、犬を余裕持って面倒見れる時期が来るまで待ちましょう。 ３、生涯の飼育費用は200万円～400万円。 　少なくとも年間で15万円前後の出費は当たり前。で、シニアになれば大した病気をしなかった場合でも30万円前後の予備費を出動。仮に、大きな病気をした場合、2～3年で200万円という大出費もありえます。まあ、とりあえず50万円程度の犬預金は確保しておくべきです。加えて、2～300万円程度の預金があれば、財政的には大丈夫。 ※20万円前後のお金を出してブリーダから直接迎えること。 ※決して、犬はただで貰わぬこと。 ※ちゃんとしたブリーダーであれば、質問者には売りません。 ※犬が可哀想だからです。 ※ともかく、ただで犬を貰うのだけは止められたいいですよ。
こんにちは。我が家の愛犬（１才・メス）は今まで遠吠えをしたことがありません。 ですが、遠吠えは犬の本能なので（特にオスに多い） 何が原因でするかは本人（犬）にしか分からないかと思います。 それには犬種・性別・年齢・性格…など、細かな個性が関わってきます。 仕事犬（狩猟犬や牧羊犬の類）は吠えて、飼い主に何かあるよと教えてくれます。 遠吠えは、仲間に知らせるサインなので、 鳴くとしたらサイレンが仲間の声と似ているとかが原因かと考えられていますが… 夜中に鳴いて、慌てていたり、ソワソワした様子がないのなら寝言かもしれませんね。 そしてxx1441xx さんのワンコちゃんは８才とのこと、人間でいうと中年～初老の頃とされています。 シニアと呼ばれる世代に入ってきています。 もちろん犬にも老化現象がありますので、夜中に急に鳴く・トイレを失敗する・行動が遅い… といった普段とは違う様子が出てくるかと思われます。 もしかしたら認知症や、違う病気も疑われるので、気になるようでしたら病院で検査してみてはいかがでしょう？ あと、うちの子はまだ若いのにイビキをかいたり、足をピクピク動かしています。 一度寝ている様子を観察してみて下さい。不思議な発見があるかもしれませんよ。 ちなみに、愛犬は夕方、誰もいない暗がりの電柱を見ては「ヴヴ～…」っと、 喉をうならせて威嚇・警戒をする鳴き声を発する時があります。 そんな風にされてこっちもかなりビビリます(^_^;) これは誰もいないから、何か見えてるの！？って思いますが、 怖がりな犬はよく鳴くそうで、我が愛犬も暗がりの電柱の影が風でゆらゆらゆらめいて何かがいる… と勘違いしている様子でした。 何もない天井もよく見つめています。 これは幽霊が見えているのではなく、また虫がいないかな？と探していると思います。 なぜなら天井に虫が出て大騒ぎしてから始まったしぐさなので。 犬の視力は人間と全く違い、セピア色のようで、色の識別が少なく、 その代わりに嗅覚や聴覚が発達しています。また本能があるので動体視力もかなり良いです。 だから、ただの風でも敏感になるのだそうですよ。（怖がりな子は特に） でも、幽霊だって見える子は見えているかもしれませんね。
実際に登録されている犬は、全体の半数以下だとも言われているようです。 つまり日本にいる犬の半分以上が、狂犬病予防をしているかどうかわからない犬ということです。 そんな状態で、万が一日本で狂犬病が再流行したら私は犬が怖くて触れません。 あなたやあなたの犬にどうメリットがあるかどうかで法律が作られているわけではなく、日本全体のメリット、デメリットを考えた上で法律が作られているんです。 狂犬病予防摂取と登録を義務付け、放し飼いを禁止することで、狂犬病の予防をしている犬の居場所と所有者、その地域にいる犬の頭数を明確にしておくことが目的であり、それを徹底してきたから狂犬病を撲滅することができたんです。 撲滅するために何頭もの所有者不明な犬が処分されてきた歴史があります。 予防は確かにメリットが見えにくいものです。 出費や副作用など、ネガティブな部分ばかりが目についてしまいます。 でもおかげで日本には狂犬病がなくなったじゃないですか。 犬に噛まれても狂犬病感染を心配しなくていいし、他所の犬でも平気で触れるとても素敵な国です。 どうか日本に住む人と犬のためにも登録、予防接種をちゃんとしてあげてください。
似たような事を経験したことがあります。 うちの場合は、突然その場でプルプル、足をしきりに舐めていて、わたしもびっくりして病院へ駆け込みました。 おそらく地面の側溝？の隙間か何かに爪でも引っかかって痛かったのでは・・という見解（病院にて）でしたよ。 気になって数日観察しましたが、やはり元気いっぱい・・何事もなかったように過ごしました。 １～２日様子を見て、元気がなくなったりしたら病院へ・・でもいいかもしれませんね。
そのまま様子をみるだけでいいと思いますが、気になるようなら、獣医さんへ。 どんな薬でも影響があるのは数時間ですから、1.2時間異常なしなら、おそらくは大丈夫。
