これまで最高で三日ほど家に置いたことがありますが、変化はなかったのです。 今は即日解決しています。夜中の0時だったら即刻火葬の予約を入れています。その結果次第で当日になるかその翌日になるか・・ですが、今までは当日が多いです。 病院で死んでも即刻引き渡しをされるので、経過観察時間は要らないと思っています。
東京の八王子にあるフランセス教会というところでしたら、家まで火葬車が来てくれて、そのまますべてやってくれます。お葬式もやっていただきましたが、とても立派なもので、気持ちに区切りがついたので、よいと思います。 私はもう年齢が年齢なので、私に何かあったらこの子の骨はどうなるんだろうという思いから納骨することを決めました。 フランセス教会さんは、きちんと納骨してくれ、もし何かあった場合は合同供養？いうのでしょうか、そちらをしていただけるとのことでとても安心しました。 足が悪い私のために、定期的に追悼ミサの模様を動画で送っていただいてます。実際に行けませんが、こうやって後のこともケアをしてくれると、とてもうれしいですよ。 フランセス教会　　http://petsou.statice-co.com/
実体験より回答させていただきます。 私も、つい２か月ほど前まで、まさに質問者様と同じ状況でした。なんだかペット霊園って、あくまでペットって感じなんですよね。私は多頭飼いでしたので、他の子も連れていけるというのが絶対条件でした。 すごく探し回ったものです。賃貸なので、自宅に置いておいて何かあったら嫌だなと思ってました。 知人に紹介されたのが、フランセス教会というところです。 http://petsou.statice-co.com/ 初めはキリスト教でもないし、教会は・・と思ったのですが、実際に見学に行ったところ、宗教とは関係ないようです。何より牧師さんが面白い方です。愛犬の話をずっと聞いてくれて、とても良い方だなと思いました。 納骨堂自体の中には入れなかったのですが（納骨堂はペットちゃんのお墓だから気軽に見てはいけないと言われ、確かに・・・と思いました。）個室があり、そこでお参りができます。ソファがあって、犬も入れて、ゆっくり亡くなった愛犬とお話しできます。 スタッフの方もとてもいい人ばかりで、ここなら任せておけると判断して、こちらに決めました。 東京郊外なので、（八王子というところです）質問者様のご自宅の場所によりますが、一度見学だけでもおすすめします。
何とも言えませんが、火力が強いと薄い部分は粉になってしまいます。 よほど何かおかしなミスでもしなければ骨が無くなる事などないので、たぶん、粉々になってしまったのかと思います。あごの部分とか残っていませんでしたか？
不法投棄ですね。
無理して、声をかけなくてもいいと思いますよ。（話を聞くだけでもいいんですよ。） 彼も子供じゃないでしょ？ 立ち直るまで、そっとしておくのも、思いやりではないでしょうか？
自治体がサービスを行っていれば、安価で済むと思います。 ただ、自治体のサービスではゴミと一緒に焼却のところもあり、この場合は当然の事ながら返骨はありません。 以下のページに関西の自治体のペット火葬について書かれています。 http://www.petsougi-honpo.com/chishiki/jichitai.html 業者のページなので、もしかした正確性を欠く可能性もありますので、正しい情報は直接自治体に問い合わせて下さい。 自治体がサービスしていない場合は、民間サービスを利用する事になります。 合同火葬なら費用は下がると思いますが、個別火葬で返骨だと２万以上をかかるのが普通だと思います。 また、埋葬する場合も合同埋葬なら費用は少ないですが、個別埋葬になるとかなり高くなると思います。 今までに４頭の子を火葬しました。最初の子は個別火葬で合同埋葬だったのですが、引っ越してしまいお墓に行けなくなってしまったので、それ以降の子は個別火葬で返骨してもらい、しばらくは家の中に遺骨をおく、その後庭に埋葬しています。
こんにちは。 愛犬ちゃんへお悔やみ申し上げます。 質問者様がお世話になったペット霊園 には、納骨堂は無いでしょうか。 私がお世話になった霊園には有りまして、 ロッカータイプで大きさによりますが、 一般棚は年間五千円、個人で１つ借りる 場合は二万円、などがあります。 私は二万円のを借り、好きだったフードを お供えしています。 人と動物は同じ墓には入れないですが、 いつか時代が変わり、一緒に入れるなら と思い、お墓は買いませんし、合同供養塔 も、今は考えていません。 実際、動物と一緒に入れる霊園もいくつか でてきていますし。 私の預けている納骨堂は、他で焼いて 貰ったコも、います。骨壺カバーが違う から。 毎週末は霊園に行き、骨壺をだっこして います。祭壇も在りますので、お線香も 上げられるのです。 毎週末、ラッシュですよ。 他の飼い主さんも、皆、愛しいわが子に 会いに来て、骨壺をだっこしたり撫でたり。 納骨堂をお勧めいたしますね。 ＾＾ あなたのお心が少しでも救われますように。
ペットというのは愛玩動物ですからね。 他人が葬式とか普通は行かないですよ。 何かの機会があれば手を合わせれば良いだけです。 ペットが生きるか死ぬかって時に知らせてもらえなかったくらいペットとの関係が深く無かったのでしょう。 行くにしてもしばらくは避けるべきでしょう。 他人の貴方には解らないかもしれませんが、ペットを家族同様に扱っていたのであれば飼い主家族の悲しみも大きいと思います。 そんな中で他人が家に行くのは止めた方が良い。 人が亡くなったのとは違います。 ペットが死んだ事にどう向き合うか、気持ちを整理の仕方や家族の考え方も人によって違うと思います。 他人に踏み込んで欲しく無い場合もあります。 彼女を慰めてあげるだけで良いと思いますよ。
人間の遺骨(遺灰）の場合は、墓地埋葬法で細かい規定があります。 遺体は必ず火葬にすること、遺灰は○○日以内に墓地に埋葬しなければならないとかですね。 しかし、ペットの遺体は一般廃棄物（ゴミ）の扱いですから、何の規定もありません。 最近は火葬をする人も増えましたが、一般にはそのまま森の中などに埋めてしまいます。 ですから今回の質問の鳥ちゃんの遺灰はあなたの好きなようにしていいのです。 早く自然に帰してあげたい（全ての生物は土に戻る）と考えるのであれば、遺灰を穴を掘った土の中に入れるか、鳥ちゃんが住んで楽しそうな森の中をまくか(これを散骨といい、人間でも最近は流行です）でもいいのです。土の中に埋めるのであれば骨壺は意味がないので入れない方がいいでしょう。 鳥ちゃんの魂がまだあなたのそばにあって（この世に未練があって成仏できない）と考えるのであれば、今の骨壺のままあなたのそばにずっとおいていればいいでしょう。 そしてあなたの思いが断ち切れて、鳥ちゃんにも天国でゆっくり休ませてあげたいと思ったときに、森に返してあげるのがいいと思います。年数は関係ありません。
＞先週愛犬が亡くなりました、火葬を済ませ今は家に連れて帰ってきました、今後のことなのですが、私は家においてやりたいのですが、遺骨を家に置くのはあまりよいことではない（不吉とかペットがゆっくり休めない）ということも聞きます。ペットを見送った経験のある方のご意見をお願いします 　　　　　　↓ 愛犬との別れは辛く悲しいこととお悔やみ申し上げます。 家族同様に可愛がり癒されてきたペットの場合は、同じように別れの辛さや淋しさは家族を失ったように大きく思い出されます。 そして、手元に置いてあげたいとの思いと、矛盾しますが、もう悲しいことは早く忘れたいとの思いに駆られます。 言い伝えやジンクスの様な事柄は、それぞれに頷く点があるように思いますが・・・ 結局は自分の心・感性・価値観であり、愛犬との繋がりや思い出はオンリーワンののだから、その慰霊や思い出との関わりも、自らの心で決意し実行し、その決めた事柄で悔いを持たない事に尽きると思います。 尚、私どもの家では、過去に3匹(雑種、チワワ、チワワ）と死別しております。 ＜現在もチワワを3匹飼っています＞ それぞれ、ペット葬して、遺灰は庭の土に還し、淋しくないようにバラと菊、水仙とチューリップを植栽しています。 そして、花の手入れと共に、愛犬の冥福を心で祈っております。 ＜たまに、線香を上げたり、大好きだったペットフードやおやつを供えたりしてます＞
浅いと野良犬やカラスに食われます。 かといって、そのプランターに何かを植えるのはおかしいでしょう？ 何か宿根草を植えて、毎年思い出すとか？ ともかく、深くないとにおいます。 土葬よりは潔く火葬のほうがいいですよ。 隣町なのですが、とてもとても丁寧にやっていただけた業者がありまして、話もよく聞いていただき、避難生活中なのでとお骨は持ち帰ることにしたのですが、その最中にも後日に行った時にもとにかく来園者が多いのです。信頼があるのでしょうね。 火葬し、お骨を一つ持ち帰り、あとは園で面倒見てもらう。のが良いかと。 邸内に動物の墓は作るべきではありません。まして、プランターでもそこに埋葬するのはやめたほうがいいです。結構野犬やカラスに食べちぎられてしまいます。上手にやってくれれば良いのですが、中途半端だと片付けも大変なんです。やったことあるので。。。。あ、ハムスターでしたが。 それから動物の死体の上に木など植えてはいけません。石を置くのもお勧めできません。 できれば、抵抗をなくして、しっかり火葬をお勧めします。 踏ん切りもつけられて、ある程度すっきりしますよ。 そして、そこで次の仔に出会える可能性もあるんです。 とにかくプランター葬はお勧めしません。
こんばんは その気持ち、よくわかります。 初めて飼ったのが犬だったんですけど、子犬の頃から老衰で死ぬまで、 16年生きて、亡骸を見るのはつらかったですね。 でも、亡骸をちゃんと見れたり、冷たくなったからだを撫でてあげられたり、 そういうことができたのも、16年一緒に過ごしてきたからなんだと思うんです。 犬と自分の関係が、しっかりできあがっていたから。 だから、あなたがもし、犬や猫、ハムスター、うさぎ、どんな生き物を 飼っても、大切に育てた、かわいがった、ちゃんと向き合った経験が 「死」と直面しても「怖い」という思いを、あまり感じることはないです。
2年前にゴールデンを癌でなくし、火葬しました。 うちの場合、ペットの火葬をしてくれるお寺で火葬をしました。 (1)5年前にうさぎさんを火葬してもらった時は、一緒におやつを燃やしてもらいました。ゴールデンの時は花束とパンを一緒に燃やしました。ペットを専門に火葬をしてくれる会社やお寺では好きだったおやつなどを一緒に燃やしてくれるところが多いです。洋服なんかは難しいけど、手紙ぐらいなら頼めば一緒に燃やしてくれると思いますよ。あと、私の頼んだお寺ではお線香をあげさせてくれました。 (2)写真を撮る事は問題ないと思いますが、それを後から見て悲しくなりませんか?いくら眠ったように穏やかに死んだといっても、本当に生きて眠っている時とはやっぱり違うものです。元気なときに撮った写真があるならそれが一番じゃないでしょうか。 (3)私は毛を集めて羊毛ボールを作りました。その他にもお気に入りのおもちゃとご飯皿、リードと首輪は捨てられずに今でもお骨と一緒に備えてます。 犬の存在は大きくていなくなるとぽっかりと空いてすごく寂しいですけど、最後のお別れは悔いの無いようにしっかりと見送ってあげてください。
心中、御察しします。私も愛犬が亡くなって3年経ちますが、共同墓地で眠っています。 私がお墓参りに持参する物はペットボトルの水(お墓にかけます)、お線香、ライター(線香着火用)、お花です。 あと、亡くなった犬の子供たちがいるので、犬のおやつを買って未開封のまま墓前に供え、手を合わせます。 おやつは帰りに持って帰ります。 私の住む地域では、山の中に動物園があることが多いので食べ物は猿や狸、鹿などが食べちからしそうでイヤだからです。 (実際、供えられていたリンゴが獣にかじられていました) 正式な墓参りかはわかりませんが、要は『気持ち』だと思いますので(^-^)
　 とりあえず、質問主さんの文面をみていると 　自分のことばかり考えているようなきがします もっと　こうしてあげたらよかった　　ああしてあげたらよかった 　私の元で　幸せだっただろうか 今頃ちゃんと天国にいるのだろうか、　私が心配で成仏できないなんてことはないだろうか 　　　　　 　　　　　　　・・・こんな感じがほんと～の良い飼い主さんの　ペットロス症候群な気がします 今回の質問のように 　私が寂しくならない方法をおしえてください　・・ではなく、 　 「犬を失い、私の元で本当にしあわせだったのか不安です 　　　　　のこった猫にこうした気持ちを残させないように　精一杯向き合いたいと思うのですが 　　　　　　　　皆さんは、そうした思いから特別になにかしていることはありますか？」 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　・・といった具合になりそうな気がします 　猫さんの寿命は人間のはんぶんにもなりません。 　　先に　あちらの世界へいくことは免れません 　そこにいることが当たり前になりがちですが 　　　１日１日をたいせつに向き合っていけば、おおきな恩返しになるのではないでしょうか 　いのちを失った後の世界というものはだれにもわかりません、あなたの傍らにいるのかもしれません 　　　”いた場合”　あなたから見えずに、向こうからはみえる状態が　万が一にでもあるなら 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　あなたはどうしてあげますか？ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
こんばんは。 画像拝見させていただきました。 本当にぐっすり眠っているようですね。 なんと書いたらいいのかわからなくて、すみません。けれど、きっと、そんなに苦しむことなく眠りについたのだと思います。 老衰なのかは、うーんと思ってしまいました。うちも先月18歳半で亡くしましたが、もっと痩せていました。 あと、老衰だと、ひっくひっくと痙攣のようなものがあったり(ない場合もあるみたいですが)、食事と水分もとらなくなります。 寝たきりにもなりますし。(うちは3日間くらい寝たきりになりました。) お別れまでにたくさん撫でてあげたり、話しかけてあげるといいです☆ お辛いとは思いますが、元気を出してくださいね。
ご愁傷様です。 土葬されるのですよね。まさか鳥葬や風葬って事は無いでしょうし。 土葬であれば、生分解性の棺でないと大変です。棺の中で腐敗してガスが発生し、密閉空間で圧が高まって暴発するってことも無くはない。いっそ棺に入れない方が良いと言えますね。これから作るといっても、早く弔ってあげないと腐敗が進んで臭いが大変です。 木なら桐など密度の小さい木の分解が早く、ヒノキや杉、ヒバなんて油分が多いものや木目が詰まっているものは遅いです。 布なら化繊は遅く、木綿や麻、絹といった自然物は分解が早い。その他、染色の種類によっては多少分解が遅くなることがありますので、生なりのものがベターでしょう。 なお、その他の注意点も。 ・自分が所有している土地でないと土葬はできません。 ・匂いが出て、他の動物に掘り返される事もあり得るので、最低でも40cm以上土が被るよう深い穴を掘るか、石や木を上に置くこと。 ・畑や井戸などが近くにある場合は、雨水の浸透によって土や地下水を汚染せぬように注意すること。 ・落ち葉や腐葉土などを一緒に埋めると、分解が早くなります。
知り合いの例です。 お寺におさめているひとあり（合同慰霊となるようです） ペットも入れるという合同の墓を持っている人あり、 ずっと自宅に置いて、自分が亡くなるときにいっしょに. . . と いっているひとあり、家族や親族の庭に骨壺を砕いて、骨をうめているおうちあり、 （産めるときはツボも一緒に砕いていれるのが一般的みたいです） さまざまなようです。
犬ではないですが１年ちょっと前に可愛がってたペットを亡くしました。 春に病気が発覚。 そこから毎月病院に行き、毎日薬を飲ます生活でした。 本人に自覚症状がなかったため、今まで通りの生活をしていたので、こちらもちょっと安心してたのですが、半年後のある朝にぐったり。 病院にすぐ連れて行き処置に時間かかるから一回家に帰って昼くらいに連絡するのでお迎えに来てくださいと言われ、帰ってる最中に病院から電話が。 処置の準備をしている間に亡くなってたと。 ずっと一緒に寝起きし、自分が一番寂しかった時に隣にいてくれたペットが急にいなくなったのは信じ固い事実でした。 それも最期に一緒にいてあげられなかった後悔もあり、何ヶ月もご飯がまともに食べられず、夜も寝られない日が続きました。 夜電気を消すと布団に入ってくるはずの子がいない寂しさ、本当に毎日毎日泣き続けました。 生きていくのさえ辛くなってしまった時もありました。 自分の場合はそんな時、子どもを授かり本当に救われました。 まだ子どもが小さいのもありますが、ペットを迎える気持ちにはなれません。 お空にいってしまったペットのお骨を少しだけペンダントにいれて持ち歩いてます。 正直忘れることはできないし忘れようとも思いません。 それでも自分が生かされている以上は一生懸命生きていかないといけないと思ってます。 ペットは大切な家族ですよね。 だからこそ本当に辛いし寂しいけど、きっともっと長生きしたかったペットの分まで頑張って生きていかないといけないと思います。 時間をかけてゆっくりいろんなペットとの思い出を思いだしてもいいと思います。 最初は涙がとまらないと思います。 それでも何ヶ月もたてば少しずつ落ち着き、そうなった時にまた新しい家族を迎えてもいいかもしれません。 ペットロスには新しい家族を迎えるのがいいと聞きました。 今はそんな事も考えられないと思います。 だからこそ今可愛がってたペットとの事をたくさん思いだしてあげてもいいと思います。 長くなりましたが自分自身もなかなか前に進めず辛い数ヶ月を過ごしたので
　質問者様の心中お察し致します。 　 　私は愛知県在住ではないので業者さんのご紹介はできませんが、当方も昨年愛犬を亡くし、 　火葬車で葬儀を行いました。 　当方が依頼した業者は、葬儀社（人間の）のグループ会社で、会員登録（会費が少し）しておけば、 　通常価格より割安で火葬してくれる業者さんでした。 　犬種（大きさ）により価格設定がされており、火葬前には穴という穴に脱脂綿を詰めて（血が 　噴出さないように）くれ、お供えする花、骨壺も用意されておりました。 　時間についても、家族全員が揃う時間にあわせて来ていただきました。 　全員で愛犬を天国に送り出すことが出来、満足し、また業者さんにも感謝でした。 　 　ただ、火葬車は、発電機を使用しているようで、その音がすごくうるさかったので、 　 　住宅密集地で夜間の火葬は控えた方が良いかと思います。 　 　ペットとはいえ、長年一緒に暮らした家族ですから、安らかに旅立ってもらいたいという 　お気持ち、良くわかります。 　良い業者さんが見つかるといいですね。 　また、質問者様のワンコが一日でも長生きする事を願っております。
＞　高額なセレモニー的なものには、なんとなく抵抗感・違和感を感じています。 気持ちは分りますが、私は割り切って下記の様に、対処しました。 私も２年前の暮の１２月３０日に、外飼いの犬が死んだ経験からです。 私の住んでいる市では、ごみ焼却場へ持ちみ可能でしたので、一般の燃えるゴミと一緒に焼却しました。 ごみ焼却場に確認すると、年末なのでゴミ焼却場が稼動する正月明けの御用始め後に、持ち込んで欲しいということでした。（持ち込みなので、無料） ただし、一般ゴミと一緒なので、遺灰は取り出せないとのことでした。 お参りは、ゴミ焼却場の敷地内に「畜魂碑、チクコンヒ」があるので、持ち込み後はそこで手を合わせて、また、ごみ焼却場の受付に、持ち込みと同時に「犬の登録抹消」も出来るので、もし、抹消届けをするなら、ハンコを持ってきてくださいとも言われました。 持ち込みまでは一週間近くあるので、亡骸は体液が漏れないようにゴミ袋に入れて密封して、その上から犬小屋に入れていた毛布等で巻いて、ダンボールで包んでしばって置きました。 体長が頭から尻までが、約５０センチの中型犬でしたが、袋に入れるなどでは、結構、重たかったですね。 そして、正月明けの持ち込みをする時、亡骸を車に積み込みましたが、凍っていてカチカチでしたね。（私の住んでいる所は、寒冷地ですので、その頃の最低気温は氷点下１０度近くでした） ゴミ焼却場では、指定の場所へ亡骸を置き、受付窓口で「犬の登録抹消届け」を出して、そして、敷地内の「畜魂碑」で手を合わせて返って来ました。丁度、ネコの亡骸も持ち込んで来た人もいましたね。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 数年前にこの犬が、駐車場の車に向かって異様に吠えるので、車の周囲を点検したら、車の下で野良ネコが死んでいました。 ネコの亡骸の処分も、燃えるゴミ袋に入れて見えない様なもので縛って駐車場に置いて置きました。 燃えるゴミの日に、普段の燃えるゴミ出し袋の中に入れて、普通に出しました。 その日は、ゴミ収集車が持って行くかドキドキしました。 丁度、我が家の道向かいが、ごみ置き場だったので、収集車の車の音がすると窓からソッと覗いて、様子をうかがっていましたが、持っていったのでほっとしたこともあります。
その条件で検索をしてみて出てきた中にこちらがありましたが違いますか？ http://item.rakuten.co.jp/e-mirai/c/0000000874/ ちなみに 愛犬　遺骨　アクセサリー　ブレスレット　で検索して上からチェックしてみました。 条件にあっているように思いますがどうでしょうか？
直接の回答ではないのですが…すみません。 私は一昨年、17年間一緒に過ごしてきた愛犬を亡くしました。 その時、遺骨はどうしようかとても悩みました。 やはりそばに置いておきたい気持ちがあり、家の中に仏壇を作ってそこに安置しようか、それとも庭にお墓を作ろうか。 しかし、敷地内に遺骨を置くのは良くないと聞いたのです。 当時理由はわかりませんでしたが、とにかく愛犬にとって良くないと。 そこで、近くにペット霊園がないかネットや電話帳で探しました。 やはり少しでも近くにと思い、片道15分ほどの距離で３箇所見つけました。 １箇所はお寺、あと２箇所はペット霊園やペットの葬儀を生業とする業者さんでした。 ３箇所ともホームページはありませんでした。 やはり信頼感でも安全性でも、お寺がいいかなと判断し、直接そのお寺に電話して、気になる点は質問しました。 その時の対応がとても感じが良く、葬儀も納骨堂も安心できるものだったので、そこに決めました。 個別葬儀と個別火葬をしていただき(本当に人間と同じ流れでした。葬儀の後火葬、遺骨拾い、納骨)、しかしやはりすぐに遺骨とは離れられず、「遺骨は今日は家に連れてた帰っていいでしょうか？気持ちが落ち着いたら、納骨に来ます」と住職さんに言いました。 すると住職さんが、「ええ、もちろん」と言って下さいました。 「四十九日が明けるまでは、家に置いておかれて大丈夫です。ただ、四十九日が明けたら、うちに預けて下さい。やはりそばに置いておきたいということで、遺骨を自宅に安置したり、庭にお墓を作られる方も沢山います。しかし、それではワンちゃんがゆっくり休めないんです。賑やかさや飼い主さんへの思いから、安らかに過ごせないんですよ」と言われました。 愛犬がゆっくり休めないのは、もちろんイヤです。 私は四十九日が明けたらペット霊園に預けに行くことを決めました。 ただ、やはりいざ四十九日が明けるのが近くなってくると、遺骨を手離せない気持ちが強くなりました。 そこで、ネットで調べて、遺骨ペンダントの存在を知りました。 住職さんに電話し、遺骨ペンダントを作っても大丈夫か、愛犬が成仏しにくくなることはないかと確認しました。 住職さんは、「ちゃんと毎日供養しますから、遺骨ペンダントは大丈夫ですよ」と言って下さいました。 沢山お店があり、信頼できそうなお店で注文しました。 一生着けるつもりなので、それなりの素材になりますので少々高額でしたが、お店の対応もとても丁寧で、届いたペンダントもとても素敵でした。 遺骨の欠片が中に埋め込まれており、完全に溶接されていますので、水などが入ることもありません。 そのペンダントは常に身に着けています。 すみません、話が逸れましたが、ペット霊園に直接お電話されるか、見学に行かれるかした方がいいと思います。 悪徳な業者が存在するのも事実ですから。 私が預けているそのお寺は、南側にお寺の本堂、北側にペット霊園があります。 室内型のペット霊園で、綺麗な２階建の建物です。 １階がペットのお寺の本堂、２階が納骨堂になってます。 納骨堂は日当たりも良く明るい感じで、窓が多いので風通しもいいです。 また、１階の本堂にはウサギが１匹、インコ、熱帯魚、メダカがいます。 外には犬が２匹、アヒルが２羽います。 犬の１匹は後ろ足が片方ありません。 柵を作って、その中で自由に過ごしています。 雨の日や寒い日は、住職さんの自宅に２匹の犬は入れられています。 そういった面からも、このお寺は本当に動物が好きでペット霊園をやっているんだろうなと感じ、安心できます。 電話や見学で対応が良い所は、やはり安心できるのではないでしょうか。 その時に対応が悪い所は、それなりのことしかしてくれないのではと思います。
お住まいの地域によって異なるかも知れませんが、管轄する清掃局へ相談して下さい。 有料と思いますが回収してくれます。 もしくは、下記のような動物霊園へご相談をどうぞ。 あなたのお住まいが分かりませんので、 お近くの動物病院へ尋ねると、近隣の霊園を紹介してくれると思いますよ。 http://www.rengeji.or.jp/pg101.html
被りますが、自宅まできてくれる火葬車で自宅で焼いて、そのまま骨を拾いました。 その前に毛や髭をいただきつつ待ちました。 目の当たりにしているので取り違えはありません。 今は骨壷にいますが、ゆくゆくは花壇の土に還してあげるつもりです。 お骨の一つをカプセルに入れてネックレスにしていましたが、その方面の力がある方に「んー、陰（お骨）と、陽（生きてる人）は一緒にしない方がいいね」と言われ、やめました。。 どちらにせよ気持ちの問題なので、雑に扱かわず、感謝の気持ちを忘れなければ良いのかなぁと思っています。
確かに現在は多様な火葬の仕方があり、ネットでもいろいろ出てきますよね。 でも、きちんとした動物霊園でことを行えたことは良かったと思います。 できる限りのお別れをしたのですから、骨を持ち帰れたのなら良しとしましょう。 猫ちゃんもちゃんとおウチに帰れて安心したと思いますよ。 看取ることができたことや、愛されていたことがとても伝わってきます。 猫ちゃんも、天からお呼びがかかり、使命を全うしたのですからその頑張りを賛えてあげましょう。 あなたが猫ちゃんに伝えられなかった数々の気持ちを、今度はあなたの周りにいる人い少しずつ渡してあげてください。 猫も犬も同じで、言葉を話すことができないために苦しい思いお強いられることが多かったでしょう。 でも。飼い主さんからの愛情は伝わっていたと思います。 苦しあったら泣いて発狂していいのです。 二度と会えないのですから、そんな苦しみ人生に何度とない悲劇なのですから。 気持ちを切り替えるには二度と弱者を傷つけず、死んだらその猫ちゃんに会えるように天国へ行くこと。 そのために悪いこともせず、弱いものを守ることが大事ですよ
私の場合、遺骨はペット霊園に預けてます。 火葬してもらったお寺に、遺骨はどうすべきなのか尋ねたところ、 四十九日が明けるまでは自宅に置いておいても構わない。 四十九日が明けたら、なるべく自宅に置かない方がいい。 →その子が成仏しにくくなるとのこと。飼い主が恋しくなったり、賑やかなために安らかに眠れなくなったり。これは敷地内に埋めたりするのも同様だそうです。 との説明を受け、四十九日が開けてからそのお寺が管理しているペット霊園に預けることにしました。 料金はペット霊園によって違いますが、私が預けている所の料金を参考までに。 私は1匹ずつきちんと管理されている所に預けてますので、年間１万円です。 そのスペースをどう使うかは飼い主の自由で、皆さん遺骨と共に写真やオヤツなどを置いたりされています。私も、遺骨と愛犬の写真、オヤツ、水などを置いてます。 他に、多頭用の大きいものが年間３万円、固有のスペースはなく、共同で骨壷が並べられる所は年間3000円～5000円くらいのようです。 基本的にいつも開いていて、好きな時にお参りに行けます。風通しも良く明るい部屋で安心です。(もしペット霊園を検討されるなら、実際どんな風に管理されるのかしっかり確認された方がいいと思います)。 もちろん定期的にお参りに行っていますが、四十九日が明けたからといって突然遺骨を手放せるわけもなく…ネットで色々調べたところ、遺骨ペンダントというものを見つけました。 遺骨を埋め込んで(外側からは見えません)、水などが入らないようにきちんと溶接してペンダントにしてくれるんです。裏側に愛犬の名前も彫ってくれます。 シルバーの物だと２～３万円くらいであるようですが、シルバーは変色したり錆びたりするので、私は18金で作ってもらい、11万円でした。 一生付けるつもりなので、高いとは思いませんでした。 念のため、「こういうネックレスを作りたいのですが、愛犬が成仏しにくくなるということはないですか？」とお寺に相談したところ、「ワンちゃんは、うちのお寺できちんと供養させていただきますから、大丈夫ですよ」とのことでした。 そのネックレスは、今も常に着けてます。 ペット用の墓石は、15,000円くらいからあるようです。 ただ、前述しましたように、敷地内に埋葬することはあまり良くないと聞きました。 悪いことが起きる云々ではなく、愛犬の魂が安らげないと。 ただ、この考えは宗派によって違うようですから、一度お寺に相談された方がいいと思います。
はじめまして。 猫ちゃん、御愁傷様でした。 我が家の庭にも犬、亀、ハムスターなど総勢20匹以上、 最後の子が亡くなってから5年眠ってますが 80過ぎた祖父祖母含め家族みんな元気ですよ。 犬は大きいので火葬しましたがあとはまるのまま埋まってます。 祖父も迷信深い人なので質問者様と同じ理由で 犬を埋める時嫌がりましたが、お寺に聞いたところ 「お家の庭に埋めてあげてください」と言われ、 みんなで木の下に埋めました。 昔と違い今はペットも家族と考えますから、 むしろそばで見守ってくれるのではないでしょうか。 質問者様の猫ちゃんも住み慣れたお家にいられて 喜んでいると思いますよ。
ご愁傷様です。心をこめてお送りしてあげてください。 　ワンちゃんの葬儀については一貫して引き受けるところはそんなにないと思います。ですから、火葬だけを専門に、埋葬だけを・・・というぐあいです。私の場合をご紹介します。 　愛犬が亡くなったその次の日に、以前から心に留めていたペットの火葬業者に連絡をとり、遺体を載せて伺いました。人里離れたところに火葬設備と控室などの施設があり、お祈り後に火葬している間の一時間ほど待機しました。遺骨を壺に拾い、収めて、自宅に持ってかえりました。そのまま半年ほど部屋の隅に祭壇を作りお線香を毎朝あげていました。その費用は、中型犬だったので、３万円弱かかりましたが、丁寧にしてていただいたので満足しています。 　骨を土に返す埋葬場所をどうするか、じっくり考えた末に、我が家の庭の一番いい場所を選んで、犬の置物を添えて埋葬しました。壺は火葬業者にひきとってもらいました。 　一年後に火葬業者は一年忌の法要をしていただきました。もちろん昨年亡くなったワンちゃんをまとめての法要でしたが、気持ちが合う愛犬家の人たちでしたので、いい法要だったと思います。こちらは５千円でした。こんな風でしたが、その土地土地でも違うかと思います。 　庭が広ければ、直接土葬してあげることも、ありうるし、問題ないと思います。和尚さんにお願いすればお経もあげてもらえると思います。これはお礼のお金がかかるので、家族だけでこころを込めてお祈りしてあげるだけでもいいと思います。要は気持ちを込めることだと思います。
　大変ショッキングな出来事でしたね。たまたま、当方も三重県四日市在住でしたので思わず回答させていただきました。 我が家も昨年、愛犬のコーギーが突然亡くなってしまいました。質問者さんのように、愛犬が弱っている状態でもなく突然の出来事だったので、葬儀に関してはまったく考えておりませんでした。 市営のペット火葬はあまりいい評判ではなかったのでいつも行っていた動物病院に相談した所、ペット葬儀業者のパンフレットを数社分いただき自分の要望にあうペット葬儀業者を自分なりに調べたました。 　結果、自宅まで訪問していただき、自宅の庭で火葬ができる訪問ペット業者さんの『ペットラブメモリー』さんを利用しました。 電話対応も非常に親身になって聞いていただいたので依頼しました。そして葬儀に関してですが、残された私たち家族への気配りと愛犬を丁寧に扱ったいただけました。 初めての訪問ペット火葬ということで内心、心配しておりましたが今では依頼して本当によかったと思っております。その後、ご近所さんと愛知県と岐阜県の知人の3家族にも紹介して火葬を行っていただき、いずれも感謝していただいたそうです。 　一応、『ペットラブメモリー』さんのHPを紹介しておきますのでご参照ください。 HP　http://www.pets-lovememory.jp/ ほかにもペット葬儀業者さんはあると思いますので、質問者さんの要望にあう業者を探されてみてはいかがでしょうか？HPだけではなく、実際に電話をかけて対応を見てみるということも大切な事だと思います。 今、突然の出来事でおつらい気持ちは分かります。残されたペットとの時間を大切にお過ごしください。
大切なペットを亡くされお悲しみの事とお悔やみ申し上げます。 その愛猫の葬儀の件ですが・・・ ｉタウンページによると清瀬市では1社しか見当たりませんでしたので、もう少し拡大したページを掲載していますが、住所から見て数社に絞り込み、交通の便や距離的に可能な所を選んでみてください。 http://itp.ne.jp/dir_result/?sk=3&dad=13&sr=1&ngr=1&dcp=0&cp=0&srk=1&srkc=%2Fdir_result%2F%3Fsk%3D3%26cp%3D0%26srk%3D1%26ad%3D13%26gr%3D197&dgr=197&gr=1812&nad=1&tb=1&ad=13
昨年、うちの犬が死にました。 山に埋めて、自然に戻したいと思っていましたら、田舎の義父が、庭に埋めさせてくれました。 埋めたところを、温かく感じます。 少しずつ土に帰っていく、私達の手から離れ、自然に戻っていく・・・姿を変えて、生命は続い行くのだなと思えます。 私達は、供養らしいことは何もしてないです。
葬儀についてはそれこそ内容によってピンキリでしょうね。 合同火葬だと数千円から、お寺での供養も入って、ただ火葬するだけでなくちゃんと棺も容易して遺骨も人間並みにちゃんとし、位牌までも用意してくれるなど、それくらいひらきがあるのが普通かと思います。 ちょっと昔はペットが亡くなったら家の庭に土葬か、やっても最寄りの動物霊園で火葬し合同慰霊でしたが、最近はペットを家族として迎えるという意識が高く、家族だから人間並に葬儀をしたいというニーズに答えた結果、相場の上限が上がったのでしょうね。 ＞よく猫は死期が近づくと、 猫は体調が悪い間は外敵に狙われない安心できる場所に移動し、じっと回復を待ちます。 同様に死期が近いとそういった場所に移動するのでそのような流言が言われるようになったのですが、 実際のところ姿を消しても実はその家の軒下や床下など、意外と近い場所で死期を迎えている例が多いそうです。　 近年では完全室内飼いということもあり、 一番お気に入りの場所や信頼できる飼い主の側で死期を迎えることが多いみたいですよ。
静岡県浜松市在住です。 市民からの持ち込みに限りますが火葬してくれます。 市営の火葬場にこんな記載があって、 必要なときのために携帯で撮っておきました。 他にも隣の磐田市でもやってくれるようです。
我が家の場合は、ネットで供養できるサイトがあるので そちらを利用しています。 大切なペットですから、身近で供養できる方法が私は良かったです。 細かいことはサイトに載っているので、ご覧になってみて下さい。 http://petnokuyo.com/index.html あとは、ペットの写真を綺麗に加工してもらい遺影にして 居間に飾っています。
A、B、Cのどれもたいした効果は無いと思います。 宗教なんかに関係なく、ペット霊園に納骨するものだと思ってました。 納骨しないのであれば、海とか山に散骨するとか・・・。 で、どうしてもリビングに置いておくなら、まずカビを除去ですね。 火葬した骨はもろくなっているはずなので、拭いたりはできないと思います。 お酢をかけて天日干しとか、抵抗がなければ漂白剤やカビキラーをかけるとかでしょうか。 保存方法ですが、骨壷自体が密閉容器でないので乾燥剤を入れてもすぐに効き目がなくなると思います。 乾燥剤といっしょにビニール袋に入れて真空パックにしてから骨壷に入れるとかしないとすぐにカビてくるかと思います。
ネットで供養できるサイトがありますよ。 私の場合は、子どももまだ小さいため、 墓地までお墓参りに頻繁に行く事ができなかったので、 どうしようか色々悩んでいたら、知人がこのサイトを教えてくれたんです。 大切なペットですから、なるべく身近で供養出来る環境が良かったので とてもありがたかったですね。 細かいことはサイトに載っているので、ご覧になってみて下さい。 http://petnokuyo.com/index.html
自治体管理の火葬場には、ほとんど小動物専用(ペット用)の火葬場が併設されています。 もちろん遺骨を持ち帰ることもできますし、ペット専用の共同墓地(愛知県にあるようです)に送り埋葬してくれます。 自治体ですから料金も安いですしね。5000円程度です。 ちなみに私が飼っていたトイプーは共同墓地に眠っています。遺骨を持ち帰ることも考えましたが、ワンコ仲間と一緒の方が幸せだろうと思って。 参考までに…
昔は何処の家庭でも自宅の庭先や河原でゴミを燃やしていましたが、最近 では自宅でゴミを燃やす事も法律により禁止されましたから、処罰はされ ないかも知れませんが、消防署より厳重注意を受ける事は間違いありませ ん。田畑での野焼きも禁止されていて、どうしても野焼きが必要な時には 前もって消防に通報して承諾して貰わないと野焼きは出来ません。 河川や河原の場合は野焼きより厳しいですよ。許可を申請しても絶対許可 は出ませんから、不法投棄と不法焼却により処罰される事は確かです。 僕は以前に河川の維持管理作業をしていましたが、不法投棄や焼却してい る所を見たら、直ぐに河川事務所に連絡の指示をされていました。ある時 に偶然ですが無断で焼却をしている所を目撃し、直ちに通報しましたが、 河川事務所では徹底的に調べ、最終的に割り出しに成功し処罰をされまし た。河原であっても誰かが見ています。煙が出ない場所で煙が上がってい るのですから、不審に思った人は警察や消防に通報するでしょうね。 貴方の土地であろうが他人の土地であろうが、焼却は出来ないんです。 もし河原で焼却したら、貴方は河川法で処罰を受けるでしょうね。 ペットの死骸を自分が所有する土地に埋めるのは問題ありませんが、自分 以外の土地に埋めるのは違法になります。河原に埋めたとしても不法投棄 扱いになりますから、法に触れないような焼却や埋葬方法を考えられた方 が身のためだと思います。 ペット専用に葬儀屋を依頼する方法もありますが、料金は決して安くはあ りません。貴方の地域にもクリーンセンター（ゴミ焼却場）があるはずで すが、ゴミ焼却場はゴミだけを燃やすだけが仕事ではありません。 ゴミ焼却場の一角にペットを焼却して貰える施設があります。ここで焼却 を御願いされたらどうでしょうか。 少し前ですが近所で飼い犬が死んだ時に、クリーンセンターに連絡をして 引き取って貰ったそうです。ペット専用炉で燃やされたようで、回収から 焼却まで（その犬は柴犬）行って、料金は３千円だったと聞いています。
こんばんは。 私も以前、長く一緒に居たペットが死んでしまった事があります。 yukakiti11さんと同じで、火葬をして遺骨を持って帰り、ペット用の仏壇に入れました。 ペット霊園も考えましたが、ある方に 『ペットはね、あなたが後悔や悲しみの涙を流しているうちは、あなたの事が心配で天国に行けません。あなたが「あの頃は楽しかったね」と、後悔や悲しみとは違う涙を笑顔で流せた時、初めて天国へ行けるんです。そして、あなたが自分の所へ来るまでの長い長い時を、あなたの最後の笑顔と楽しい思い出を胸に待つんです。』 と言われました。 霊園に入れたから成仏するわけではないと私は思います。 私は、ペットが死んで８年…今でも毎朝、ご飯とお水を仏壇にあげて『おはよう』は欠かした事がありません。
ペット＝物　だと考えている人っていますよね。 特に、生き物が嫌いで ペットを飼ったことがない人にとっては、 飼い主とペットの心のつながりとか、ペットを家族として考えていること なんかも理解しがたいのだと思います。 なので、 亡くなった犬を埋葬することも、 脱走した犬を探すことも、 病気の犬を看病することも、 「なんで？たかがペットでしょ？」と考えてしまうようです。 物がなくなったり壊れたりしたのと同じ感覚なんでしょうね。 私の前の会社でも、 「猫が死んでしまって埋葬してあげたいから休みたい」 という人がいましたが、 「そんな理由で休むなら今のポストははずす！」と 上司に怒られていました。 （ペットを飼ってる人たちからは同情されましたよ…） 私自身も「犬が病気だから」という理由で友人との食事を断ったら、 「そんなことで友達との約束をやぶるなんて最低！」 と言われたことがあります。 私の結論としては、ペットを飼ったことがなく動物がキライな人には、 ペットを家族のように大切にする気持ちは伝わらない。 だから、何かあった時には「ペットが…」という理由は使わないで、 別の理由を考えるのがベスト（病院に行きたい…とか）ということです。 残念ですが先輩と戦っても決して理解してくれないと思います。 もし、その先輩の上司にペットを溺愛している人がいて、 その人があなたを擁護する発言をしてくれるのであれば、 多少は考えを和らげるかもしれませんけどね…
猫ちゃんも相談者様も頑張っておられますね。 命は限りあるものですから、地球上の生命は等しく終わりを迎えます。 その時を迎えるまでは闘いなのです。 生きるとはまさにそういうことだとおもいます。 今…猫ちゃんは生きて闘っている。 どうか最期まで頑張らせてあげてください。 動かせる状態でしたら抱っこと声掛けを沢山してあげると良いとおもいます。 感謝の気持ちも一杯伝えてあげてください。 我が家もニャンを１７才でワンを１２才で送りました。 現在はお骨になって自宅に居てもらっています（^^ 毎日声をかけて食事の時は必ずお供えしてます。 骨壷を撫でて良い子良い子もしてます（^^ いつまでも未練があると成仏できないとか言われますが そんなこともないでしょう。 彼らだってきっと一緒にいたいはずですから。 最近はペットブームの影響で悪質な業者が増えていますので その辺りは十分に注意なさってください。 人間用の霊園などでもペットのそういう事を取り扱う所があり料金も良心的ですので お住まいのお近くでお調べください。 うちの場合はニャンもワンも骨壷代など全て含めて２万円以内でした。 とても丁寧に心を込めて行って頂きましたので、こちらの気持ちで心付けをお渡したくらいです。 余談ですが、火葬の後は灰まで全て頂いたほうが良いですよ。 先にその旨伝えて立会いもした上で最後まで確認してください。 灰は無断で捨ててしまうところもあるので要注意です！ やがてくる時に向けて心の準備をなさるのは大変賢明なことだとおもいます。 今はお辛いでしょうけど…気持ちをしっかりなさって命と向き合ってください。 苦しみを軽減するために最期に酸素マスクをお願いすることもできますので 掛かりつけの獣医さんと相談なさってみてください。 まだまだ頑張ってくれることを期待しつつ筆を置かせていただきます。 どうぞお大事になさってくださいね。
細かな理由まではわかりませんが２０年前、愛犬がなくなったときに 人間の住職にも、ペット葬儀場の住職（元人間のお寺の住職です）にも ペットのお骨を持ち替ええること、庭などにその骨や遺体を埋めることは よくない、と説明され、泣く泣くペット葬儀場に納骨しました。 （このときの理由は、ペットの遺骨やお墓を常に人間（特に私が高校生と多感な時期だからと特定して言われました）が 目に付くところにあると、私がペットを忘れられないため そのペットが成仏できないうえに（畜生がゆえに死を理解できないためだそうです）、 私にもよくない、と親に説明したようです） 昨年、その後迎えたワンコを亡くし、同じペット葬儀場で火葬したときには 遺骨を持ち帰る事を推奨していました（住職は同じです） このことから、畜生とされる動物に関する古くからの色々な考えはあると思いますが その宗教的な考えも時代とともに変わること、 ひいては最善は亡くなった方に思いを寄せることだと確信しています。 お母様が猫ちゃんを大切にしていたのですから、今の時代は同じお墓に入れることも 自然な流れだと思っています。
不動の杜ペット霊園がよいと思います。 わたしも、猫が死んだ時、探したけれど わからなくて、結局、知り合いに評判を聞いて 火葬してもらいに行きました。 誰にも、たいへん評判がよかったみたいです。 不動の杜ペット霊園は、ホームページもありますよ。 　わかりやすいし、親切で、お寺が運営してるから 安心ですし。 錦糸町から車で４５分位。インターのそばだから 便利です。お参りも、休みの日には行ってます。
例えば、以下のものを参考になさったらどうでしょう。決して、これが正しいと保証するものではありません。しかし、これらを取っ掛かりにして、行政と対話するすべはありそうに思います。 http://www.eic.or.jp/qa/?act=view&serial=12744 他にも、ネットで検索すれば、いくらもヒントになるサイトは見つかりますよ。
最近はペットの火葬をする施設が出来ていて、大抵はペット霊園のそばなどに あるようです。 もちろん小鳥も火葬出来るようです。 料金も犬猫よりも安価だったと思います。 以前に、文鳥を火葬して小さな小さな骨壷で自宅においてある・・ というのを何かで読んだ記憶があります。 ちなみに、我が家の十年生きた手乗り文鳥、インコ達は、自宅の居間から 良く見える庭で眠っております。
ペットの葬儀屋さんが言われる事は正しいですね。自宅に何時までも置いていると、人間としては何時まで経っても淋しさから逃げられません し、動物も成仏が出来なくなります。 犬の場合ですが、昔は犬が死んだら埋葬してしました。埋葬場所は常に 人が行きかう場所の近くが良く、その方が死んだ犬も喜ぶからと言われ て、昔は何処の家庭でも頻繁に行われていました。ただ現在では勝手に 埋葬する事は出来ませんが、焼却して貰ったら骨を貰って樹木の根元に 埋める程度なら法的に問題はないと思います。 公園にある樹木は枯れるまで公園に植えられますから、公園の樹木の根 元に埋葬すれば、引っ越しをしても訪れる事は可能なはずです。 ペットに宗教は関係ありませんから、早めに公園などの人が多く訪れる 場所に埋葬して下さい。それがペットのためであり、あなたのためでも あります。誰かに何か言われたら、「この樹木が好きだから肥料をあげ ているのよ」って言ってごまかして下さい。その時に拝むような事はし ないで下さい。他の人に分からないように埋葬して、心の中で拝んで下 さい。
ご存知だと思いますが、ペット霊園には規制する法律がありません。 人の場合は墓地埋葬法で規制されていますが ペットの骨は法律上「廃棄物」です。 しかし、近年のペットブームで 各地に霊園トラブルが急増しているため 条例で規制している自治体が増えてきていますから 詳しくはお近くの役所で確認された方がよろしいかと思います。 特に東京など住宅密集地が多い場合は 住宅地から離れた場所に建設する等のことが 細かく制定されているように思いますから 直接お聞きになられた方がいいと思います。 お力になれなくて申し訳ありません。
今朝の読売新聞に載っていましたね。 私自身は出さないだろうし、もらったこともありません。 思うんです。 ペットの喪中葉書を出す方は、その行為をするご自分自体を間違ってないと思ってあるでしょうが、その方にもし同様な内容で 「金魚のきんちゃんが亡くなりましたので…」や、 「かまきりのかんたが永眠しました…」や、 「ポトス(観葉植物)のぽっちゃんが枯れてしまいましたので…」 ってのが来ても、まったく違和感ないのだろうか、と。 出す側にとってみれば、理由は同じですよね。 もし、上記の内容に少しでも違和感を感じるのであれば、出すべきではないだろうと思います。
この度はお悔やみ申し上げます。 さぞ、おつらいことでしょう。 私も実は大事なペットを2度、亡くしています。 犬のゴールデンレトリバーと三毛猫です。 治療費って莫大なお金がかかりますよね。 ましてや、闘病が長くなれば余計に・・・ ですが、やはりペットのことを考えると、そこは頑張って是非きちんと供養してあげてください。 うちは民間のペット霊園にお願いして火葬していただきました。 みなさんがおっしゃるように、自分での火葬は絶対に無理です。 ペット霊園での火葬は、まるっきり人間と同じ設備なんですよ。 1000度以上の高温でジックリ火葬するそうです。 火葬による煙も環境問題になる中、うちがお願いしている霊園では煙が出ない設備に新しくなったほどです。 ちなみに、我が家のところはペット霊園で体重別の費用になります。 個別火葬、共同火葬によっても費用が違い、個別の場合は人間のようにお箸でお骨を拾って骨壷に入れます。 共同は他の動物達と一緒に火葬されるので、お骨もみんなごちゃ混ぜになってしまいますが、どちらも住職さんが丁寧に供養してくださいます。 火葬のあとの埋葬も霊園でしたら、ずーっと霊園のまま。 自宅庭でもいいのですが、絶対に引っ越さないとも限りませんし、そうなると掘り返される心配も出ます。 そんなこんなを含め、大事なペットのために是非きちんとした火葬及び埋葬を希望します＾＾ 今現在、我が家には10月1日に亡くなった愛猫が骨壷に入って鎮座しています♪ 四十九日に埋葬する予定ですので、それまではまだ家に一緒なんですよ。 ちなみに、3.5kgの猫で個別火葬(骨壷・カバー代含む)・共同埋葬で約26,000円、40kgのゴールデンで個別火葬・共同埋葬で約70,000円でした(都内)。
悪徳だと思います。 犬（ラブラドール）の場合でしたが、市営（？）の火葬場で１万円ぐらいだったと思います。 骨は一部分ずつ貰い、残った骨は火葬場の方で処理してもらいました。 遺骨返納代なんてものもありません。 同じラブラドールでお寺で火葬してもらったときでも1万5000円ほどでした。 猫にしては火葬代は高めかと思いますが、遺骨返納代に関しては払わなくてはいけない理由が分かりません・・・・。 愛猫・愛犬の遺骨なので飼主の心理を利用した悪徳だと思います。 以前テレビでやっていたような覚えがありますが、払わないと遺骨は渡さない・これくらいなら払えるだろうという金額を出しているそうです。 ただ、私の経験も数年前のものなので今では色々変わっているのかもしれません。 ペットの火葬時のトラブルなど扱ったものをネットで探してみてはどうでしょうか？
こんにちは。ネコと暮らしています。動物大好きです。 ご質問は、「ペットにとって幸せか」なんでしょうか？？ 冷静に答えてしまうなら、動物の立場からすれば、何を食べてどう生き抜くかが全てで、自分の死後になぞ興味はないと思います。ドライに聞こえたらすみません。 でも、でも！ 私の考えですが、「お母様が後悔して泣いている」・・これが全てだと思うんです。 ペット自身がこれで幸せだったか考えることより、残された者のケアをしなくちゃ。いま泣いているお母様の気持ちを癒すことが、一番必要だと思います。 ペット自身が死後どうしてもらいたかったかなんて、考えたって判りません。判りませんが、でも、お母様のお気持ちがそれで癒されるのだったら、 「あの子は、きっと幸せだったと思うよ」 って、あなたが自信持って、何度でもお母様に言ってあげて下さい。 ちなみにうちは、清掃局に引き取ってもらったこともあれば、庭に埋葬したこともあります。死後の扱いはぞんざいかもしれませんが、でも飼っている間は精一杯可愛がったので、後悔も後ろめたさもありません。 きっとその子も、生前、幸せだったはずですよ。 楽しい思い出もいっぱいおありだと思います。 早く、笑顔で写真見ながら想い出を語り合える日が来る事を願っています。
こんばんは　質問者様のお気持ち、よーくわかります しかしながら、ペットと一緒に入れる霊園・お墓は日本国内に 現段階では、２５ヶ所しかありません。 「ペットと入れる霊園・墓地一覧」 http://www.ryoma-ohaka.com/cond_pet_kuyou_ka.html なんでも、動物(ペット)は、人の魂より下になるとかで、 同じお墓に入ることがあまりよくない、という理由らしいのですが…、 そんなの寂しいですよね 大阪府には無かったのですが、神戸でしたらありますよ 「神戸山田霊園」 http://www.ryoma-ohaka.com/reien/reien_kobeyamadareien.html ペットと入れる霊園・お墓そのものが少ないため、 いい場所（景色がいい、日があたる等）は、すぐにうまってゆきます。 （賃貸のお部屋と一緒ですね） ワンちゃん、質問者様にこんなに思われて天国でも幸せに元気に走り回ってますよ！
人間の場合は、戒名を彫った仏壇に長く安置する位牌ができた時点で、白木の位牌は、戒名を頂いたお寺さんに引き取ってもらいます。 どちらで荼毘（火葬すること）にふしたのでしょうか。 私営のペット霊園ですか、それとも公設の市営火葬場などでしょうか。 いずれにしても、白木の位牌を頂いたところで引き取ってくださると思うのですが、そちらに聞いてみたらいかがでしょう。（費用がかかるかどうかは分かりません。） 人間の場合、お骨と一緒に埋葬することはしませんし、自分で燃やすのもどうでしょうか。 ちなみに、仏教では人間が亡くなった時、４９日を一つの区切りと考えるようですが、「４５日」というのは、入力ミスまたは勘違いとかでしょうか。 　「ご愛犬のご冥福を心よりお祈り申し上げます。」
ペットも大事な家族なわけですし、考え方は人間と一緒ですよ。 葬儀の仕方も人間の時だって火葬だけで済ませる人もいますし、残された人がどう弔うかだけです。 お金に余裕があるのなら、満足できるまでやればいいんです。 私なら、お骨が帰ってくる形で火葬して貰い、お墓に入れますね。 合同墓地でもいいと思っています、家には持って帰りません。 死んだらペットとしての役目を終えたわけですから自由にしてあげたいかな。 大事なのは費用のことではなく、亡くなったペットを弔う気持ちだけです。 最安で葬儀を済ませても誰も不満はないと思います。
お気持ちはよ～くわかります、 私も愛犬が亡くなった時亡き父のお墓に入れようと思っていましたから。 愛犬は父を飼い主として慕っていたので、二人が天国でも一緒にいれるように、、、と考え、 私は愛犬の遺骨を持って父のお墓まで行きました。 主人と二人で中を開けようと思いましたが、やっぱりできませんでした。。。 なんというか、、、バチが当たりそうな気持ちになったのです。。 お墓には父とご先祖様が眠っていたので、父の遺骨を入れた場所を覚えていたからその横へと、そこまで考えていたのに、 やっぱり勇気がなかったのです、もしも父だけだったら何も躊躇しなかったからもしれません。 一応、お墓に他の人が亡くなった時に遺骨を入れる際は魂抜きと言って拝んでもらいますよね、そうしないとお墓を開けれないと。 なのでなんだか父はいいけど、ご先祖様のことを考えたら、やっぱりできない！！そういう気持ちになりました。 違法行為ではないですが、やっぱり気持ちの問題だと思います。 私もいまだ、賃貸ですので愛犬の遺骨は家に置いたままです。 今は愛猫の遺骨も増え、二匹の遺骨は並んでリビングにいます。 この子達を早く土へかえすべきか、それとももう散骨するべきか・・今もまだ迷ってるしだいです。 可能ならばペット霊園でしょうね。 でもまだ愛猫さんは元気なんですよね？それまでにそういった施設ができるかも・・・。 それまでにできなかったら、私みたいに共にしばらくは暮らしてから考えればどうでしょうか。 というか、まだ元気なうちにそんなこと考えないで、すこしでも長くくらせるように楽しくお世話してあげてくださいな（＾＾）
★経験者より。 ・私の『猫』ちゃんが死んでしまった時、火葬しました。 ・『埋葬』するか『火葬』するかは個人の自由だと思います。 ・そのため、『埋葬』する方が多いかどうかは時代により違いますよ。→考えが！ ・なお、私が高校生のときに飼っていた『猫』ちゃんは埋葬しています。 ・次の『猫』ちゃんでは火葬にして、仏壇を買ってお骨を入れて毎日お線香を 　あげる方法を取りました。 ・私の結論、まだまだ火葬よりも埋葬の考えの人々が多いように思います。 ・猫用に仏壇を買おうとしたとき、お店の人に『そこまでするか！』って感じの 　ことを言われたため。 ・埋める場所があれば『埋葬』でも良いし、『火葬』にしたいのならどうぞ。 ・最後に、ペットを飼っている人の意見と、飼っていない人の意見で大分差が 　でそうですね。飼っている人々からは『火葬』もOKだと理解されますがね……。 ・こんなアドバイスですが参考になりましたか？ではさようなら。
はじめまして。 私は移動火葬式を利用しましたが、数珠も携帯され丁寧に対応いただき、自宅前で人間と同じように骨を拾って骨壷に入れていただきました。 火葬は、家の前の駐車場でしてもらいましたが、匂いはありませんが、釜の音がゴーと鳴っていましたので、係りの人も密集住宅の場合は、他の場所に移動して火葬が終わったら車が自宅に戻ると説明されていました。 うちは、亡くなったのが夏場だったのと庭に埋葬する予定だったのでこの方法が良かったと思っています。 お骨を霊園に預けるなら、霊園で火葬された方が良いと思いますが、私の場合は移動火葬も悪くはないと思いました。
ペットＯＫマンションでペット担当役員をしている関係から　亡くなるとお知らせいただくことが多いです。 私の場合は黒、紺系の派手でない服装で花を持って伺うようにしていますが（数珠は持たない）他の方は普段着で来られる方もいらっしゃいます。 花は花屋さんで「ペットを亡くされた方です」と言えば、今はそういう注文も多いらしく　すぐにみつくろって作っていただけます。 ペットを亡くされた方は周囲の無理解や心無い言葉で更に悲しい思いをされる方がいらっしゃいますから私は「悔やみ言葉」の方に大変神経を使います。 亡くされた状況にもよると思いますが ○いつまでも思っていると逝ってしまった子が 天国に行けない、成仏できない。との言葉 ○宗教的な話 ○新しいのを買えば（飼えば）との言葉 ○他頭飼育なら他の命があるからとの慰め これらは絶対に避けて ○「亡くなって残念です」と率直に言う。 ○悲嘆感情を肯定してあげる ○こころゆくまで泣かせてあげる。 ○肩に手を置く、握手するなどは悲しんでいる人に安心感を与える。 こちらを覚えておいて話を聞いてさしあげると相手の負担にならないと思いますよ。
数年前、主人の飼い猫が亡くなった際、利用したペット霊園です。 東京都大田区池上にあり、「曹禅寺」というお寺の一角にあります。 火葬からその後の供養まで、丁寧にやってくださいました。 元旦以外、営業（？）しているようです。 「東京ペット霊堂」 http://nttbj.itp.ne.jp/0337551711/index.html
気持ちは解ります。 私は大の動物好きですが、行きたくはないと思います。 でも、お墓参りって生きてる人の為のものだと個人的には思うので、 とりあえず顔出しだけしておけばどうでしょう。 そんな事で後々もめてもつまらないですから。 なにしろ、動物好きはうちの子は世界一！って思ってますから。。。 （モチロン私もそういう人ですが） これから先毎年もお墓参りには行かないでしょうし、またしばらくしたら、新しいペットを飼うでしょうからそれまで寛大な心でいってみては どうですか？
こんにちは。 以前お世話になったペット霊園では、 死んだペットをそのまま庭に埋めるのは、法律だか条令だかで禁止されている。と聞きました。うる覚えですみません。 火葬したお骨を庭に埋めるのは問題ないそうですが、埋めずに家においておくことは良くないそうです。 理由はやはり人間の執着のためにペットが成仏できないというものでした。 こういうことって地域によって考え方が違ったりしそうですよね。 ペット霊園の話は、庭に埋葬されたら霊園が儲からないからかな？なんて思ってしまいましたが・・・(;^_^A アセアセ・・・ でもペットロスにならないためにも、霊園でちゃんと供養してもらったほうが気持ちの整理ができていいかもしれませんね。
猫さんのご冥福心よりお祈りいたします。 お骨を入れるペンダントやロケット・キーホルダーなどは　検索で結構出てきますがどこも高額です。 http://kizuna.info/ 私は犬用迷子札のカプセルの中に 犬の歯を入れて首から下げています。（５００円） 動物用仏壇などは火葬業者をご利用になられましたら そちらで取り扱っています。 我が家では書棚を仏壇のように使用しています。 沢山の写真や思い出の品や好物や花など いつも賑やかに飾っています。 人の言う「成仏云々」の話は それぞれの宗教観などが関係していますから ご自分の受け入れられるものを　お信じになれば よろしいかと思います。 所変われば（海外）人間のように煩悩や醜い心を改める必要がないので　彼らはすぐに成仏するとも申しますから、私の言葉も含めて人の言うことなど　気になさらなくても、貴方の思うこと　おやりになることが 猫さんにとって一番嬉しいことだと思います。
　貴方が可愛がっていたペットが，貴方に差し障りのあることをすると思いますか？ 　ペットが飼い主に可愛がって貰っていたのなら，飼い主に災いをもたらすことはないでしょう。 　 　さて，私たち人間も動物も，幾多の命の犠牲があって生きているのですから，死した後は，土に還り，他の生命の糧となるのが，自然の摂理です。 　ですので，心に区切りを付けて，埋葬なされるのが最も良いと思います。
残念でしたね。私も自分が世話をした二匹を亡くしましたが、いずれも個別で立会い火葬にしました。 私の近所の動物専門のお寺では、個別の立会い火葬にすると、お坊さんが個別にお経を上げて下さって、その後亡骸と一緒に炉まで行き、炉に入れるときに最後のお別れをして、火葬終了後に骨を拾います。 私が立会いにした理由は、合同火葬は私もやはり、自分の犬がどう扱われるのかわからないことが絶対イヤだったから、そして、立会いにしたのは、自分の飼い犬、最後に骨を自分の手で拾うまでが飼い主の責任のような気がしたからです（これは全くの私個人の主観ですが） 私は犬より先に家族を亡くした経験があり、火葬後の白い骨は見たことも、拾うこともありましたので、飼い犬の骨を拾う抵抗はありませんでした。一匹目の時は、骨が全部きれいに残った状態でしたが、そのときの感想は「ああ、動物なんだなぁ」でした。ヘンな発想かもしれませんが、骨といわれて想像するのは人間の骸骨なんですよね。だから、頭部の形が全然違うのが、まぁ、当たり前なんですけど、意外というかなんというか・・・ 二匹目のときは、一匹目よりも骨の残りが綺麗ではなかったです。でも、二匹とも、最後炉に入れるときに「これでほんとにお別れなんだ」と悲しいながらもしっかり認識できました。ボロッボロに泣きましたけど（＾＾；　なかなか笑顔では送ってあげられないですねぇ・・・　でも、最後に撫でながら、「大好きだよ、ありがとう」という私の気持ちは絶対に伝わっていると思います。箱に愛犬の亡骸と、好物と、お花を花だけの部分で切ったのを山ほど入れて花に埋もれた格好にしてあげました。相当お金かかっちゃいましたけどね（笑）最後ですから、毎回そうしようと思ってます。 どんな形にしろ、あなたが思い悩み、何よりもあなたの大切な家族のことを思って決めた選択ですから、間違いは無いです。ワンコが何を望んでいるか、それは葬儀の形式ではありません。何も望んでいません。ただ、あなたに愛されて、幸せな一生を送れた感謝と、あなたへの愛情だけで満たされて眠ります。あなたが白い骨を見るのが辛いと思うならそれで良しです。辛い思いを押し殺してまで、無理をすることはありませんよ。骨を拾ってあげれる勇気が出たなら、思い切って立会いにしてもいいでしょう。笑顔で見送るのがベストかもしれませんが、山ほど泣いちゃってもいいと思いますよー（＾＾；　人それぞれの別れの形があります。急ぎで書き込みましたので、結局答えになってませんが、ご参考までに。
静岡在住ではないのですが・・・ 私は７年前に、飼っていた猫が亡くなり、動物霊園（長楽寺）にて、葬儀をあげました。私の場合で申し訳ないのですが、参考になればと思い、回答させて頂きました。 さて、動物霊園での葬儀ですが、そこは『個人葬』と『合同葬』があり、我が家は『合同葬』にしました。（家からちょっぴり離れていたので、１匹では寂しいかと思い）『合同葬』は、その日に天に召されてしまった動物達と一緒にダビにふすと言うものでした。 まず、亡くなった動物を納めた箱で動物霊園にいき、係の人に預けて（この時、綺麗な西陣織のような布を箱にかけてくれました）、いつ亡くなったのかとか、名前とか書類を書きます。その後、お坊さんと亡くなったペットと家族と一緒に祭壇に行って、お経をあげて頂きます。（ペットの名前が書かれた塔婆もありますよ）その時、焼香もします。その後、亡骸はお坊さんに預けて（その日のペットと一緒にダビにふします）塔婆を頂き、外で、お炊き上げ（塔婆の）をしてもらいました。その後、自宅に帰り、待っていると『ダビにふしました』と電話を頂きました。それからは、人間と同じく、４９日、一周忌、三回忌、お盆等・・・の時はそのお寺から『ハガキ』が来ます（お参りの案内）この時も、塔婆にペットの名前を書いて、お経をあげてもらい（この時は、お坊さんが３人程いて、１匹、１匹、名前を呼んで下さり、お経をあげてくれます）、お炊き上げします。なお、ダビにふされたペットは、『合同葬』だったので、他のペットと一緒に『観音様』の足下で眠っています。（お参りする時は、この観音様の前に、お線香や、お供え物をします。 『個人葬』は人間と同じ方法だそうです。（お骨あげ等） ここのお寺では、『小鳥』等も扱っていましたよ。 お寺には亡くなったペットの写真立てがいっぱいありました。また、『個人葬』で、仏壇が希望な方は、ここのお寺に仏壇を置く事も出来ます。もちろん、個人葬なんで、『骨壺』もありますよ。 長々と書いてしまい、分かりにくかったかもしれませんが・・・(^_^;)参考まで。 なお、『合同葬』（猫１匹の場合）は12000円でした。 ４９日とか、一周忌とかは、『塔婆』を申し込むなら5000円かかりました。
私も5回くらいペットを交通事故等で亡くしてますのお気持ちよく分かります。 何度経験してもつらいものです。 下記に全国のペット霊園が掲載されてますので、参考にして下さい。 自治体でも有料で火葬だけはやってくれると思いますが、ほとんどの自治体は合同火葬（他のペットと一緒に火葬）しかやっていないと思いますが、一応お住まいの自治体に聞いてみては・・・。 http://petsy.at.infoseek.co.jp/ ペット霊園を利用する場合、霊園によって結構差がありますので、一番いいのは、かかりつけの動物病院に聞くか、周りの友人、知人に評判の良い動物病院かペット霊園又はペットショップを聞いてそこにといあわせして決めたほうがよいと思います。 動物病院やペット霊園の一部だとは思いますが、商売と割り切って料金をぼったくる所もありますので気をつけてください。 お悔やみ申し上げます。
心からお悔やみ申し上げます。 「この子にとって一番」なことは、「あなたにとって一番」なことだと思います。 あなたが一番「こうして良かった」と納得されることが、猫ちゃんにとっても一番嬉しいと思いますよ。 あなたが、火葬にするのが一番気持ちが落ち着くなら、それが良いと思います。 お庭に埋めたいと思えば、それが一番です。 とても辛いと思いますが、あなたが「できるだけのことはした」と、ふっきること（猫ちゃんを忘れるという意味ではありません）が、亡くなった子を一番安心させることではないかと思います。 私が愛犬を亡くした時は、ペット葬祭で火葬にし、お骨は庭に埋めました。 その時、「とても辛いと思いますが、楽しかったことばかり考えて下さいね。ああすればよかった、しなければよかった、とマイナスの考えを追っていたら、亡くなった子が心配するでしょう？」と葬祭の方に言われ、とても救いになりました。 葬祭自体とは離れますが、とてもつらい時にはこちらが役に立つかもしれません。（参考ＵＲＬ）
こんにちは。 それはとっても悲しかったでしょうね・・・。 私も去年の3月に18年飼っていた犬が亡くなりました。 動物霊園に連れて行き、火葬してもらいました。 『お骨は持って帰りますか？どうしますか？』と 聞かれたので、持って帰りました。 動物霊園の方に色々聞いてみたところ、 お骨は持って帰っても、 ず～っと置いておくわけにはいかないので 1年くらいは家に置いてあげて 1年過ぎたら、よく行っていた散歩道とか家のお庭に 埋めてあげてくださいといわれました。 もうすぐ1年ですが、 家の外の道端に埋めるのはイヤなので 生前、ず～っと過ごしていた庭に埋めてやろうと思っています。 逆にいつまでも、骨を持っているのは ペットにとっても、飼い主の気持ちの切り替えにとっても あまりよくないみたいです。 それから、人間の仏壇とは別にしてくださいとも言われました。 人間とは違うので、一緒にしてはいけないそうです。 うちでは、お骨と写真とお水を供えています。 お水は毎日変えてやって、毎月命日には お花を供えてあげています。 私は霊場から帰ってきたときは、 煙突から上がる煙を思い出して、悲しくって 塩を振るなんてことも、考えもしませんでした。。。 たぶん、人間とはまた別なので、 そこまでは細かくされなくてはいいのでは、とも思います。 亡くなってしまっても、 見守ってくれてるんだ、ずっと家族なんだって 忘れないでいてください。 よく看病してもらえたあなたのペットは きっとどこの子よりも幸せだったんですよ(*^_^*)
はじめまして。ペット事業を行っているものです。 ペット霊園についてですが当社がパンフを置いている所はもともとの霊園にペットが加わった所が全てです。もし新規に始めるとしたら申請の手続きはわかりませんが近隣住民の反対など着手するにはかなりの時間がかかるのでは？と思いますが・・。ペット産業自体は１兆円ビジネスなどといわれていますが実際はそれよりもかなり低いと思います。異業種の参入により活気付いていますが、問屋や大型店舗などかなり倒産しています。（問屋については大手商社がバックについて継続していますが）ペット霊園が不足しているかどうかについては、場所的なものについては不足しているとは思いますが需要に対する供給という意味では 霊園に入れないなどの不足はありませんよ。
ミニウサギを飼っていました。 亡くなった時は、ケーヨーホームセンターにあった動物の火葬業者のチラシをみて連絡しました。 マンションなので動物の飼育は禁止でしたので、業者の名前の入ってない車できてもらいました。 合同で火葬にするのと、単独で火葬にするのがあり、単独で火葬を頼みましたら、小さな骨壷に入って帰ってきました。土に返るよう植木鉢の墓を作りました。 骨はウサギの型をしてたので、単独で火葬にしてくれたことが分かり良かったです。 たしか市川あたりの業者でったと思います。
主人の実家の地域の墓地にはペット用のお墓があって みんなそこへ入れてあげることができるんです。 火葬にもせず、そのままです。 もちろん、合同ですから 墓碑を建てたりする事はできませんが。 田舎で土地にゆとりがあるから 出来るんでしょうね。 子供の頃、飼ってた猫が死んじゃった時 火葬場へ運んで行ったら 煙突の下のほうの開ける所から 放り込まれてしまったことを思い出しました。 子供ながらに『こんなんでいいのか？！』 と腹立たしかったし、悲しかったな・・ ペットは家族と同じですもんね。 亡くなるまで一緒に居られて、よかったですね。
No1で書いた者ですが補足です。 すいません、形見とかはないということは遺骨などもないのですよね。それだと「ペットの葬儀屋」とかは当てはまらないかもしれません。（そのへんは直接聞いてみないとわからないですが……） で、遺骨がなくてもペットの位牌を作成して供養してもらえるお寺はあるようです。 >位牌堂に他家の方々と一緒に安置 >位牌に直接お参りできます。 >継続使用料は１体につき、１年間５，０００円です。 そちらの地区がわかりませんので一例として、ですが、あるお寺のページからです。
私も去年のお盆、実家の犬を亡くしました。遺骨を見たとき、この歳で泣いてしまう所でした。お気持ちお察しします。 父は、当初庭に埋めてやろうという考えでした。私も同じような気持ちでした。 その時、父が埋葬について友達にアドバイスをもらったそうです。 庭に埋めるのは、お前たちの家族がその土地にずっといるならいい。 しかし、この先何があるか分からない。ひょっとしたら数十年後にはその土地を離れて、一族全く異郷の地に移り住んでいるかもしれない。 その時、一緒に連れて行ってもらえなかった犬の気持ちを考えると、仲間が回りに沢山いるペット用のお墓に入れてやるのが一番だ。 多分に精神的なものである事ですが、すごく納得しました。gungun3さんのご参考になれば幸いです。
cute_catさんへ 心配しなくて良いですよ。 寂しい思いをされましたね。お葬式までしたあげられて、 きっと、飼われていた方も、「ありがとう」と いって、いえ、想ってくれているでしょう。 さて、本題ですが、 ＞その筋の人にそう言われて心配になってしまいました こちらのけんですが、末代までたたるなんて、そこまで執着しませんよ。 自分自身が生まれ変わることに誠意一杯になるでしょう、年月と共に。 尼様にきた話です、ちょうど先日友人が訪ねました。 出来るだけ自然に帰してあげて、一緒に暮らした日々にありがとうと思い 出来るだけ、人間とはちがうのですから、（生まれ変わるサイクルも人間とは ことなるのです、多分少し時間間隔が早いのです、人間より） 買主が悲しみすぎると、心配で天に（神様の元へ）上るのが遅くなるそうです。 仏の世界に３年間、生まれ変わるために神様の世界に行くのですね。 「家族と同等にかわいがっても、動物には動物の生まれうけている サイクルや、生まれ変わりがありますので、早く忘れてあげることで 生まれ変わってくるのも、スムーズに運ぶのだそうです。」 一緒にいた年月の思い出を大切にして、お墓は立てないであげてください。 美しい自然の景色に包まれるところへ（出来るだけ）返してあげて（土に） 時が来たら、出来るだけ、又可愛がってもらえる人の元へ早く生まれ変わってこれるように、してあげてくださいね。 霊園で納骨はしないほうがいいです。 動物でもとても忠誠心があり、精進したい魂の者は、霊格をあげるために 神様の元へと（うまれ変わるために）昇るのを抑えて、買主の為に 狛犬というか、走り回るけなげな者もいるのだそう。 それは、ペット（犬猫）の、自身の選んだことだから、あせって買主が 天に戻す事もないのですが。 ただ、霊園でお墓は作らないほうがよいのでしょう。生まれ変わるために 何年かしたら、神様の元へ行かなくてはいけませんからね。 大丈夫、祟られるものですか、ありがとうとあなたを見守ってくれるでしょう。 土に返してあげてください、そうして、笑顔で暮らしていてください。 きっと、あんしんするでしょう。 あなたの心の中には、一緒にいた時間があるでしょう。
拾ってきた子猫が1日で死んでしまって、大変でしたね。 私の知り合いが以前飼っていたインコが亡くなったので、近くの林に埋めたところ、数日後　おそらく野良猫でしょうか？　穴が掘り返され、周りには羽が飛び散っていたそうです。 中途半端な深さの穴に埋葬した知人も知人ですが、なにより私がかわいそうだっと思ったのが、 その第一発見者が小学生になる娘さんだったのです。 どうやらインコのお墓にお花を持っていこうとして発見したらしいですね。 その時のその子のショックはやはり大きかったです。 そんな話を聞かされたせいか私は近場での埋葬はあまりおすすめできません。 もし金銭面で問わないのであれば他の方がおっしゃるようにタウンページに載っているペット専門の葬儀屋さんがベストなのですが。 私の住んでいる市では、市役所の環境衛生課へ連絡をすれば亡くなったペットを無料で引き取りに来てくれます。 明日にでも役所へ連絡されてみてはいかがでしょう？ 弱っていた子猫を拾ってきたお子さんは、とても優しい心の持ち主ですね。 つらいかも知れないですが、お子さんに本当のことを教えてあげるのも 命の尊さを教えるチャンスだと思います。 お子さんと一緒に、その猫ちゃんを箱に入れて、お花を添えて送り出してあげてください。 がんばってください。　（＾＾）
ペットの葬儀屋さんによって違うと思いますが、実家の猫が亡くなった時は、引き取りに来てくれました。１万円だったと思いますが、合同火葬でした。でも他にも色々とあって、ウチのコだけ火葬もできるそうです。私も犬を２匹かっています。その時がきたら絶対にうちのコだけ火葬にします。友人は家にお骨を置いています。どうしたのかはちっと分かりません。ちなみに東京都北区赤羽にあります。
