Q:購入したチケットを交換または払戻ししたいのですが。 Answer 一度購入されたチケットの交換または払戻しは一切行っておりません。 お買い求めの際に必ずご確認ください。 http://www.yokohama-stadium.co.jp/faq/ticket/
メダル数更新ですから、よく頑張ったと思います。 あとは、オリンピックにこんな種目があったのかとびっくりした事ですね。
わかりませんが、頑張って欲しいですね
こんにちは。 脚力を鍛えるか電動アシスト自転車に乗り換えるかです。 私は、脚力の落ちた60歳代半ばの男性ですが、前輪18インチで後輪20インチの小径折り畳み式電動アシスト自転車(パナソニックのオフタイム)をマイカーに載せて河川敷のサイクリングロードを平均時速25キロで楽に約30キロの距離を1時間10分程度の時間で走ってます。
質問者さんと概ね同意見です。 サッカーのCMは無駄です。 ほとんど何の効果も無いでしょう。 日本サッカー選手の実力も世界レベルは長友選手だけで、岡崎選手は レスターの監督の好みに合っていると思っています。 攻撃でも守備でも１対１で勝負できるのは、日本人選手の中で 長友選手だけです。 Jリーグのレベルの低さも相変わらずで、進歩が見られません。 また、Wカップに出場できている理由は、アジアの出場枠が２倍に 増えたからで、日本の実力が上がったからではありません。 現在はアジアから４か国＋１ですが、以前は２か国＋１でした。 東京オリンピックに向けて、競技強化の為にお金を使った方が良いです。 また、サッカー解説者の言葉は聞く価値が無いと思っています。
反則にならなければいいですが、プロレスの 技など、通じませんよ。 あれは馴れ合いだからかかるのです。
単純に主催者・球団の財力の差です。 ボールは新品に近い方がより公平な結果が出やすいので、できるだけ交換したいのです。 プロは新品が潤沢にあるので、少しでも汚れたら交換、高校野球はそこまで新品が用意されていないので、新品と明らかな差が出るまでは使用しているのです。
こんばんは http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/1016076.html 1カ月間は無料体験可能です。入った月の料金も、1ヶ月お試し期間ですので無料で利用できます。
こんばんは http://fire-tv.blog.jp/archives/20160821/9715259.html Fire TV Stickに「DAZN」に対応しています。
>サヨナラ勝ちがある >最初の攻撃まで余裕があり 結局、攻撃回が裏（後攻）だってことで、あとは初回と最終回の違いですね。 初回の攻撃は、事前の練習をしてるとはいえ、体は固いです。 守備で体を動かすことで先発全員の体と緊張がほぐれます。 とはいえ、先取点取られると結構きつくなりますけどね。 最終回の攻撃は、リードされてても逆転の目はありますし、同点で延長の場合でも こちらが相手より1点多く取れればサヨナラ勝ということですね 後、守備側に関して言えることですけどメイン球場の場合に ボールの跳ね方や照明の位置、それにマウンドの土の盛り方等練習量が多い分有利になるようです。
http://av.watch.impress.co.jp/docs/news/1016076.html DAZNのサービスが発表されましたね。 記事によると「スポーツのライブ生中継や見逃し配信を行なう」とのことなので、開始時刻に放送するのでしょう。 J1、J2、J3の全試合とのことですが多分ルヴァンカップは対象外です。天皇杯はJリーグ管轄ではなかったと思いますのでもともと対象外です。天皇杯の決勝はNHKがやってくれるでしょう。 放送権をDAZNが取ったのでスカパーではやらないのではないでしょうか。 なお、ハイライトくらいはプロモーションのために無料で流してくれるのに期待してます。
別格で内村選手。なぜいままでもらえてないのかわからないレベル。 そもそも今までも国民栄誉のラインってガバガバでしたが、吉田選手を基準にするなら、吉田選手が３連覇した時点では伊調選手より他の成績を合わせたもので吉田選手のほうが上でしたので、そのラインを基準にすれば今の段階での伊調選手の受賞は妥当だと思います。 そもそも競技によって選手生命の長さにはかなりの差があり、連覇のしやすさなどにも差があるのでメダルの数では同列に扱えません。レスリングはもともと階級別ですし、選手生命は長い競技です。 体操は選手生命がとても短く、２５歳がピークと言われており、加えて連覇は厳しい競技とされています。特に全種目こなさなければならない個人総合はとてつもなく難しいものです。内村選手はそれなのに自分自身でレベルを上げてしまい、長年頂点にいつづけており、体操界全体へとてつもない貢献をしています。現在の体操選手のほとんどは内村選手の演技を教科書にして成長している、という感じで、彼を尊敬していない人はいないのではといわれるほどの人です。ちなみに、世界選手権・五輪あわせて８連覇中で、ギネス記録を自己更新中です。冗談抜きでボルト選手やフェルプス選手と同格な選手ですが、国民栄誉賞はなぜか受賞できておりません（紫綬褒章は受章しています）。 あとよく言われる選手でなぜか受賞できていないのが、柔道の野村選手や、競泳の北島選手など…ですね… 歴代の受賞者にも正直かなり差がある印象があります・・・・
Ｖ２席はチケットに座席のエリア、列、番号が記載されていると思いますが、 記載されていなかったらエリア席です。 基本的にＶ２席は座席指定です。 Ｖ２は屋根はありますが、一部雨はかかります。 指定席はすべて完売のようですので、 座席確保はマナー違反です。 一部の人は、１人で複数の座席を確保します。 他の観戦者にとっていは迷惑です。 子供は無料ですので、家族で座席を確保して、 レースのほとんど席にいないことは多いです。 今年のＧＴは、Ｖ１席がすべてファンシートになったようです。 天気予報が悪いようですので、気をつけて観戦してください。
格闘技がプロスポーツとして成立しづらいのではなく、球技以外のスポーツはプロスポーツとして成立するのは難しいのではないでしょうか。 野球、サッカーを筆頭に人気プロスポーツは球技ばかりです。テニスもそうだしラグビーやアメフトやバスケット、なんならアイスホッケーだってパックだけれど球の代わりにしているようなものですからね。ゴルフも球技ですしね。人類は球技が大好きなのでしょうね。 あと格闘技についていえば、「興行としての年間試合数」の問題があると思います。大相撲の年間試合数が90日で、これは格闘技としては異例の多さですよね。ボクシングは聖地といわれる後楽園ホールで月10日くらいでしょうか。それだけ試合数が組めるのは、ボクサーの数が多いからです。プロスポーツである以上、興行を成功させないと意味がないですからね。歌手だってCDを出さなきゃ相当コンサートをしないといけないでしょう。 NFLがプロスポーツとしては異例の年間16試合（ポストシーズンを含めても最大20試合）という少なさですが、なにせテレビ収入の半分がスーパーボウル1日で稼いでしまうという化け物です。比較対象になりません。 ボクサーが年間3試合やったら、かなりハードだと思います。他の格闘技にしてもガチでやるならばプロでも年間数試合が限度でしょう。そうすると相当競技人口が多くないと興行を支えるだけの試合数が組めないということになると思います。一番プロ選手が多いボクシングでさえ、巨額のギャラが動くのは世界タイトルマッチくらいで、日本チャンピオン程度ではリングのギャラでメシ食ってるんじゃなくてバイトで食ってる人がほとんどなので、そもそも興行として成立しているのか、というのがあると思います。 海外の事情がわからないですが、少なくとも日本においてプロ格闘技として興行が成立しているのは大相撲くらいなのではないでしょうか。あれは優勝すると億単位のお金とモノ（各都道府県知事名義で贈られるお米1年分とかシイタケ1年分など）が動きますからね。
4位だったのは北京大会ですよ。アテネは3位だったかな。 首脳陣や選手、戦い方どうこうより、まず国際球、国際ルールに選手たちがいかに対応するか、ですよ。毎回それが課題になっていますからね。ボールは滑りやすく、ストライクゾーンは違う、いつも日本はわずかな期間だけで対応しようとしてますが、金メダル取った韓国は国内リーグで取り入れてましたから。 また、五輪期間中、ペナントレースを中断できるのか、いややらないでしょう。数試合程度休止させる程度でしょうけど、これによって派遣拒否する球団や選手も出てくるし、結局各球団１、２名ずつで、いずれにしてもベストメンバーは組めないでしょう。韓国は期間中中断してきましたが、日本の場合はオーナー会議でOKでないとNPBはなにもできませんからね。夏に中断するのは経営的に大打撃ですからね。。。 大リーグは確かにいらないでしょうけど、メジャー所属の日本選手も参加できなくなるし、いま日本にいる大谷も来年のWBC参加したらメジャーに行ってしまうでしょうし、今の時点ではメンバーわかりませんね。。。そもそも大リーグが協力しないと、2024年がアメリカにならないと野球は東京大会限りになるでしょうし、常に野球が五輪にある状態もかんがえないとね。。。
女子サッカーは男子と違って金メダルの可能性がありそうです。 その為には、監督が選手の力量を正確に把握し、適材適所を 行う必要があると思われます。 女子には世界基準の選手が複数存在するので、彼女らを中心に チーム作りするのが良いと思います。 また、沢選手の抜けた穴を一人で埋めるのは不可能なので、 ２人で埋めるようにトリプルボランチを採用してほしいです。 １試合で３点も４点も取られるようでは、サッカーになりません。 質問者さんの言われる１と３は必要で、２は以前から男子大学生と 練習試合を行っています。 新しい女性監督に期待したいです。
よくいわれているのはユ～スですね。海外のユ～スはプロとして選手を育てる。給料を払う代わりに、選手には若い年代からプロとしての生存競争を求めるわけです。月謝をとって選手を育てているＪのクラブと給料を払って選手を育成している海外クラブ。20になったときに海外は実質プロ１０数年目。Ｊは高卒２年目。この環境の差はそう簡単にうめられるものではなくて当然です。海外のようにやりたいけど出来ないのが実情でしょうが・・・ 回答者的にはＯＡ枠にあまり賛成していません。どうせ勝てないですし、中途半端に上のカテゴリ～から選手を持ってくるくらいなら、１人でも多くの選手に海外のトップクラスでやる選手との違いを体感してもらった方がいいと思ってます。下のカテゴリ～はフル代表につながる選手を育成するというのがメインテ～マでいいと思いますから。勝ち負けがどうでもいいとまではいいませんけど、ちょっと変えた程度でどうにかなる差だとは思えません 「あくまでメダルを取るための施策を・・」というのであれば、バルサのように下のカテゴリ～からトップまで同じシステムで育成するのが１番可能性を感じますね。ただ、それをするとフル代表の監督人事がとんでもなく難航するでしょうし、監督を雇う際に莫大な予算を必要とする気がします。あとはシステムにはあわないけれど優秀な選手というのが伸びなくなる。軌道修正する事が困難というデメリットもあるでしょう。ベスト８を目指すというのであれば応援できますが、金メダルというのは現実無視の妄想にしか今はおもえません
記事があります http://www.sankei.com/west/news/160815/wst1608150061-n1.html 今回で３回目、２回目は「２０１４年　第９６回　８月１５日」 という事になります。１回目は解りませんでした。 調べると 「試合開始前の12:15に終戦記念日の恒例としてサイレンと共に1分間の黙祷が行われた。」 とあります。 大阪桐蔭　7 - 6 開星 とあります。この試合の出場メンバーは http://www.nikkansports.com/baseball/highschool/sensyuken/2014/score/2014081502.html こちらにあります。大阪桐蔭では千葉ロッテの香月選手がいます。 http://draft.main.jp/area/osaka/osaka-toin.html この年の開星高校でのプロ野球選手はいないようです。
スカパーオンデマンドはなくなりますね。 来年からはこちらに変わりますネットやスマホでの放送は『DAZN』になります。 ■サッカーコンテンツ一覧 ・Jリーグ（J1、J2、J3）、チャンピオンシップ、J1昇格プレーオフ（日本） ※2017シーズンより http://www.goal.com/jp/news/25532/dazn/2016/08/23/26779202/dazn%E3%81%8C%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9%E9%96%8B%E5%A7%8B%E6%9C%88%E9%A1%8D%E6%96%99%E9%87%91%E3%82%84%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%84%E3%82%92%E6%AD%A3%E5%BC%8F%E7%99%BA%E8%A1%A8j%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%82%84%E3%83%96%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%B9%E3%82%BB%E3%83%AA%E3%82%A8a%E3%81%AA%E3%81%A9%E3%82%92%E6%94%BE%E9%80%81 スカパーはテレビ放送で残るというという話もありますが、どうなるんでしょうね・・・。まだまだ協議中の段階だと思います。 マッチデーハイライトは面白いので私も楽しみにしているのですが。。。
他の方が書いていないことを補足すれば、外部からフィジカル専門コーチを招いてフィジカルを強化したというのも大きかったようです。 外国人選手は体格の良さと力の強さを前面に出して腕っぷしの強さでガンガン押してくるプレースタイルですよね。これに対して日本人選手が露骨に力負けしていたので、そうしないように肉体面を強化したのです。 「外部から専門コーチを招聘した」というのが画期的だったようです。ご存知のように、日本の柔道界というのは非常に排他的です。セクハラ騒動なんかがあったときも、外部委員会に「自浄作用がない」といわれていながらも「ああそうッスか。まあ外部の人になんといわれようと関係ないッスから」って露骨な態度でしたよね。肉体改造のために外部からコーチを招聘するのも一苦労だったということなのでしょう。 そしてそのフィジカルコーチがテレビの取材に笑いながら答えていましたが、専門家からいわせると、日本の柔道選手の肉体というのは「アスリートとしては弱い」といわれるほどひどかったそうです。ある日本代表選手が懸垂が1回もできなかったと聞いたときは私もちょっと驚きましたね。あれだけの肉体を持っているのですから、我々一般人よりかは力が強いですが、アスリートとして考えると懸垂が1回もできないなんてありえないレベルです。 その肉体改造があって、外国人選手に力で揺さぶられても対抗できる力を持てるようになったという側面もあるようです。 まあはっきりいうと、世界のJUDOに対して日本の柔道はいかにも時代遅れですね。ある評論家は「今のJUDOは異種格闘技戦になっている」といっていましたが、そういう時代の流れの中で講道館柔道にこだわってばかりだとそりゃ世界に通用しなくなるってもんだと思います。
日本代表選手のひとりがケガがあったとはいえ94位だったことを考えると、まあまあようけ頑張ったといっていいと思います。15名のリタイアって、私も珍しいなというかずいぶんと過酷なサバイバルレースだったんだなと思います。中継をずっと見ていましたが、上位を走っていたケニアの選手も棄権したほどですからね。 当日はレース開始直後までしっかりした雨が降り、その後雨はあがったのですが気温がそこそこあって湿度が高かったようです。私も直前まで雨が降って湿度が異常に高い状態の草駅伝レースに参加したことがあるのですが、湿度が体にまとわりついて汗が乾かなくて、途中で3回くらい棄権したくなった思い出があります。選手たちがやたらと水をかぶっていたのはそのせいじゃないかなと思ったので、あのときの私のレースと同じ状況だったとしたらオリンピックレベルの選手の棄権が相次いだのも納得だなと思います。 ところで猫さんは、1年の半分近くをカンボジアで過ごし、日本で中古のシューズを集めてカンボジアの陸上選手に配るというチャリティー活動をしているそうです。 ご存知かもしれませんが、カンボジアはポルポト政権による粛清で、人口800万人のうち300万人が虐殺されたともいわれています。特に知識階級が目の敵にされ、しまいにはメガネをかけているだけでインテリぽいという理由で頭よさそうな人は片っ端から殺されていきました。そのダメージというのは実はものすごく深刻で、実は今カンボジアでは頭がいい人が足りないそうなのです。国が復興するためには、道路を作るにも商売を始めるにも頭がいい人が必要です。頭がいい人を作るには、学校で教育を施さなければなりませんが、その学校には教師が必要で、教師がバカでは困ります。この学校の教師でさえなれるだけの教養をもった人が足りないのです。猫さんはまず靴を履いて走る選手を増やすという基礎工事から地道に始めないといけないということなんですね。ただ、彼の活動が彼の地で広まると、某教団も彼の地で普及することにもなるでしょうが、まあそれはしょうがないのかな・笑。
>何故マカオは出場できないのですか？ アジアオリンピック評議会の委員（メンバー）でないからですね。 マカオの人口は64万人（香港の1/10以下）で、観光地として発展してるため、 スポーツ選手自体も少ないのでしょう。
最初はいつもよりも盛り上がってなかったような気がしていましたが、終わってみるとずいぶん盛り上がった印象ですね。自分自身も楽しんでみていました。 競技はもちろんなのですが、意外と開会式と閉会式が面白かったような気がしています。
さらに確認、残念ながら「休刊」ですので、 作者が連載先を変えない限り、無理ですね。 http://www.fujisan.co.jp/product/1281695526/
リレーで走路上に印をつけるのは問題ありません。 他のチームも行っています。 今回の決勝レースでは、予選よりスピードが出ている状態で バトンを受けるために印を移動させたようです。 そしてその作戦が成功して、銀メダルに繋がりました。 また日本のアンダーハンドパスを今回少し改良したようです。 以前よりお互いに少し腕を伸ばしてバトンをパスしています。
>オリンピック：メダルの可能性がある競技は残って いますか？ 可能性としては宝くじの高額当選確率以下ですが、奇跡を信じるならば期待＆可能性としては残っています。→男子マラソン、女子新体操団体 http://rio.yahoo-net.jp/schedule/top?page=1&sport=&date=2016-08-21&time=2
>速足や摺足は「歩き」の範疇に入らないのですか？ 競歩における「歩き」の範疇にはならないようです。 競歩の起源が12世紀の英国でオリンピックに登場したのが20世紀初めです。 その間に、明確な規則として決められたものなので、それ以外の歩方で歩くと 初めは注意（イエローカード）で済みますが、度々行えば故意に行ってるとして失格です。 水泳でいう自由形なら、平泳ぎでも、バタフライでも失格にはなりません。 でもバタフライで平泳ぎやクロールを使えば失格になるのと同じ理由と思うしかありませんね。
　僕は専門的なことは知りませんが両方あるんじゃないですか。日常会話では　hop, step, and jump を使い、テレビ中継で知ったかぶりをするとか、体育のありがたいご講義とか、三段跳び助走路、三段跳び踏切板、のような複合語の一部になると短かめの　triple jump　を使うように思います。 　http://eow.alc.co.jp/search?q=%e4%b8%89%e6%ae%b5%e8%b7%b3%e3%81%b3
おはようございます。 http://sirabee.com/2016/06/07/130317/ この事ですね、事実となれば当然繰り上がると思いますけど。 今回も日本新・アジア新となり、偉業を成し遂げてくれましたね。
メダルを取ったときの国からもらえる報酬が、そういう行為を助長してるのでしょう。 日本だとJOCから金300万円、銀200万円、銅100万円が貰えます。 他に各競技団体からもメダルの色によって功労金が貰えます。 でも合わせても億にはなりません。 まあ、CM出演や著作物の出版や講演会等で稼げるようですけど、 引退しない選手は、練習にそれらを使うことになるので大して残らないようです。 でも海外だと、家だったり、一生貰える年金等破格の報酬になります。 それだけにメダル圏内の選手の中には卑怯な手に出る者も現れるようです。 もっとも今はあちこちで、ビデオ撮影されてるのでバレる可能性が高いんですけどね。
日本時間 https://my-know.net/entertainment/7077/ 現地なら9月18日（日）まで、日本時間なら9月19日（月）までです。
　 バトン交換の時のロスが少ない。 TVを見たら良く判るが、走者が交代する時に日本は前に出てます 　
同感です（笑）順位としての金銀銅はそんなトコ有ります。メダル自体は金は無垢じゃないから、国によってはメッキが粗悪で剥げて錆て来たりするみたいです。写真で見ました。銀の経年変化は写真とか見てませんが、スターリングシルバー（品位９２５）なので黒く変色して来るのでは、と思います。勿論、磨いてればいいのですが（笑）その点、ブロンズの銅メダルが一番も持ってて楽かも知れません。
表彰台の上では３人とも笑顔が一番清々しいですね。優勝者が無表情（クールと言う意味です）は、まだ良いですが、勝てなかった２位や３位の人が無表情だと、何か判定に不満でも有って怒ってるのかな、と見えてスポーツマンらしくないな、とか思ってしまいそうです。 万一不満が有ってもそこは、笑顔で優勝者を称えて握手とかハグとかして欲しいですね。
3000m障害は、他の長距離種目のスパイクシューズと同じです。 専用のシューズは存在しないと思います。 陸上競技は雨でも競技が行われるため、 普段から雨の中でも練習を行っています。 そのため、シューズが雨で濡れてもそこまで気になることはありません。 シューズ自体も普通の靴よりは通気性が良いため、 ずっと水が溜まった状態が続くことはないかと思います。
> 前衛の選手の後頭部とかを羽根が直撃！とか起きないのでしょうか？ 初級者では、時々ありますね。頭やラケットにあたることがあります。したがって、前衛には「絶対に後ろを見ないように」注意します。目に当たると失明の危険性もあります。 > 後衛の選手がどの位置からどのコースにスマッシュ打つか分かるのでしょうか？ どの位置から打つかは、シャトルが飛んで行った位置に決まっていますから当然判ります。 どのコースに打つかは、(1)相手の体制、(2)自分（前衛）の位置、(3)浮いた球が返ってきたのか／鋭いドライブなのか等の状況、　などなどに応じて日頃の練習で積み重ねた経験です。 このため、単純に技術の上手い選手二人がペアを組んでもダブルスでは勝てないことが多いですね。
日本代表は、ワールドカップ、オリンピック、国際親善試合にまさに「国の代表」として選ばれた選手です。 日本選抜は、代表の下と言う位置づけで、代表に入れるかどうかのボーダーライン上の選手が多く入ります（代表と兼ねている場合もありますが）。また、外国人選手で代表としての資格が無い人も入る場合も有ると思います。 日本代表は指定された国際試合で出場すれば「キャップ」を獲得できますが、日本選抜で国際試合に出ても「キャップ」を獲得できません。キャップの数が長く日本代表として活躍している事を表しています。 最多のキャップ保持者は、ワールドカップにも出場した東芝の大野選手です。 https://www.rugby-japan.jp/2015/05/29/cap_holder/ なお、最近は日本選抜と言うチームがあまり作られていないようですが、今年は女子の香港女子セブンズに日本選抜チームが出場しています。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160409-00010003-rugbyrp-spo 記事にも書かれていますが、日本代表（サクラセブンズ）アメリカ遠征中のためのようです。
　甲子園での高校野球のウグイス嬢はプロのウグイス嬢です（笑） っていうか、甲子園球場の職員さんです。 http://net-kousien.com/koshien-bush-warbler-miss/ 　あの独特なイントネーションは毎回同じ人のようにも聞こえますね。 おそらくマニュアルが有るんだと思いますが、球場職員に連綿と繋がる「プロの技」だと思います。 　で、どうして「君付け」じゃダメなのでしょうか？私は「さん」でもいいと思いますが。 呼び捨てされる理由がわかりません。
意外と分かるものです。 コレばかりはやったことないと納得出来ないですw 飛距離を競う競技には他にもあります。 似たような円盤を投げて飛距離を競う競技にフライングディスクを使用した「ディスタンス」というものがありますが、フライングディスクは陸上競技の円盤よりも更に軽く(日本だと160g未満)、地面の芝も陸上競技場の芝よりも長い。 それでも着地点はわかるもんです。 何人かの測定員が予想される接地点に待機していて注視していますからね。
地方大会では、色々な事があったとされています。 観客が乱入して乱闘直前という事はあったみたいです。（参考URL) これとは別に、観客の乱入は映像でも残っています。 https://www.youtube.com/watch?v=oSDXnsVQje4 同じような疑問を持つ方もおられるようです。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1471863489 故大沢親分に喝ですね・・・
おそらく吉田選手のお父さん（吉田栄勝さん）から教え込まれた「勝ちへのこだわり」から出た言葉じゃないでしょうか。 リオは栄勝さんが亡くなってから初めての五輪でしたから、「金を取って4連覇」を目指していたのは想像に難くありません。 試合後に家族のもとに言ったときに「お父さんに怒られる」と家族に言った吉田選手の言葉からも想像できます。 謝る必要はないし、観客はあの試合内容で罵倒する資格なんてないでしょう。 それでも謝罪の言葉が出たというのは、周囲の期待や大きなプレッシャー、勝ちへのこだわりなどいろんなものから一つの区切りを持たせるために必要だった・・・と思います。 もう引退を決めているならともかく、「銀でも十分です」とか「試合内容は良かった」で締めくくるなんて吉田選手には似合わない。まだ「次」を見据えているからこその言葉だと思ってます。
助け合ってのゴールまでは美談ですね。でも手を貸した時点で本来失格です。 救済措置が失格でなく15位、16位で記録を残すだけならまだいいんですが。。。 決勝戦進出にしたのは茶番ですね。
おっしやる通り
東京ドームの場合は、ホーム(巨人)は1塁側になる為、1塁側に入れなかった巨人ファンはいたとしても、周りはほとんどアウェイの阪神側となります。1.3塁側共に、それぞれ応援グッズ等々、選手別応援ソング等で盛り上がってますよ。 大丈夫です。
まあ、もともとオリンピックそのものが ヨーロッパ人のためのものだから、勝たせるためには 「負ける人」が必要なわけで、日本人がメダルを獲る 得意種目は結構狙い撃ちですよね。日本人（アジア人含め）には 銅や銀までは許すけど、金だけはやっぱり持って行かせたくない・・ 改定や廃止を見ているとどうもそう感じざるをえません。 柔道もルールが変わったし、柔道着の規定も変えられた。 日本柔道界がこだわり、きれいに決められる一本勝ちが出にくい ものになりました。技よりも力に勝る外国人に有利に改変です。 リオ五輪男子柔道の100Kg超級の決勝戦なんて、見てて腹が立つ以外 なかったですね。組まなくてもずっと逃げてて金メダルですから。 スキージャンプのスーツや板の長さの規定だってそう。 日本人がメダルを獲れ、なおかつ（全世界で）競技人口が多い種目に 関してはとにかく改変してメダルを獲らせないようにしている。 これが競技人口の少ない種目だったらそうでもないんですけどね。 競技人口が多いからヨーロッパ人にメダルを獲らせたい・・そういう 白人主義的な思想は感じます。 今回リオ五輪で女子レスリングがメダルラッシュでしたので、 また近い将来廃止か、ルールを改定してくると予想されます。 裏工作？あると思いますよ。チャイナマネーなんかはかなりのものだと思います。 アジアっていってもメダル獲れる国なんて日本と中国くらいのものですから、 どっちが裏工作（の額が多いか）でいろいろ変わってくると思います。
こんにちは オフィシャルになるのはそれ相応のスポンサー料が必要になってきます。 よく見かけるスポンサーはワールドワイドスポンサーではないと思います。 色々細かく区分されていますので、 スポンサーによって、例えば会社の名刺とか紙袋に使えるとか 色々違ってくるようです。 seikoは東京オリンピックでも 残念ながら、ワールドワイドスポンサーではないようです。 https://tokyo2020.jp/jp/organising-committee/marketing/sponsors/ こうなると競合という事でどこまで採用されるかですが おそらく公式タイマーはオメガになる可能性が高いのではないでしょうか？ 因みに、別の会社で以前オリンピックの広報担当者が言っていましたが どのランクかによっていろいろな面で権利の関わり方が 変わってくると言ってました。 過去にはスウォッチなども公式スポンサーになったことがあります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%83%81
治安の不安については政府も威信をかけて、2万人を超える兵士をリオ市内に配備して警備にあたっております。 その甲斐ありまして、今のところ日本選手や関係者が犯罪やトラブルに巻き込まれたという話はないようです。 なお、話を日本関係者以外に広めますと、視察にきた某国の大臣が視察中に強盗に襲われるという事件があり、外国選手の何人かは強盗被害に遭っているようです。選手村内部でも窃盗事件は日常茶飯事なようです。まだ幸いメダルが盗まれた、という話は聞きませんけどね。 また女子マラソン大会では、観衆が何人もコースに入り込んでいました。ちょうど私も中継を見ていましたよ。少なくとも5人以上、10人くらい入ったかもしれません。手に手にプラカードを持っていましたが、なんでも前大統領を批判する言葉が書かれていたそうですよ。だけどその割にヘラヘラした若者でしたけどね。 陸上競技場では、競技終了後に観客数十人がなだれ込む事件もあったそうです。なだれ込んだ連中いわく「警備員が誰もいなかったから入った」とのこと。 相変わらず市内の治安は悪いそうですが、それはリオ市民からいわせると「いつものこと」だそうです。リオは今日も平常運転というわけです。いつものことなので、強盗や窃盗くらいじゃニュースにならない、ということのようで。 そうそう、ロシアの副領事が選手村近くで拳銃を持った強盗に襲われて、その副領事は強盗の拳銃を奪ってその強盗を射殺したそうです。さすがおそロシアですね。 なおスター軍団として知られるアメリカのバスケットボール代表チームは豪華客船をチャーターして沖合に浮かべ、選手村に入らずにスタッフも含め全員その豪華客船で合宿してるそうです。さすがスターですね。
金メダリストがオリンピックレコードで優勝、以下メダリストは全て回転投法の選手だったので、解説者も「時代が変わったかもしれません。これからは回転投法の時代かも」といってましたね。 ハンマー投げのように回転によって遠心力がつくことと、踏み切りのところが一段高くなっているのでそこに靴を上手く合わせて体を横に回せば足がはみ出てファウルになりづらいことを考えれば、回転投法のほうが有利になることは時代の趨勢じゃないかなと思います。 足元不安定も、体軸からブレずに回せればさほど足元は不安定になりません（コマは高速だと安定していますよね）。この体軸をブラさずに高速で回転するという技術がまだ追いついていなかったのでしょうが、遂にその技術が従来技術を上回ったということなのでしょう。
どうなるんでしょうねぇ？ 以前のどこかの国では、オリンピック専門のチケットセンターを設け、そこでしか買えないようにしてましたね。 でもこれだけのドル箱イベントですから、ぴあなどのチケット販売屋も取り扱いたいでしょうね。 3年後にはどうするか決まってるでしょう。
9回3点差で勝っている投手が相手ベンチをみたら，みんながニコニコして笑っているのをみて，恐怖を感じた。ということが時々報道されます。逆転できるというベンチの雰囲気を感じさせるという意味があり，テレビで大写しされれば引きつった目の笑っていない笑顔の選手も沢山いますが，20メートル以上離れた相手チームからは，それが余裕の無い中で見えれば，自信に満ちた笑顔に見えてしまうからです。 このような理由からも追い詰められたときに笑顔をだすことを最近の強豪校は指導されています。 中学まではそれほど，そのメンタルまでは言われないのですが，苦しいときほど笑顔を作るようにしろ。と日頃から言われているために試合が終わるまでは笑顔を崩さない。それがチームへの最低限のマナーで有り使命と日々メンタルトレーニングの一環として指導されています。 一方試合が終わりさっきまで満面の笑みだった選手が，号泣して泣き崩れたり，ベンチ裏に下がってから立てなくなったりするといった，スイッチが切れて豹変してしまうことが逆に多くなりました。それだけ徹底されており重視されてきていると言うことです。特にキャプテンの表情を観察されると一番分かりやすいと思います。キャプテンの言動はチームの雰囲気に直結しますので，特にそのあたりが徹底しています。 甲子園のあの場所にたつことができる超エリート達がへらへらしている，大事な事が分かっていないなんてことはあり得ません。中学から高校生と同じメニューの練習をこなしながら選りすぐられた生徒で，さらにその熾烈な競争の高校の中でさらに，心技体，ベンチないでの役割を考慮され選択されてわずか18名のなかに選ばれた精鋭です。「自分自身が楽しめ。」と指導されていますがそれは遊んでいるときのようにニコニコしろといっているわけではなく，この状況でいつも通り好きな野球ができている。それ以上の恐怖を感じなくて良い。という意味です。 笑顔の意味は体の無駄な力を無理にでも抜いて実力を出せるようにしているだけで，あなたの仰る「負けようが・・・」という考え方は一切もっていないというのが正直な所だと思います。むしろ少しでもチャンスがあるならば表情すら武器に使って勝ちたいと思っているのだと思います。 体の力を抜いて実力を出すといったところは，「何事も笑い飛ばすことが・・・」というあなたの考え方と一部通じるところもあるかと思いますが，彼らの根底にある何が何でも絶対に勝ってやるという精神的な部分からする似て非なる状況であるとも言えます。
最大の問題は、「日本では中距離トラック競技に人気がない」ってことでしょうね。人気がないということは、スポンサーがつかない。スポンサーがいないってことは、カネがない。カネがないと、優秀な選手が引っ張れないということなのです。 そして陸上界全般に男女問わずして人材不足というのがあると思います。はっきりいいまして、女子マラソンの福士加代子選手がああなることはもうある程度女子マラソンを知っている人なら誰もがわかっていたことなのです。元々トラックの1万メートルからマラソンに転向してきた彼女は、当初マラソン慣れしていないせいもあって30キロ過ぎからパッタリ足が止まって惨敗するというのをくり返していました。これは彼女の、はっきりいってしまえば頭が良くない（考えて走ることができない）部分もありますが、適性として長距離の適性はなかったと思います。競馬でいうなら、春の天皇賞や菊花賞で勝てる馬じゃなかったのです。ところがその春の天皇賞では勝てない適性のはずの馬が勝っちゃったわけで、それはひっくり返せば周囲のレベルが低かった、ということでもあるのです。 福士選手はゴール後に「もう走らねー！」と発言してお茶の間の顰蹙をかったようですが、それでも日本人選手の中では一番早くゴールしたのですからね。Qちゃんや野口みずきで金メダルとかいってた時代とは違うのです。 男子となると、さらにどうにもなりません。日本陸連は男子代表選手の代表設定記録を2時間6分30秒としたのですが（世界トップは2時間3～4分）誰一人そのタイムをクリアできませんでした。男子マラソンは期待するだけ酷というもので、それなら猫ひろし選手の応援をしたほうがよさそうです。 トラック競技となると、例えば女子1万メートルはその福士選手が2002年に出した30分51秒81が歴代2位の記録で、未だに破られていません（1位は同じ2002年に渋井陽子選手が出した30分48秒89）。ところがオリンピックでは前回のロンドン大会で優勝したエチオピアのディババ選手のタイムが30分20秒75なのです。ちなみにディババ選手はオリンピックレコードの持ち主で、その記録は驚異の29分54秒66です。 5000メートルってちょっと特殊な競技だそうで、タイムはあまり重要ではないんですって。駆け引きがモノをいう競技で、世界大会だと蹴っ飛ばしたり転ばせるのが当たり前の世界なのだそうです。ちょうど、女子の予選でアメリカの選手とニュージーランドの選手が転倒して励まし合いながらゴールしたというのが話題になっていますね。あれは「転んだ」のではなくて「転ばされた」のです。日本ではトラック競技で隣の選手を蹴っ飛ばすとか足を引っかけるとか肘うちをかますなんてのは非常識かつスポーツマンシップに極めて反する卑怯な行為とされるのです（だから当然ですが、国内大会でそういうえげつないことは起きません）が、国際大会となるとそれが平然と行われる。日本選手はカルチャーショックを受けるそうですよ。だいたい、件の選手は二人とも「救済措置で決勝進出」ってのもちょっと訳が分からないですよね。他の競技じゃ転倒したのを救済措置ってありえないじゃないですか（ちなみにもう1人救済措置で決勝進出した選手がいるそうです）。そういうルールがあるということは、転倒させることはある程度織り込み済みの競技であると考えるのが自然かなと思います。 奇しくも、その5000メートル女子代表の上原美幸選手は国際的に無名であることをいいことに競馬のテレビ馬よろしく大逃げをうって見事に決勝進出を決めました。一方、男子は予選16位と22位。どうにもならないですね。
トラック、戦車、スポーツカー、クレーン車等 用途が違うと形が違うのは何故ですか？ これと同じ事です。
46歳男性です 軽いのを数日と重いのを２日のどちらが良いと言う事ですが 軽いのを毎日の方が良いと思います と、言うのも重いのをやると、翌日は筋肉痛に悩まされるのがオチです（←経験者） 毎日少しでも良いので、軽めの運動を続けた方が良いと思いますね 参考までに私は、自転車を使っての運動をやっています 週に４～５日、夕食後に自転車に乗っていますが 距離にして20km少々で、時間にして40分弱乗っています ただ、冬場は寒いのと天候不順（冬の金沢は、悪天候の日が多いです）の為 １２月中旬から３月中旬の３ヶ月間はオフシーズンです で、３月中頃に始動となるのですが、行き成りフルでは走らず まずは7kmほどに押さえ、それを数日間行い 体が慣れてきたら徐々に距離を伸ばして、最終的に20kmにまで持って行きます まあ、一言で言うならば初めは無理をせず、徐々に慣らしてって感じですね
マラソンの1位には毛糸では無いですが有りましたね。 短距離では邪魔なのかな?
張本さんも現役時代は、腕をピーンと上げてガッツポーズをしていました。 それをすっかり忘れているのでしょう。あるいは、現役時代は礼が足りないまま野球をしていたのかも知れません。 いずれにしても、自分を差し置いて五輪選手をどうのこうの言う資格はありません。
こんにちは http://rio.yahoo.co.jp/medal/ 金７　銀４　銅　１８　合計２９個です。
皆さん書いていますが、私もオープンウォーター（マラソン）スイミングですねー。ちょうど中継を見ていたのですが、10キロも泳ぐというのも驚きですが、なんか場所によっては潮の流れが向かいになるのかほとんど進まないところがあって、「ええー、ちょっと潮の流れキツくない？」と思いました。 それで解説者とアナウンサーが「給水が・・・」とかいっていたので、「え？給水ってどうするの？」と思っていたらピットでコーチが釣りざおを垂らしていて思わず吹いてしまいました。しかも背泳ぎしながら給水してて。 んで最後に2位と3位の選手がわずかな差でタッチしたので「10キロ泳いでタッチの差かぁ～」と思っていたのですが、なんかその動きがあれぶつかった？気のせいかなと思っていたら、タッチのときに2位になった選手が3位の選手の腕を引っ張って上から乗っかってタッチを妨害したそうで、それで失格処分となり繰り上げとなったそうです。なかなかやることがえげつねえなと思いました。そういえば、解説者が「水球出身の選手が多い」といっていましたね・笑。
走り高跳びでは確かに１ｃｍでも身長が高いと有利なのかもしれませんが、最終的にはジャンプ力で決着が着くくらいの「差」では？ また、厚底スパイクでは微妙な踏切のタイミングに影響し、力を伝えるのが難しいと思います。
見た目の良さが少しはあるかも知れませんが、最も大きな 理由は日系移民のおかげだと思います。 女子卓球だけでなく、男子卓球も他のスポーツ会場でも 日本への応援は大きいです。 鈴木大地さんが現地の日本人学校へ行って、日系移民の おかげで日本人選手への応援が多い、と感謝していました。 ブラジル国民に親日が多いのは事実のようです。
『修羅の門』に『浮身』という技が出ていたはずです。 元ネタなのかわかりませんが。
こんばんは 質問者さま、質問の名前が間違えているかもです。 http://www.kyureki.com/player/?id=11183 https://www.youtube.com/watch?v=wZQHR19w_jY 履正社は若林さんがレギュラーで２人います。嵐の「愛を叫べ」の応援歌は、若林健治さんの３年生でわかっていました。質問の若林将選選手は２年生です。若林健治さんは３年生ですので、質問の内容と違ってしまっていたんです。打席の右、左も違って、３年生と２年生で学年も違うんです。大変申しわけありません。上にリンクを載せておきます。
>オリンピック　あとメダルが有望な競技は何ですか？ ８/17以降では 金銀銅の差異はあるがメダルの可能性としては→レスリング女子４・卓球団体（男女）２・バトミントン（男女ペア・個人）２。 中でも金メダルは→レスリング女子２　プラス期待２の大会合計11個が日本の金メダル予想。 ＞レスリングではいくつくらいとれそうですか？ 男子グレコの1を除き、今後は 女子の金２（吉田・伊調）・銀１（登坂）・銅１（男子フリー） ※ご参考 http://arupakahaha.com/5894.html http://torendosokuhou.com/archives/1850 http://ouenbu.com/olympic/rio-nittei.html
金　　１０点 銀　　　５点 銅　　　２点 位でしょうか
人間が認識出来る色は、太陽(光)経由の光りは、白い色になります。　つまり、光の三原色は、各々の波長があり(赤・緑・青)の合成された光が、実は”白く見えるのです。・・・とすれば、大気中に存在する、人間の眼・認識力で、大気中”光＝白と、ボールの白が、コントラスト境目等が、無く成り、見にくい現象と成ります。・・・ある意味で、太陽光を”地球周囲に有る、成層圏を経由した結果、”大気中成分？との干渉結果で、白と白が重なり合うような事です。 勿論、見ようとしている”ボールの真後ろか、その周囲に”太陽が有れば、”むしろ、太陽のまぶしさに、眼をつぶり・瞬き(まばたき)をするから、更に、見にくくなる事でしょう。
こんにちは。 ベイカー茉秋選手・金メダル獲得の瞬間！ リオオリンピック https://www.youtube.com/watch?v=J_XFyTaI_Zs 田知本遥 金メダル獲得の瞬間！ リオオリンピック https://www.youtube.com/watch?v=mkCI83PXwK4
給水ドリンクを取らないわけ 7その他 ご本人のブログに詳しく書かれています 有名ですけどね。 バカでないのは確かです。
手を握ったり，抱き合ったりしながら敵同士だった選手が一言二言相手に思いを伝える瞬間ですので，むしろあれが自然な流れかと思います。 俺たちの分まで勝って下さい。 絶対に負けんなよ。 お前の球すごかった。 ありがとう。 そんな短い言葉達が握手の時にかわされて一生の思い出になっていると思います。
たしかに棒高跳びは、ポールの反発力で設置物であるバーを越える。 器械体操にも思えるのかもしれませんが、体操競技と陸上競技との最大の違いは、採点競技であるのか、それとも、記録競技であるのかということ。 如何に速く、遠く、高く、その記録を競うという意味では、やはり、陸上競技ですね。
こんばんは 上背は無いですが、ストライカーに必要な能力を兼ね備え、巧みなポジショニングと冷静さでゴールを量産しました。相手DFの裏を取る事が抜群に上手い、またシュートは強力なものもあれば、柔らかいタッチもあり、常に正確、中でもドリブルはブラジル最高のウインガーであるガリンシャと並び称され、FCバルセロナ時代の監督ヨハン・クライフは「ロマーリオは止まった状態からでも、30センチメートルのスペースがあれば相手を抜ける。こんな選手は初めて見た」と語っている。ディエゴ・マラドーナも自著の中で「類まれなストライカーであり、過去の全ての世代をかき集めたオールスターイレブンを作るとしても迷うことなく名前を入れる」と述べています。テクニックとシュート精度が非常にすごい選手で、シュート精度はロウナドよりも上かもしれないと言われています。
あくまでもランダムで抽選によってコースは決まります。 予選はどうしても選手が多いですからね。準決勝からはタイム順ですね
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > ガッツポーズ、競技では禁止されている？ オリンピック種目ではございませんが、剣道は競技中(そんきょ後に競技スペース外に出る迄)にガッツポーズを行うと、程度に因っては失格の裁定を下す場合がございます。 かなり昔にTV番組で、視聴者が応募されたVTRに県大会で失格となッた模様を珍プレーとしてオンエアされました。 (゜_゜)
僕は 良いと思っています。 ガッツポーズは、見ると無条件にスカッとしますし たとえば、耳の聞こえない人・足が無い人など それぞれの状況で感じ方も違うでしょうが 瞬間の描写としては、誰にでも伝わるので それと 一番わかりやすい感情表現だと思います。
とくに資格はありません。 公立校の場合は、基本的に教員でないとその学校に赴任できないので、当然教員免許がないとなれません。ごくまれに用務員や事務員採用のケースもあったようです。ただいずれも臨時採用であったりするケースもあり、その契約期間中に夜間や通信制の大学に通って免許を取得したひともいますね。また、普段は別に仕事をしていて、野球は無報酬で指導していることもあります。 私立は免許なくても各学校独自で採用できるので、請われれば教員でなくても監督はできます。 ただ、元プロ選手の場合は教員免許を取得しかつ数年教壇に立たないとなれませんでしたが、今は大きく緩和され、研修を受ければ免許なくても監督ができるようになっていますね。 今は私立高校全盛なので、先に述べた公立校で免許をもたない監督は、実力が認められれば私立校から招かれるし、元プロも研修をうけるだけで可能になったので、昔のように無理して免許をとる必要もなくなってきたようです。
砂に埋めるデトックスがあります。砂に触れた部分の皮膚から毒素が出ていくという説です。
アフリカとかの原住民の方が、やり投げが得意って？ 彼らが投げる槍は、獲物を仕留めるために投げているもので、距離を競うものではないですよね。 逆に正確さが要求されると思いますが、いかがですか。 ただ前に投げればいいという、生きることに関係のないものが競技です。
あれが今のルールなんです。 原沢選手は世界選手権にも出場していないので、 外国選手の作戦を体で覚えてい無かったのが敗因です。 リーメール選手はあのような柔道をするんですよ。 組み手を切って、技を掛けさせないようにして、自分は何処でも良いからつかむ。 そうすると。審判は相手が組もうとしていないと判定し指導を与えます。 そうやってポイントを取って勝つ、それがリメール選手の作戦なんです。 柔道が国際スポーツになった時点で、柔らの道は無くなる事を覚悟すべきでした。 所が過去の栄光にすがり、頑固なまでにスタイルを変えなかったためロンドンで金メダルゼロになりました。 しかし井上康生監督になり、トレーニング方など全て見直し改革を行いました。 だから、全階級でメダルが取れました。 何も心配いりません。組み手と引き手を取らないでも掛けられる技の練習。 組み手十分でなくても掛けられる技の練習をすれば、間違い無く勝ちます。 外国の選手はポイントを取る練習ばかりしているので、技の切れは日本人にかないません。 対策が分かれば、1本取れます。 ルールが変わってもそれに柔軟に対応していけば大丈夫だと思います。 東京では間違い無く金メダル独占です。 今回の試合を見ていて確信が持てました。 ハッキリ言って日本人より強い外国の選手はいませんでした。 確かに銅メダルが多かったですが、弱くて負けたのでは無いので、対策が出来ます。 練習で克服出来る内容です。
http://matome.naver.jp/odai/2141208239343124301 青いトラックには「鎮静効果」があるため、ランナーはリラックスすることができるのです。 また、凝視力が向上するためまっすぐ走れるようになります。 赤は、興奮するのに対し青は呼吸・脈拍・瞬きの数が減少しリラックスが出来て集中力が高まります。 陸上部の学生を対象とした研究ではレンガ色より青色のほうが記録のバラツキが少なくなったそうです。
できるようです。 参考： asahi.com（朝日新聞社）：憧れの舞台「３年生マネジャー、交代でベンチ入り　「初戦勝つ」２人に約束」 - 高校野球 http://www.asahi.com/koshien/column/akogare/TKY200908070196.html ＞甲子園でもベンチに入れるマネジャーは１試合１人だが、試合ごとに交代できる。
>ほんとはたくさ運ばれてるけど、発表しないようにしてるとか？ 数は少ないけど、具合が悪くて球場の急務室に運ばれる人はいますよ。 救急車で搬送までされるケースは稀ですけどね。 去年のことですが、西東京大会（神宮球場）で3人が熱中症で救急搬送 うち一人の60代男性が死亡しています。 基本的に子供より大人で利尿作用のあるビールやお茶をがぶ飲みしてる人が要注意だそうです。
やっぱりコレですねー。 https://youtu.be/YWdOFgDQIn0 あとはこの曲を聴くとなんとなくオリンピック陸上競技のイメージが。 https://youtu.be/Xkc6TB4EeqI これは映画の影響じゃなくて、ちょうどロサンゼルスオリンピックの頃だったと思うのですがゲームセンターで「ハイパーオリンピック」というゲームが大ヒットしてそのイメージ曲に使われていたからです。 今考えると、曲の使用料とかちゃんと払っていたのでしょうかね・笑。今だとオリンピックの名前の使用料があまりに高すぎてそんなゲームはもう作れないですね。
１９９６年のアトランタオリンピックで、アメリカの マイケル・ジョンソン選手が２００ｍと４００ｍで 金メダルに輝いています。 珍しい２冠だったので、よく覚えています。
すでにそっくりさんとして話題になっていますよ。 昨日もテレビである芸人が、これで波田陽区の仕事が増える、と言ってたぐらいです。 金藤が澤選手に似てるなど、メダルを取ったりして有名になると、こういうふうに取り上げられることはよくあることです。 しかしオバマのおかげでノッチが再びテレビに出れるようになりましたが、波田陽区の場合はどうかなー
現在のルールだと敗者復活の権利があるのは準々決勝以降敗れた選手に限定 同じブロックの準々決勝敗退選手同士が敗者復活戦を行い、その勝者は3位決定戦に進出 ここでの敗者は7位が確定（2名）。 3位決定戦では、敗者復活戦勝者と別ブロックの準決勝敗者が対戦し、勝者は3位（2名）、敗者は5位（2名）となる。
http://mkthy.com/neko もともとは、カンボジアから打診されたそうです。
柔道がメダルラッシュな原因は、前回の大会の際、対策が出来ていなかった為です 柔道にも世界ランキングと言う物があり、そのランクにより 色々有利な特典があります 例えば、強豪選手同士が初回で対戦相手に当たらない様な仕組みなどです 所謂、シード権みたいな物ですか？ （今回のメダリストの内、対象外の方は一人のみで、それ以外は全て対象者です） で、ポイントを得る為には、様々な国際大会に出る必要があるのですが 前回の大会では、その事に集中しすぎ、疲労が蓄積し オリンピックで力を発揮出来なかった事が不調の要因とされています 今回の大会では、前回の反省を生かし、疲労のピークが オリンピックと重ならない様に調整していたそうです （と、元選手のコメンテーターの方が某番組で仰っていました）
ありません、次は２０１８年冬（平昌）オリンピックです。
ないと思います。アメリカで完全燃焼して帰ってくるのはと思っています
７人制と１５人制は別のスポーツと考えるのが妥当だと思います。 優勝したフィジーは、７人制のランキングは１位ですが、１５人制のランキングは１０位と１５人制では決して特別強いチームではありません。 また、各国とも１５人制と７人制の両方の代表になっている選手はそれほど多くありません。 日本では、福岡選手のみが昨年のワールドカップと今年のオリンピックの代表になっていますが、福岡選手は両方ともどちらかと言うと控えの立場ですね。 NZではソニービル　ウィリアムズが両大会出ている選手だと思いますが、決して超一流の選手じゃなかったと言うことは無いと思います。 別のスポーツと言う意識があるので、１５人制では一流でも、７人制を元々やろうとしなかったり、チームの方針でしない選手はいると思います。 実際、日本でもトップリーグのチームの中には非協力的なチームもあると聞いています。 その結果、副島選手のように福岡のクラブチーム（玄海タンガロア）から選出されている人もいます。 １５人制と同じ広さで、１日複数試合をこなす７人制は、走力（スピード、スタミナとも）と回復力が１５人制よりずっと重要になるのだと思います。
スポーツ選手も怪我をします。 怪我をしないように、大怪我をしないように、準備運動や運動の前後でケアーをしっかり遣っています、そうしないと上には行けないし長くは遣って行けないでしょう。 元体操選手で（名前を忘れました）タレントをしている人が居ます。 本人曰く、「私の骨はもうガタガタです、筋肉で支えていますから、今でも筋トレは欠かせない」と言っているのを聞きました。 本人が楽しんでやる分には、危険や後遺症は残りません。 ただオリンピックや上を目指していれば、怪我や後遺症は覚悟のうちでしょう。 私が整骨院に行った時に先生が言っていました、「甲子園に出場が決まった選手のほとんどは、私が筋肉疲労や痛みなどを直しています」と言っていました。 良い選手は痛む前に、筋肉をほぐすために来るそうです。
とりあえずゴール裏は避けた方がよいかと思います。 S、SA、SBあたりの指定席が観戦をするのにはよいかと思います。 http://www.urawa-reds.co.jp/ticket/guide/?c=ticket_buy#ticket_2 注意点としては、相手チームの色の付いた服装の場合、 係員に止められる可能性があるのでご注意ください。
中身ナシで買っても砂を入れたら重さに家が耐えられないですよ。 中身はいらない布団をぎっちぎちにして入れたり、いらなくなった服とかタオルとか、 古いカーテンとかを詰めるんです。 いやーこれ自分でやるの大変ですよ。 中身ありを買うのが無難です。
今春の選抜大会からです。 昨夏に「8号門クラブ」と呼ばれるラガーさんの取り巻きと他の観客がネット裏で揉めごとを起こしたのを機に、自由席にするのを止めたようです。 ラガーさんは、画面に映らないところにちゃんといるらしいです。
　 真直ぐ打つことが大事であり練習の目的だから、何処でもできます 私は畳の部屋や、絨毯のリビングで練習してます 絨毯の部屋でテーブルの足を目標にボールを軽く当てる練習をすればよいです 　
＞多くの学校の運動会・体育祭はそのあたりですよね。 はい。なぜ日本では運動会の多くが秋に行われていた（最近はカリキュラムの関係で春に行うところも増えているそうですが）かというと、「オリンピックがそうだったから」なのです・笑。 10月10日、かつてはこの日が「体育の日」とされていました。なぜ10月10日が体育の日なのかというと、他ならぬこの日が「東京オリンピックが開幕した日」だからです。そう、1964年には秋にオリンピックが開催されていたのです。 ではなぜそれが真夏になったのか？それは他の人も指摘するように「放送権料の関係でスポーツイベントの谷間である8月が選ばれた」のです。10月となるとアメリカでは野球のワールドシリーズがあり、アメフトのNFLも開幕しています。つまり連日アメリカ人の関心が高いスポーツの試合があるのですね。そうするとマイナー競技も多いオリンピックへの関心が今一つ盛り上がらない。ヨーロッパでもサッカーは夏はオフシーズンです。またIOCはFIFAもFIAも上回るほどの金の亡者ですので、一番権利料が高く売れる季節を躊躇なく選んだというわけなのです。 今回はおそらく最初で最後になるであろう南米都市での開催で、ブラジルは2月だろうが8月だろうがあまり気候が変わらないので8月開催となりました。2000年のシドニーオリンピックは9月15日から10月1日の間の開催となりましたね。さすがに真冬は避けたのでしょう・笑。今大会が成功裏に終われば「いつかまたブラジルで」「あるいはアルゼンチンで」という話も出てきたかもしれませんが、サッカーワールドカップと共にブラジル人のいい加減さに世界中の人々が辟易しちゃいましたから、私たちが生きているうちに南米で開催されることはまずないのではないかなと思いますね・笑。 それと共にあまりにも費用が掛かりすぎるようになったオリンピックに、手を挙げる開催都市が減っているのも現状です。東京オリンピック以降「オリンピックを開催した新興国は経済が発展する」というジンクスがあったのですが、それも途切れてしまいました。今大会をきっかけにカネリンピックのあり方が見直されるといいですけどね。
おはようございます 「ちょ…イケメン多すぎじゃない？リオ五輪のアスリートがやばい」に、注目のイケメンがだいたい載っていますので、収入やツイッターのフォロワー（ファン数）のイケメンとかでいれていきます。水泳選手は少しだけやはり重なりますね。 https://nanapi.com/ja/127803　 http://rio.headlines.yahoo.co.jp/rio/hl?a=20160811-00000037-dal-spo　発言が立派　昨日の体操　ベルニャエフ http://chuumoku-news.com/rioolympic-ikemen-615　収入や人気度ランキング！ 上の感じです。
具体的なかずはでてないようですね。 外国人でくくると、41万にだったそうです。 http://www.sankei.com/world/news/160824/wor1608240017-n1.html
っていうか、内村か白井しか話題にしないでしょ。メディアはこの2人ばかりしか取り上げないんだから、必然的にどっちかしか印象に残らなくなる。 山室は決勝でいきなりミスしてそればかり取り上げられてるし、田中は前回は3兄弟で出場したから多少は話題になったけど今回は1人だけ、加藤は実力よりイケメンのほうで話題になる始末。2人よりは影薄くなるのは当然でしょう。
何と比べていいのかわからないけど，例えばノーベル賞を世界で受けた人は８００人以上いますけど，このかた一人一人は偉業を達成した人達ですよね？ 野球のヒットにそれほどの価値があるの？といえば興味が無い人には確かにそうだと言えます。私もわんこそばとかホットドックの世界記録には興味が無いですし。 それはこのニュースを受け取る人の価値観の違いですね。 ただ今回のイチローの３０００本安打は，アメリカの野球の殿堂入りを決定づける功績です。これまでの世界一多く安打を打ったというのはピーとローズという器の小さい人が文句を言っているのでケチが付いていますけど，今回の３０００本は多くの人に正式に記録として認められることであったことと，それによってアメリカの野球選手として伝説の域に達したと言うことを確定できたという意味で，正直日本人からすればもうすでにその域はとっくに越しているのですが，あえてここで区切りをつけてお祝いしている感じなのかも知れません。
こんにちは むずかしいです。ゴルフの規則ガイドのリンクをもってきたほうが良い感じです。 http://www.jga.or.jp/jga/html/rules/image/info_club_ball_randa20160218_jp.pdf　pdfですので、少し長いです。 外部付属物を一切有してはならない。ただし、クラブの性能に影響しない付属物については例外として認めることもあるようです。
＞延長15回まで行って勝敗がつかない場合は後日再試合になると思いますがそれでも勝敗がつかない場合はこれの繰り返しなのでしょうか？ はい、決着が付くまで延々と繰り返しです。抽選はしません。 一応、日本高等学校野球連盟の規定では 1.後日再試合を実施する 2.抽選によって上位進出チームを決定できる となっていますが、抽選方式は「選抜高等学校野球大会ならびに全国高等学校野球選手権大会、同地方大会では適用しない」と明記されているため「高校野球では、決着が付くまで、何度でも再試合する」ことになっています。 国民体育大会と春季高校野球大会の一部の試合では「9回打ち切りで引き分けとし、その後抽選（クジ引き）制度を適用して勝敗を決定」とされています。
こんばんは 地元警察の給料未払いは解決していないです。 http://toyokeizai.net/articles/-/128769　フォトジャーナリスト（在ブラジル）１～５まで続きます http://toyokeizai.net/articles/-/128769?page=5　フォトジャーナリスト（在ブラジル）　上のリンクの５ページ目 http://kakaku.com/tv/channel=10/programID=647/page=9221/　放送された内容です。少し違うニュースも入っていますが、下から読まれてみてください。 日本人を狙った強盗も発生しています。車で主な観光地やオリンピック会場を往復する程度なら大丈夫みたいですが、他の場所まで警察も目が行かないそうです。五輪では、過去最悪の治安状態みたいです。
OA枠の選出は 監督が来てほしい選手の各チームに打診します。 チームは優勝争いもありますし、大事な選手が五輪で怪我でもされたら大変なので 断ったりします。 チームの判断でOKとかなった場合、オファーされる選手に意思確認しOKなら出場になります。 この段階で選手が上記の理由で拒否する可能性があります。 不在の間にポジションを奪われるリスクや怪我のリスクもあるからです。
剥けたり、皮膚に刺激があることで皮が分厚くなって豆が保護したりするので はじめは仕方ないのではないでしょうか。 もちろん、元に戻るのも相当な時間を要します。
　柔道男子６６キロ級で優勝したイタリアのファビオ・バジレ選手です。 http://www.daily.co.jp/olympic/2016/08/08/0009365993.shtml 　柔道の国際大会では白と青の柔道着を着ることになっています。
はい。世界のTV局が放送した番組をYoutubeにアップした動画で閲覧できるものがいくつかあります。Youtubeで「Olympic Games Rio 2016 Opening Ceremony」と検索をしてください。尺（動画の長さ）が長めの動画は長編。短い動画ではハイライトが視聴ができます。それぞれの動画の右側に関連動画が表示されます。その中にも開会式の動画が含まれています。ご確認ください。 以下は、Youtubeで"Olympic Games Rio 2016 Opening Ceremony"を検索した一覧です。 ■ Olympic Games Rio 2016 Opening Ceremony https://www.youtube.com/results?search_query=Olympic+Games+Rio+2016+Opening+Ceremony
維持される、と思います。 おもてなし五輪ですから・・・ これだけ世界中から注目された難民ですし 次は、東京。 恒常化してゆくのだろう、と思います。
彼は初出場で金メダルだったので感極まったのか、カッコつけたかったのかは定かではありませんが、主審が最後勝利した方にてを掲げたとき膝から崩れ落ちて呆然としていました。しかし柔道では試合後礼をして互をたたえ合うのが礼儀なので相手の韓国人選手は少し戸惑い、主審も立ち上がり礼をするよう促していました。解説の方も少しご立腹だったようです。 その様子 https://www.youtube.com/watch?v=cxVfGCj5UIg
こんばんは 極真空手でしょうか。 http://karate.budou-info.com/category7/entry64.html　カウンター「手刀の鎖骨打ち込み」 http://blog.goo.ne.jp/toriton17/e/7b2de2cc216a157e77abba28c25646a3　「掌底」 極真空手においては、カウンターで手刀を相手の鎖骨部に突出す「手刀の鎖骨打ち込み」という技がよく使われるようです。背刀はほとんど使わないと思います。掌底もあまり使わないと思います。
そうではないと思います。 ホームの１０連戦の時は、特に他の３人の外野手が好調でした。 この３人で３・４・５番のクリーンアップを組んでいるので、 勝利を最優先に考えると、イチローの代打になります。 今日の先発は、デーゲームで選手を休ませたかったからです。 前日も大差がついて、外野の一人を途中交代させています。 どこの球場でも３０００本安打の価値に変わりありません。 今日、３０００本安打が達成されて、うれしい気持ちでいっぱいです。 マッティングリー監督は公平な監督だと思っています。 メジャー全球団で最高の３人の外野手と言われている選手と、 イチローとの使い方に苦労している事を理解してあげて下さい。
なれません。 プロの体を観てください。
こんなサイトがあります。 サイトによっては、番組表をクリックしてから、日程、競技別・種目別、などをクリックしてください。 http://rio.yahoo.co.jp/ 地デジは、地方のローカル局の場合は、「県名」も選択してください。 http://www.gorin.jp/ 地デジは、東京のチャンネル表示なので、地方のローカル局・県域局の場合は、東京の系列局なら基本的に東京チャンネルと同時放送がほとんどです。 しかし、東京の系列局であっても、無くても、地方のローカル番組編成になることもあります。 ●　「ＢＳ」の場合は、ＢＳ受信の環境（パラボラアンテナ／ＣＡＴＶ（有線テレビ））であるならば、ＢＳ放送の受信が可能です。
開催国の選手が勝つために行える環境設定でもあり　手段でもあると思います 自国の選手には早くから環境に慣れさせる事ができる 他国の選手が不利になるように規定内の水温や気温　待機場所の環境や待ち時間　主催国が行える工作でもあると思います オリンピックでも他国の選手はアウェーでしかない 大きな大会に出た事はないですが　水温は２５～２８度　室温は±３度？　２２度の気温であれば寒い 今回のリオも密室では無い　吹き抜け会場なので温度差は激しいようですね http://www.tokyo-np.co.jp/article/feature/timeline/list/CK2016012902100012.html
回答No.2です ミズノ　スワン　など商品としては販売されてるんですけど http://www.swans.co.jp/swim/optic/racing.html http://www.mizuno.jp/swim/basic/goggle.aspx あまり他の店を見て回らないので　置いていない場合もあるかも知れませんね 度数が確定できればネット購入の方が安価かも知れません 最終的には　男の一物　竿　の感じだと思います　泳いでいると水圧で横を向いたりすると不自然な見た目になる場合があるので 水から上がる前に修正も可能ですが　インナーを付けていれば竿は固定されたまま　誰もが同じ大きさではないので　実際の使用感になってしまうと思います 隙間のあるスイムウェア http://www.upflow.jp/?pid=90519704 隙間の無いスイムウェア http://item.rakuten.co.jp/swimclub-grasshopper/1405-2982320/ 脂肪や脂の量によってはピッチリしたスイムウェアに小さなサポーターを履くと締まり具合の違いで凸凹が見てとれる場合があります　インナーの形が見える
フェンシングの太田選手には是非優勝して欲しいです。 男女卓球も打倒中国を果して欲しい。体操男子団体も同じく。
http://www.asahi.com/articles/ASJ7M44W4J7MUTQP00Z.html 日本選手団は、男子167名、女子161名、合計331名だそうです。 http://rio-olympic.hatenablog.com/entry/2016/01/18/%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%83%87%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%8D%E3%82%A4%E3%83%AD%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AE%E5%8F%82%E5%8A%A0%E5%9B%BD%E6%95%B0%E3%81%AF%EF%BC%9F%E5%8F%82 全参加者数は、上限とされている約10500名だそうです。ただ今回は直前にロシア選手団のドーピング問題で陸上のイシンバエワ選手を始め出場資格を停止された選手もいますので多少さっぴく必要があるかと思います。また、発展途上国の中にはケガなどでここにきて棄権する選手も出てくるでしょうから、実際の参加者数は終わってみないとわからんでしょうね。
陸上競技、男子100m。 世界で誰が一番速いか。 単純明快です。
>五輪サッカーの結果と日程。見やすいサイトは ご覧に成っていると思いますが、念のために私の場合の利用は・・・<ご参考までに＞ http://rio.yahoo-net.jp/schedule/top http://soccer.yahoo.co.jp/japan/ https://www.nhk-ondemand.jp/goods/G2016072238SA000/index.html
…ビデオ撮影について… 選手のビデオ撮影をされている方は、上級者の大会になればなるほど、よく見かけます。 ほとんどの場合、ビデオ撮影は大丈夫だと思います。しかし、ビデオ撮影が禁止されている会場もあります。 それなので、会場や大会の注意事項を確認することをお勧めします。開会式で、注意事項を係りの方が読み上げるはずです。その時、「ビデオ撮影禁止」などの説明がなければ、問題ないと思います。 フラッシュ撮影やシャッター音など、試合の妨げにならないよう注意して、撮影していただくかたちになります。 まれにですが、撮影を嫌がる選手や監督もいるので、指摘される場合もあるかもしれません。その場合は、速やかに撮影を中止して、試合に専念させてあげてください(^^) 長文失礼致しました！
サガン鳥栖、マッシモ監督はいかがっすか（当方、FC東京サポ）。 ご質問のは http://www.footballchannel.jp/2016/07/20/post164768/ このニュースですね。 どうやらスカパーではないところで提供されるようですが、「魅力的な価格で」ということなので期待したいですね。
こんばんｈ 昔行きました 大混雑ですよ それでも臨時が出たりしているんですが 駅までが結構大変でした 宿には少し遅れるくらいの連絡を入れておくか 最初にチェックインしておいて出かける方がいいとおもいます
回答の意味をまったく理解されていないですね。 もう一度よく見てください。詠んでください。 「世界大会」ではなく「オリンピック」ですから。
悪いことは言いません！　正式なラウンドコースでのデートだけは避けてください（苦笑） アミューズメントパークやレジャーランドと違い、紳士的なスポーツなので来場する身なり（ジャケットの着用、襟付きシャツ等）からラウンド中のマナーまでそれはそれは一度に覚えきれるものではありません。　特に他のプレーヤーに迷惑を掛けるような時間オーバーのプレーやバンカーの砂慣らしを怠ったり、グリーン上の歩き方によって芝を抉るような行為があればお客様といえどプレー停止になります。　経験者と数回、数十回同伴されてラウンドマナーやルールを習得されてからの方が賢明だと思います。 打ちっぱなしの練習場やパターゴルフ場では、周辺のプレーヤーを見ていればだいたいシステムが分かると思いますので、そちらの方から始めてみてはいかがでしょう。
　1日のゴルフ場利用客数は決まってます。その制限内で、レストランを維持していかないとなりません。全てレンジで温めればｏｋではなく、ちゃんと調理する人がいます。給仕さんもいます。その人達に給料を支払わなければなりません。当たり前ですけど、雨でプレイをする人が少ないときもあれば、雪や台風でクローズの時もあります。働いている人にも生活があるわけで、あなた達は出来高制でと言うわけ訳にもいかないでしょう。 　ゴルフ場としては場所代、設備利用料等も取っているでしょうけどレストラン従業員の人件費を考えるとやむ無しかなと思います。レストランで食事をすることが義務ではないですから、コンビニで弁当を買って持ち込んで車やロッカー室で食べるのはアリだと思います。昼食込みのプレイフィーなら食べようが食べまいが一緒ですけどね。 　北海道のゴルフ場は18ホールスループレイです。元嫁の実家が北海道で毎年夏にゴルフをしていました。駐車場でゴルフシューズに履き替え、受付して18ホール通しでプレイ。終わったら風呂に入らず、駐車場で靴を履き替え、帰宅でした。ロッカーは使いません。昼をまたぐときは、おにぎりを食べながらプレイしていました。
No.1さんはヤクルトの先発投手次第で混むと書かれてますが、質問者さんの希望はレフト側自由席ということなので、ヤクルトよりベイスターズの先発投手が誰かのほうが影響が大きいと思います。ちなみに、8月3日、10日のベイスターズの先発は山口俊だったので、17日も山口でしょう。 指定席の混み具合は、スワチケのサイトのシートマップからある程度確認できます（スワチケ販売分の空席が分かります。会員にならなくても見れます）。そこから自由席の混み具合を推測するしかないですね。 https://swallows-crew.flpjp.com/seatSelect/20160817_1 去年までの神宮球場のベイスターズ戦の内野三塁側指定席は満席にはならない印象でしたが、今年はまだ行ってないので分かりません。広島戦は関東の広島ファンが押しかけるので混みます。ベイスターズは横浜スタジアムで70試合以上ありますから、神宮球場はそこまで混みません。
一昨日の試合で怪我をしました。 １回裏の守備で飛球を追って田中賢介二塁手と接触し、顔面の打撲と裂傷（縫合）で途中退場しました。好調だし登録抹消されるほどの怪我ではなかったので３日は出場していましたが、２安打したし休ませる意味でお役御免になったのでしょう。 http://www.fighters.co.jp/news/detail/6413.html
こんにちは マイク・タイソンさんでしょうか。少し調べてみました。ボクシングを引退後はタレント活動を続けており、芸能方面で人気を集める存在となっているそうです。プライベートでは2度の離婚経験があって、現在の奥さんラキハ・スパイサーさんは3人目の結婚相手。これまでに、前妻との間に授かった子供も合わせて8人の子供をもうけているみたいです。あとタイソンさんはボクシングより鳩愛好家で鳩好きで、80歳になっても鳩を飼育すると本人が言っています。今も鳩を千羽くらいは飼育しているみたいです。 http://news.aol.jp/2015/12/26/hwz_miketyson/　ボクシングブランド「Pro Last」のCM用の動画撮影の様子　 http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1601/18/news125.html　「Mike Tyson Mysteries」動画はシーズン1です。現在シーズン２が放映中です。 アニメの声優で、マイクタイソンさん役でご本人が声です。
ありません。 全47都道府県から1校以上出場します。 東京と北海道は2校です。合計49校。 大昔のことはわかりませんが、少なくとも ここ30年以上はそうでしょう。
　もともとはSEIKOが長年スポンサーでしたが、2001年頃からCITIZENにスポンサーが変わりました。おそらくたくさんお金を出したのでしょう。 　エプソンはブランド名で会社の名前はセイコーエプソンです。SEIKOの子会社ではないですが。なのでいつかまたエプソンがスポンサーになるかもしれませんね。
この件に関してのみですが，女子はグランドに立てないと書いてしまえば，その通りで時代遅れなのかも知れないですが，野球は日本国内のスポーツの中でもかなり危険性についてトラブルがないような措置が厳密になされているのも事実。今回の規定をわざとマスコミが大々的に取り上げてきていますが，女子マネージャーが選手と同じ保険に加入しているかどうかなど外部関係者が一目で判断できないので，ユニフォームを着用した球児のみがグランド内に入れるという約束事というのが実際のところです。女人禁制なんてあそこにいている誰一人思ってないでしょう。 マスコミはこんな感じでかき立てておいて ノックのボールが女子マネージャーの顔にあたって骨折などとなれば，危機管理の無さとスキャンダルにするのも目に見えているので，その辺は差し引いて見てあげて下さい。 一方，女子が部員として大会に出られないということに関しては，もう少しいろいろと議論すべき所は沢山あります。
他のスポーツと比べるデータはありませんでした http://matome.naver.jp/odai/2143454272195968401
大リーグとプロ野球ではそれなりに感覚が違うみたいですよ。 大リーグでは投手が四球を与えると、塁を与えてしまうので痛いのは投手。一方お互い真剣勝負をしているので、ギリギリをつかれてあたることも打者は覚悟するべきだし、一流の選手ならよけるのもうまいしあたっても大したことが無いところに当てることもできる。だから投手はいちいち謝らないし、どっちかというとぶつけて塁に出してしまったので不機嫌な顔をしている。ヘラヘラしているのは日本人投手くらいに思いますが違いますかね。 プロ野球も大リーグの考え方が伝わってきているけれどまだまだぶつけてすみませんみたいな礼儀は残っている。でもわざとぶつけたわけではないし、大リーグ的には謝るような話ではなく、ひょっとしたら相手も怒っているかも知れないし、中途半端な感覚でヘラヘラしているのではないですかね。 大リーグでは打者がピッチャーの時には際どいところに投げないと言うのが暗黙のルールだそうで、コントロールが悪くてそれと違うこと広島の黒田に対してしてしまった藤浪が黒田にどやされてニュースになりましたが、カルチャー的なものもありそうですね。でも大リーグもプロ野球も真剣勝負なので、わざとぶつけるような卑劣な行為は許されないけれど、たまたまあたっちゃったみたいなところで感情的になるほど甘い勝負をしていたらお客さんが楽しめないですよ。最近ではめったに無いですが、そのギリギリの真剣の勝負の中で感情が入って大乱闘になると言うのも、悪意さえなければ野球の華だとは思います。
解説の方々（プロゴルファー含む）は、皆、ＴＶ中継の前に事前にコースを回ってメモを取ってあります。特に中継のあるホールは１８ホールのうち５～６ホールくらいしかありませんから、そこだけはかなり入念に下調べしてあります。だから判ってるんですね。 人によっては実際に各方向から打って転がしてみて何をしゃべろうか決めるそうですから。 青木サンなんか一度回ったゴルフ場は起伏から芝目、よく風が吹く方向やホール毎の注意点まで全て記憶してしまうらしいですよ。 アマチュアゴルファーはそんな細かいことはしませんから、傍から見るとピンと来ないかもしれませんが、プロのようなハイレベルになると練習ラウンドや攻略メモも非常に重要な要素になるらしいです。コースの熟知度が全然我々とは違うんですよ。
ちょっと調べてみましたが、実は藤波と原口の組み合わせの先発は 余り多くない様ですよ。6月9日までさかのぼります。 7月22日（梅野） 7月8日（岡崎） 7月1日（岡崎） 6月24日（梅野） 6月17日（梅野） 6月9日（原口） この6月9日の試合は3回１／３　71球　4失点で負け投手です。 一番イニングが短いのが原口との組み合わせなんです。 6月2日（原口） この時は完封で勝ち投手。 5月26日（原口） 勝敗付かず。5失点。 5月19日（原口） 勝敗付かず。2失点。（原口の適時打で勝ってます） という事で、さかのぼってみると6月17日以降は藤浪とバッテリーを 組んでいないという事なのです。今日もそうですが、途中から原口と バッテリーを組んだのは、例の晒し投げ160球の時だけです。 つまり、圧力がかかっていると言うよりも 「藤浪は原口とバッテリーを組みたくない。それを解説者も知っているから 　言わないのでは無いか。無駄なことを言って阪神や藤浪が批判を浴びない 　ようにするため」 という配慮ではないでしょうか？
おはようございます むずかしいです。楊名時先生はもともと空手の先生。５０年ぐらい前に、楊名時先生が中国に習いに行って、２４式などを習い、その後自分でそれをもとに修行されていました。で内容が続きますのでリンクをもってきます。 http://www.ne.jp/asahi/yama-mitsu/world/taichi/naraikata1.htm 上の感じです。
どれくらい安打を打ったのかというのは、その人の選手としての 評価には役立ちます。それに、その年の安打数・打率等というデータは 年俸にかかわります。公式記録員が記録をのこし、それを毎年 記録することは「暇だから」やっているのではなく、意味があるのです。 毎年記録をつけておけば、あとは足し算するだけですから難しいものでは ありません。（そもそも昔はパソコンなんてありませんから SQLなんて物はありませんよ）カルトなデータを引っ張ってこられる 様になったのは、パソコンが出てきてからでしょう。 それ以外に、例えば鉄道オタクでも、時刻表マニアというのがいますから、 野球でも記録マニアがいるのも確かでしょうね。
こんにちは お久しぶりです。 ますますのご活躍ですね。 カシスタの詳細は判りませんが、（オヤジーコさんが詳しいかも） カシスタは県立という事と、クラブに運営を委託されているということから 考えると何らかの名残や障害もありそうです。 （最初に日本で唯一火がつかえるスタジアムしたそうですが・・・） 最近まで柏もキャップはダメだったようですね。 キャップを付けているとペットボトルも凶器になり得ます。 それが大きな点だと思います。遠くに飛びますしね。 凍らせたものもダメですね。 レッズは先日ペットボトルを投げたサポが 前のサポの頭にあたったとか？ ちょっと詳しく判りませんが、そういう事もあり得なくもないので、 用心しているのかも知れません。 ヴィッセルさんに関しては・・・声を大にして言いたいことは！ なんと言っても、チケットでの差別化ですね。 あれは絶対におかしいし、止めたほうがいいと思います。 必ず売れる、人気のあるチームは高い値段で 当該アウェイチームに売るのは差別以外のなにものでもないと思うのです。 確かに、コンサートとか人気のあるなしで お値段も変わりますが、同一列のＪリーグという興業で それはやってほしくないというのが本音です。 それは楽天さんのイメージダウンにも繋がります。 そんなにお金儲けがしたいですか？と思っちゃいます。 人気のあるチームや近くのチームの人が 特別お金を持っているわけではなく、それでなくても一般チケットは 定価で購入することになるので 一律にした方が、チームのイメージアップにもなると思います。 高いチームの人に聞くと、やっぱり納得いかない人が 多いですよね？ ヴィッセルさんて他クラブとチケット・アライアンスとか やってますでしょうか？ アウェイユニに関してはある程度寛容みたいですが、 ちょっとチケット差別化はいただけないと思います。 http://www.vissel-kobe.co.jp/ticket/price/
シーズン序盤でしたが、３回表終了時で７点差を引っ繰り返した試合があります。 昭和６０年５月２２日（水）　阪神甲子園球場 ＿対 広島カープ ６回戦　１３対８ 阪神の勝ち ７対７ で迎えた８回裏、阪神の攻撃 ７番 永尾泰憲（代打）　凡退 ８番 平田勝男　ヒット ９番 山脇光治（代打）　送りバント １番 真弓明信　四球 ２番 弘田澄男　ヒット ３番 ランディ・バース　ホームラン　*１１対７ ４番 掛布雅之　ヒット ５番 岡田彰布　ホームラン　*１３対７ ６番 吉竹春樹　凡退∥ 勝ち投手： 中西清起 負け投手： 川端順 http://2689web.com/1985/TC/TC6.html
高校野球特別規則 （2016年版 ） 13.得点差コールドゲームについて 正式試合となるコールドゲムを採用する場は、５回10点、７回７点と統一する。ただし、選抜高等学校野球大会ならび全国高等学校野球選手権大会では採用しない。 と言う訳で「甲子園での全国大会は得点差コールド無し」になっていて「地方大会（高野連の地方大会）では得点差コールドゲームを採用するかどうかは、それぞれの大会の自由にして良い」という事になっています。 で、実際には「地方県大会では、決勝以外はゴールドあり、決勝はコールド無し」になっています。 但し、神奈川県大会のみ「準決勝、決勝がコールド無し」になっています。 つまり「高校野球は、得点差コールドの有り無しが両方ある」のです。 なので、試合によってはコールド負けがあったり、試合によってはどれだけ点差があっても９回まで試合する、という事が起きます。 ＞今日の慶応VS東海大相模はなぜコールド負けなのですか？ 今回の「慶応VS東海大相模」は「神奈川県大会の準々決勝」だったので「得点差コールド有り」の試合になります。 ＞いつかの星陵高校とどこでしたか？？たしか、９回で８点差を逆転したこともありましたが。 2014年の石川県大会決勝の星稜VS小松大谷（9-8で9回逆転サヨナラ勝ち）は「地方大会の決勝戦」であったため「得点差コールド無し」の試合になります。
扁額（へんがく）といいます。額縁に入っていなくて木彫りであってもです。 http://www.pref.fukui.jp/doc/budoukan/gaiyou/hengaku.html
バッターとしての経験を考えたら４番は山田か筒香あたりかなと思います
分からないですね。 ただ、リオに限らず、東京オリンピック、特に今後欧州で行われるオリンピックは、大量人員の大集合というシチュエーション。 テロリストにとっては、まさにうってつけ。格好のチャンスということになるでしょうね。 ビンラディンの時代のテロとは、全く性質が違い、指揮系統の有無に関わらず、何時何処で起きても何の不思議もない状況です。 アメリカのしでかしたイラク戦争のツケは、イスラム国というとんでもない化け物を作り出し、取り返しが付かないほどの悪影響を世界に及ぼしているようですね。
満塁にせずに、とりあえず一塁を埋めて二塁→一塁のゲッツーを狙う手もあります。しかし高校生というのはどうしても雰囲気にのまれる年頃でもあります。塁が埋まれば攻撃側は盛り上がり、ピッチャーはどうしても「打たれてはいけない」という気持ちにもなります。また内野手も「エラーは許されない」とプレッシャーがかかり、かえってエラーを起こしてしまうかもしれません。 と、ここまで書いて一塁が埋まるとファーストが塁について一二塁間が開くことに気づきました。あまり上策とはいえませんね、我ながら。 しかしワンアウトランナー三塁なら、次のバッターを三振か内野フライにすればツーアウトランナー三塁となります。またサードゴロならランナーは塁間に挟まれるリスクがあるのでスタートできません。満塁の場合はもう前進するしかないのでバッターが打ったらフライじゃない限りランナーはとにかく全力疾走となりますから、フィルダースチョイスを含めてセーフの可能性は高くなると思います。また、満塁でプレッシャーを感じたピッチャーがフォアボールを出してもジ・エンドであることを忘れずに。 そんなこんなを考えると、守備側はスクイズ警戒のやや前進守備、無理に勝負をせずにフォアボールで歩かせてもいい、となるのが定石となると思います。ピッチャーに度胸があるなら、胸元に思い切って投げて内野フライもしくは三振を狙い、デッドボールでぶつけてもまだ大丈夫くらいの気持ちで投げさせることでしょうね。小手先の策を弄さずに正々堂々と勝負してそうなったのですから、やっている選手たちには一番後悔がない負け方だったと思います。
＞高尾山 筑波山に行きました、次は 箱根旧街道に行ってみたいです～ それなら、「ハイキングシューズ」を購入しましょう。 「登山靴」が必要な程の場所ではありません。
あり得ます。親会社の経営が行き詰まって来て、その為に球団を 手放すことはあります。古くは松竹ロビンス・最近ではダイエーホークス なんかもそうでした。親会社に何兆円もの借金がある球団もありますから そういうのが焦げ付いた時にどうなるのかと言えば、手放さなければ ならないでしょう。かっては新聞社・映画会社・電鉄会社・不動産開発の 会社など、多くの企業が球団を保持しましたが、経済的な理由で手放した 歴史は多くあります。アマゾンの古本で買えますが「球団消滅」という 本が面白いですよ。（既に絶版らしいですが、安いです） かっては野球は宣伝効果を狙っての保持が多かったのですけれども、 余程のことが無いと黒字にはならない場合が多いです。最近は大分 収支も上向いていますが、西武ライオンズが株主から「球団を売却しろ」 と迫られていたのも事実です。赤字になるのが解っていて、球団を 買う事があるでしょうか？　となれば、球団数を減らすしかないです。 今ある球団が、永遠にあるとは思えません。プロ野球創世記からあった 阪急だって無くなってしまいましたから、杞憂では無く、現実にあり得る 事だと思いますよ。
そんなことを思うのは阪神ファンじゃないですよ。 青柳は上にいますし、板山、横田はフォームを崩したから下にいるだけです。 横田は完全にいい部分を失いフォームが崩れてました。 あのまま上に残しても坂選手以下の存在でしょう。 今はフォームも修正されたらしいです。 先週までは私も監督への不満はありました。 が、先日鳥谷を下ろしたことで評価は変わりました。 あのまま鳥谷が出てれば、若手は鳥谷は特別で自分たちは数字を残さないと、と焦っていた感じがします。 ですが、鳥谷を下すことで、鳥谷でも、が若手にも理解でき、数字じゃなくレギュラー取りしてるみたいに感じます。 確かに金本就任時にはOBから反発もありました。 ですが、それも自分の子飼いをコーチに入れたいがためです。 そういうOBがいるから、無能なコーチが存在してました。 今のコーチ陣も優秀ではないけど、OB子飼いのコーチは、上しか見なくてコーチやってたのです。 金本はそれを排除したのです。 鳥谷を外したことで、チームに和ができた感じがします。 金本に不信感のようなものが漂ってた空気が一新した気がします。 鳥谷自身も呪縛から解き放たれたように、笑顔も見え始めました。 ダメ虎時代は上しか見ないコーチ陣、そのために何もできないと諦めてた感がありました。 今はフロントも刷新したのです。 今は若虎の活躍を見ていますよ。関西では。
こちらでしょうか？ ツール・ド・フランス2010 スペシャルBOX https://www.amazon.co.jp/%E3%83%84%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B92010-%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%ABBOX-DVD-%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%83%99%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%BB%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%89%E3%83%BC%E3%83%AB/dp/B0046CZOZY
私ではありませんが、実際に一緒に回った人たちの話しです。（さすがに一人で↓全部ではないですよ（笑）） ・ゴルフ場のクラブハウスにキャディバッグ担いだまま入って、そのまま受付へ。 ・Ｔシャツ＋Ｇパン＋おじサンダルで来場。（バッティングセンターじゃないんだから・・・） ・ティーグラウンドで「ボールはどこから出てくるんですか？」と質問。 ・「一打目はドライバーじゃないといけないんですよね？」 ・グリーン上で「ＯＫ」は数えないんですよね？（ってまあそこまで６パットくらいしてるから大して変わらないんですが・・・） ・ボールを１スリーブしか持ってきてないので、１番ホールのティーグラウンドでＯＢ３発打ってもうボールが無くなってしまった・・・ ・既に１３０打くらい打ってるのにプロの真似して入念にパッティングラインを読んでる。 ・残り２００ｙ以上でアイアン持ってるのに「万が一届いたら大変」と待ってる。 ・パートナーが打ち終わってからボール位置からカートまでクラブを取りに行き、またボールの位置まで歩いてる。 ・ドライバー１０回打って２～３回しか前に飛ばないのに「当たれば２５０ｙはいきます」とか答えてしまう。 ・ウエッジをグリーンサイドに置き忘れてきてしまう。（これはベテランでもやってしまいそうですが・・・） ・散々な腕前なのにやたら若いキャディさんと話したがる。（若いキャディさんは１００％と言っていいくらいゴルフが上手な人しか興味はありません。） ・調子にのってカートを横転させてしまう。（ってこりゃ事件ですよ・・・） ・お昼はビール飲まないといけないと思って、弱いのに飲みすぎて午後はさらにどつぼに・・・ ・パートナーがティーショット打つときに携帯が鳴ってしまう。（しかも電話に出ていつまでもしゃべってる！！） さすがにここまではそうそうはいないと思いますが・・・気をつけましょうね。
オリンピックを目指す選手は、市販の薬はほとんど飲みません。 もちろん、風邪薬も飲みません。 また、海外では、誰かにプレゼントされた食べ物も、安易にクチにすることもありません。 何ヶ月先まで、居所をWADAに知らせておいて、自宅であろうと、地方に出ていようと、全く知らされることなく、調べに来られて、尿の採取、しかも、ひとりで尿を採取するのではなく、WADAの検査官に完全に監視された状況で採取されるのです。 もし、尿が出なかったら、何時間でも、検査官がいっしょに居るそうです。 薬やサプリメントを摂取する必要のある場合は、スポーツドクターに調べてもらってからしか飲みません。 もちろん、調べてもらった結果がダメでしたら、飲みません。 よくスポーツ選手がテレビで言っていますが、風邪もひけないそうです。 専門のスポーツドクターがおられるので、その方たちと相談しながら、生活しておられるのです。 大変らしいですよ！
当時は単に自由に移籍ができなかったことがあるでしょう。 メジャーに行くには当時任意引退選手になるしかなく、それも球団が認めないとできなかったわけですから。FAも制度ができたばかりで、海外に移籍するまで想定してなかったこともあります。想定してても海外まで選手は考えられなかったでしょう。野茂の前には村上がメジャーに行きましたが、あくまで球団が認めた留学でしたからね。 ただ野茂が先駆者にはなりましたが、勇気があった、となるとちょっと違う気がしますね。野茂はメジャー志向があったわけではなく、当時仰木から代わった鈴木監督との確執からです。トルネード投法を修正させられそうになるなど、鈴木の下では野球できないといって、退団を申し出たわけで、どうしてもメジャー、というわけではなかったのですからね。
他の人も言ってるように双羽黒がそのうちの１人。優勝経験なしで横綱になった。最後は廃業になったことは有名な話だ。 もう１人は3代目若乃花、こっちは横綱に昇進するときの２場所連続優勝を最後に優勝はなし。横綱になってからは優勝経験なしで引退している。
　寄り切りで日馬富士
そうなのかもね。日米通算とはいえ安打数が世界一の存在になった今、現在の伝説の人になっている。軽々しく話しかけるのも恐れ多いって思う人が増えたんじゃないかな。 レジェンドの真似をしたがるのは自然なことだと思うよ。 王、長嶋を崇拝する人はもう６０歳以降の人だと思う。私（４７）だと、落合、野茂、桑田、昨年までなら清原、あたりかな。松井は巨人ファンなら今でも伝説の人のように慕われているかと思う。
こんにちは わたし、水泳習っていました。水泳は全身運動ですので、使わない筋肉はないと思います。 クロールでしょうか。ふくらはぎはもちろん使います。クロールで鍛えることができる筋肉は、大胸筋、上腕筋、三角筋、腹筋、腹斜筋（脇腹の筋肉）、ふくらはぎです。リンク載せておきます。 https://welq.jp/1712 水泳がんばってください。
こんばんは こちらの質問はむずかしいです。わたしは水泳を習っていましたが、クロールで足に筋肉がつくのは間違いないです。そして足に筋肉がついて、歩く時に体が軽くなった感じになります。水泳のクロールをしていると、普段の歩く体力も確実につきます。 http://www.sumiseikei.jp/rehabilitation/index.html　病院のリハビリステーション 病院のリハビリステーションでも水泳はやったり、お医者さまがオススメしますね。クロールは全身運動ですので、普段使わない筋肉も使います。歩くときの筋肉にも効果はあるかなと思います。ただ、無理をしてクロールのやりすぎには注意してください。筋肉痛になります。 水泳は面白いです。お体に気をつけてがんばってください。
どっちでもいいです。 今の相撲、見ごたえのある取り組みってないもの。 技の応酬もないし。 見る価値がないのですよ。 協会やNHKは稀勢の里に勝って欲しいんでしょうね。 あからさまな贔屓報道になってると聞きますし。
グリップの持ち方はいくつかあって、確かに小指を絡めるものが一般的では無いでしょうか。 ですが握りやすければ別に拘る必要はないと思います。 クラブを振る際に、妙な力が入ってしまうと逆によくありません。手の力は抜いたほうがいいと思います。実際手だけで振っている人もいますけど、一応それも極めれば悪くないものでしょう。 昔ですが、スイング後にクラブを前に投げるなんていう練習法がありました。 力はそんなにいらなかったり、実際はインパクトよりその後に力が入るぐらいの感覚がいいでしょう。 あと私は、左手でグリップの先を小指で支えるぐらいのことはしていました。 ゴルフは決してでの力だけではありません。アドバイスになっていないかもしれませんが、今後も頑張ってください。
全く思いませんね。イチローは、自分がしたいと思ったスポーツだけを 心から愛して、そのスポーツを突き詰めていくタイプだと思います。 だからサッカーをしていたとしたらサッカーだけの英雄にはなっていたかも しれませんね。 いろんなスポーツに幅を利かせることはなかったでしょうね
ラグビーにはない、前へのスローイングで、一気に敵陣奥深くまで斬りこんでいく、戦闘の最前線が崩れる瞬間でしょうか。 スクラムから出たボールを、指令役のクォーターバック(QB) が受け取って、一気に敵陣に回り込んだ味方に楕円のボールを回転をかけてコマのように回転させながら槍投げのように遠投し、新陣地を獲得するとか、 QB が持ったままに見せかけて、クロスした味方がすでに受け取って敵陣に回り込んでいたりして、４ターン以内に侵攻しないといけない１０ヤードを軽々侵略していくとか。 あれだけの体格なのに、遠投されたボールをサイドラインぎりぎりでジャンピングキャッチして、一回フィールド内に足をつけてから、サイドを割る、とかいう柔軟性・敏捷性があるのも身体能力の見せ所、 またボールを持って走ってくる敵は、一度加速がついたら、止まっている敵がどれだけタックルしても、その運動エネルギーを止めきれないし、タックルされないようにうまく背中や肩をいなして速度を落とさず敵陣奥まで突進しつづける敏捷性も、選手の技の見せ所です。 攻撃権がある、というのと、４回で１０ヤード侵攻できなければ相手に攻撃権が移る、というのと、長いパスなどを敵に取れられても攻撃権が移る（ターンオーバー）というのを知っていれば、あとはラフなプレーには厳しく良く後退させられる（侵攻しないといけないヤードが増える）というのをレフェリーがマイクで叫んでる、とだけ見ていれば十分です。
昨シーズンまでが３００億使ってあの体たらくだったので、それよりはましになると思いますね、何はともあれイブラヒモビッチの貢献次第だと思います。彼が不調で得点できなかったり、怪我やコンディション不良で出場が少ないようだと、チーム力が伸び悩む危険はあります。 http://sportiva.shueisha.co.jp/clm/wfootball/2016/07/20/post_1090/index2.php ＞昨季、マンチェスター・Ｕが記録したゴールは「49点」。リーグトップとなる「71点」を記録したマンチェスター・シティに20点以上の差をつけられ、得点数はリーグ10位という受け入れがたい成績に終わった。それだけに、パリ・サンジェルマンのエースとしてリーグアンで38ゴール・昨季通算50ゴールを叩き出したスウェーデン人の加入は、大幅な得点力アップを見込めそうだ。ポルトガル人指揮官も、「ズラタンはズラタン。得点記録は圧巻のひと言」と手放しで褒め称える
マスコットキャラってことですよね？（笑） 甲府のヴィヴィ君とかかなあ http://www.jleague.jp/mascot/2016/mascot2016.html
私も「張り差し」や、腕を相手力士の顎とか顔面に強くぶつける「かちあげ」には、眉を顰めているものです。 確かに以前の大相撲に比べて多用されている感じがします。決してなかった訳ではありませんが。 その目的は、立ち上がりざま張り手で相手力士をひるませて、相手の気勢をそいだり、目暗ましによる自分有利の体勢に持ち込むための取り口です。 一番目につくのが日馬富士です。彼の場合は「張り差し」だけではなく、取り組みの最中にも相手の顔を、喧嘩のように左右両手で張り続けることも多いので、喧嘩殺法かとさえ見えてしまいます。ま、幕内力士の中では、体重がかなり軽い方なので、やむを得ない面もあるとは思いますが。 また最近は、白鵬さえも「張り差し」だけでなく、右腕を肘から鍵の手に曲げたまま顎や顔面にぶつける「かちあげ」をするようになり、先場所でしたか豪栄道はそれを目のあたりにまともに受けて骨折してしまいました。体力の衰えをこういう形で補っているようにも見えます。 決して品のある相撲の取り方ではありません。 以前は双葉山の取り口を目標にしていましたが、最近はそれも口にしなくなり、何が何でも勝ちたいの一心のようです。 前横綱の朝青龍の傍若無人ぶりとは正反対で、相撲道を極めようという気持ちには、好感を持っていたのですが、いささか最近の言動には、朝青龍とは別の面で、品格に問題を感じます。 大量の懸賞金を受け取った後、ガッツポーズよろしく、懸賞金の束を上の方に掲げて見せびらかすような態度や、勝負がついた後のダメ押し行為には、品格が感じられません。 ダメ押しで土俵下に転落した力士が、その時の井筒審判長の上に転げ落ちたため、足を骨折させてしまい入院したことをどう思っているのでしょう。 「実るほど頭を垂れる稲穂かな」とは正反対の言動に憂慮しています。 冒頭の疑問にお答えすると、本来は上位力士にせよ、下位力士にせよ、「張り差し」「かちあげ」などしないで相撲を取るのが一番です。 ましてや、番付最上位であり、品格・力量抜群として横綱に推挙された力士が、下位力士に対して使うことは、恥ずかしい行為だと私は思います。 一方、下位力士側からすると、横綱に対して「張り差し」をすることには、ためらいがあって滅多にすることはありませんでした。 それが、２,３年前でしたか、高安が日馬富士に対して「張り差し」を使って、金星をあげたことがありました。このことで、高安は横綱相手でも「張り差し」する度胸があるとして、一躍話題になったものでした。
期待されて加入したものの怪我が多く、まったく計算できなかったですね。結局、キャリックやらリンガードにポジションは奪われてました。 次の監督はモウリーニョですが、ドルトムントからムヒタリアンが加入し、ユベントスからポグバ獲得の噂もあります。また、スタミナと守備力のあるシュネデルランの起用が濃厚らしいのでスタメンは厳しいですね。どこか買ってくれるなら放出したいというのが本音かと・・・ http://web.gekisaka.jp/news/detail/?191133-191133-fl ＞シュバインシュタイガーは、昨夏にバイエルンから650万ポンド(約10億円)の移籍金でユナイテッド加入した。しかし、負傷もあってインパクトを残すことができず、プレミアリーグ18試合の出場にとどまった。そのため、ジョゼ・モウリーニョ新監督の構想を外れているのかもしれない。同紙はユナイテッドが新シーズン開幕を前に放出すると伝えている。シュバインシュタイガーは3年契約を結んだにもかかわらず、わずか1年での退団となってしまうのだろうか
要救助者が暴れて（パニック）水面に上体を出そうとする・救助者にしがみつくので、救助者が水没します。（抱きつかれると救助者が溺れる。） これを繰り返している内に救助者が力尽きてしまって、最終的に水中へ没します。 こういう場合の救助のコツは、暴れている人間にむやみに近づかない事です。 また、手をつないで、落ち着かせ、呼吸を確保すれば、救助が行いやすくなり、生存率も上がります。（抱きつかせない事が重要。） そういう場合、救助専門の人間は近づかず、浮き輪などを渡して、落ち着いたら、岸へ誘導します。 端から見ると残酷なように見えますが、救助時の基本です。
相撲の取り組みの体勢には、「手四つ」という形もあります。 これまで一度も白鵬に勝ったことのない勢としては、白鵬と組み合ってしまうとまず勝ち目がないため、捕まることを防ごうとして体を離して次の攻勢に備えていた状態でした。 「手四つ」の体勢になりかけていた状態だったのかも知れません。 ところが白鵬の方が、滅多にないことなのですが、突然自ら足のバランスを崩して、倒れてしまったように見えました。 白鵬が言うように、「右足の親指が土俵に入った」ために起こってしまった敗北だったのでしょう。 ですから私が見る限り、勢の「叩き込み」というより、白鵬の「腰砕け」か「つき膝」の決まり手の方が実態に近いような気がしています。
ゴルフ理論は多様です。 また言葉使いもファジーです。 体重移動レッスンを紹介します。 　　https://www.youtube.com/watch?v=L4TUnN-3Fuc 体重は移動しないとするレッスンを 紹介します。 　　https://www.youtube.com/watch?v=lT2_EJNqcVs どれが自分に合うか、各々でしょう。 文章より画像（ｙｏｕｔｕｂｅ）が分かりやすいで しょう。
一番簡単なのは，野球用品を扱うお店にお母さんと息子さんと二人で行って店のひとに相談することです。 通常そうゆうお店は高校や中学のクラブチームが契約などをしてますので，店の人は専門的知識と経験がありますから，事情をいうとそれなりのものを見つくろってくれます。 決してDEPOなどの大型のお店を選ばないように。こじんまりとした個人商店を選ぶことをおすすめします。 入学したのだから新しいのを。と思うのはよくわかるのですが，実際にはこれじゃあもう無理。という時に購入するのがタイミング的には良いと思います。 または，息子さんが落ち込んでモチベーションを保てなくなったときです。 グローブを先に購入してしまうとそれで自分の可能性を狭めてしまう子も居ます。 まずは今のままで思い切って練習して，お父さんとしてはお前が欲しいと思ったときには良いのを絶対に買って上げる。とちゃんと約束してレギュラー目指せ。と背中を押してあげた方が良いのでは無いでしょうか？ いやとにかくまず道具は買ってやらないと。というのであれば中学生ぐらいであれば大きい小さいに拘らず自分の好きなのを購入してあげればいいです。 外野ようでは内野ゴロが救えないですし，内野用はポケットが小さく外野にはこころもとない。ファースト，キャッチはチームで購入するでしょうし，ピッチャー用は投げる可能性ができてからでも良いと思います（ボールの握りがみえないように編み目がなくふさがっている）。
●転部自体は可能ですよ >幽霊部員だったことに加えて転部なんてことが許されるのでしょうか？ 幽霊部員だった事情が書いてないので断言まではできませんが、 理由のある転部であれば許可されると思います。 「これ以上サッカー部で幽霊部員になるのが申し訳ない」 「本気でテニスに取り組んでみたい」 これらは転部理由としては十分だと思います。 ●けど、運動部に入るならサッカーでいいはず >サッカー部はやりたい気持ちは大きいのですが諦めようと思います。 見学でよくしてもらい、貴方自身にもサッカーやりたいという意思があるのに、躊躇う理由が気になります。 他人に迷惑かけるのが怖い、のであれば「本気でけじめをつけて努力する」だけですよ。躊躇うことはありません。 ただ、運動系はどうしても経験と技術がものを言います。 中学２年からだとほぼ確実に他の部員がレギュラーになって枠は埋まっていますし、 後輩が試合に出るのに自分はベンチで応援、ということも多いでしょう。 「それでもいい、サッカーするのが、サッカーに関わるのが好きだ」というなら貴方はサッカー部に戻れます。 「試合出たいなぁ、裏方として過ごすのは肩身が狭いなぁ」と思ってしまうなら、サッカーに限らず運動部への転部自体難しいかもしれません。 どうです？貴方は「たとえ目立たなくても努力できる人」ですか？ 以上、ご参考まで。
意図のズレがありましたので、改めて回答いたします。 「二場所連続優勝またはそれに準ずる成績」 「六場所で66勝以上」 が条件だとしたら、私が「横綱昇進」の条件として優先すべきなのは前者だと思います。 大関が平幕に対してきっちりと白星を重ね、三役以上にも十分に勝ち星を積み上げないと66勝には達しないでしょう。 ただ、横綱とはインパクトのある強さに対する「名誉」だと私は認識しています。それは大関以下の各番付けと違う意味があると思います。 あなたは角番から突然連続優勝した場合にそれが横綱にふさわしいかどうかという考え方みたいですが、私はむしろそのくらいのインパクトのある強さこそが横綱の称号を得る際にはふさわしいのではないかと思います。 横綱が大関以下とは別格だということは皆が認識を持っていると思います。単なる位ではなく「名誉」である、と。そして横綱になってしまった後にはインパクトある強さと安定した強さが求められます。 昇進の際にも過去の安定性はあるにこしたことは無いですが、それを条件にするならインパクトある強さと安定した強さとの両方を満たすことにするべきだと私は思います。 でも、昇進に条件を両方にしたら、横綱が出なくなります。
大谷もっとガンバレ的な? 最終目標がメジャーのローテなら
オールスターとなれば選び抜かれた選手たちばかりなので、セ・リーグがパ・リーグに劣るとは言えなくなってきているのかもしれないね。 交流戦や日本シリーズは選ばれなかった選手も出場する。それはパ・リーグがセ・リーグを圧倒している。 要は選手層の厚い球団がパ・リーグに多いということなんじゃないかな。
神宮に関しては、ちょっと認識が違うと思います。昔は神宮はビジターと ホームに関して、あまり明確なラインを引いてきませんでした。一つの 転機となったのは、昨年の広島戦です。マツダスタジアムのヤクルト戦で ビジター席を広島ファンが買って入場し、立ち見の席に移動するという事が 問題となり、球場内でトラブルになりました。また、横浜ファンを追い出す 企画を立てたり、広島球団が公式に「ヤクルトファンの応援をおちょくる」 広告を出したため、神宮のファンは反発したのです。苦情も殺到しました。 広島ファンの神宮での行動は目に余る物があり、前年にはＣＳの出場が かかっているからと、ライトスタンドの一部を公式に貸してあげたのを 勘違いして「ビジターで持っている球団」と思ったのでしょうか。1塁側を うろうろして、観戦の邪魔をするなどして、ヤクルトファンは怒りました。 このため球団側も、ここ一番という試合の時は「1塁側にはビジターの 応援道具・ユニフォームの人は入らないで下さい」という事になったのです。 今神宮では「巨人は嫌い！」「広島はファンが嫌い！」という声が多く 聞かれています。広島ファンは「ヤクルトファンとは仲が良い」と勘違い していますが、実は広島自身が「ヤクルトファンを馬鹿にするイベント」を マツダスタジアムでやっている（赤い傘配布イベントの煽り文句が酷い！） ので、正直スタンドではピリピリしており、きっちり分けたことでトラブルを 防止できていると思います。 他の球場では解りませんが、少なくとも神宮では 「一塁側に広島ファンは来るな！」 そういう声は多く、区分けを評価する声が多いと思います。 ですから「球場による」のではないでしょうか？
東京ドームのホークス主催試合が、ソフトバンクグループ社員の福利厚生に使われていることは有名です。 あるいは「福利厚生」という名の総動員なのかもしれませんが。 いずれにしても、身内にチケットをばらまくため市中に出回るチケットの数が少なく、ビジターチームのファンはチケットが取りづらくて仕方ないそうです。
みなさんの地域はどうか、ってきいたって多くのところはみんなやってますよ。 なぜなら右手をあげるのはオリンピック憲章にも定められていて、日本では国際的な慣習であると浸透されていますから。 欧州などとは違って日本はナチスの慣習についての関心は薄く、ナチスを連想させることもなく、神経をとがらせるほどの行為ではないと考えられているからです。そもそもナチスとは同盟関係だったわけですからね。学校の先生も選手宣誓で右手を挙げろと教えても、ナチス式でやれという言い方で教えていませんから、子供にきいたってナチス式の敬礼のことを具体的に答えられることは殆どないでしょう。一部のコアな人が過敏に反応してナチスだどうだというほうがおかしな話です。逆にどうしたいのか、煽るようなことをする意味もわかりませんね。単に欧州では禁止されているようなことを、遊び心でやりたいだけなんでしょう。
まず肩の回転から。 これは水平に動くというイメージよりは縦回転になりますが，そのようなことを考えるとむずかしいので， ラケットを回すことに加え，トスをあげた腕を強く体の方向に引き寄せることを意識してください。これで勝手にラケットは回ります。 もしそれでもイメージが付かなければキャッチボールをする肩の動きだと思ってください。 野球の投手（スリークォーターかオーバースロー）の投げ方を同じです。 膝の曲げ方とバランスですが，スライスサーブの場合，自分の斜め前上にトスが上がります。 そのトスにむかって頭をぶつけていくイメージが屈伸し伸び上がっていく方向性になります。 つまりラケットのスイングスピードが一番高まる方向と体が向かって行く方向が一直線上に並びます。唯一逆方向に動くのがトスを上げた手でそれは脇腹の方向に肘を思い切って引き下げます。それによってよりラケットをもった腕が前に出てくると思います。 このトスを上げた腕の引きの強さやバランスの良さがサービスのスピードをじょうしょうさせるだけでなく，利き腕の肩への負担を著しく低下させます。 お試しあれ。
フランス代表DFのヴァランがけっこう怪我がちなので、終盤はかなりスタメンで出番がありました。CL決勝もぺぺでしたよ。昔はボランチをやっていたこともあって足もとのうまさもそれなりにあるし、経験も豊富なのですが、いかんせんダーティーすぎて、あまり好きな選手ではないです（笑）。でも、ユーロでもポルトガル代表として活躍してベストイレブンに選ばれています。 http://www.afpbb.com/articles/-/3093642 個人的にはバイエルンのボアテングや、アトレティコのゴディン押しです
今年のことを言うのであれば、広島が強すぎるのであって、巨人はそこそこでしょう。 広島カープの強い理由 打線に切れ目がないので、相手ピッチャーが苦しんでます。 ピッチャーは極端にいいわけではないけど、最少失点に抑えれば逆転してくれるので頑張れるということでしょうね。 vs巨人、vsDeNA以外は勝ち越し 読売巨人が弱い理由 賭け問題で中継ぎ投手4人が抜けて、よいローテーションが組めない だから、連勝しても、その後の連敗でチャラになっている。 特にvs中日で負けている
モハメッド アリから、条件を出してますよ マットに膝か肘を付けた状態で攻撃する事をね 猪木は立って勝負が出来なかった。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1048214070 なんだそうですが。 もともとping-pongでいいんですが、pingpongが商標で登録されたので、しかたなくtable tennisという名称をあとからつけたというのが真相のようです。 >卓球とピンポンは違うと言われました。 違いません。その人がピンポンの由来を知らないだけですよ。
西武ライオンズの親会社は西武鉄道なので新聞社は関係ありません。地元ということで埼玉新聞が生地の割合が多いですが、スポンサー企業というほどではないです。
　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E3%83%97%E3%83%AD%E9%87%8E%E7%90%83%E9%81%B8%E6%89%8B%E4%B8%80%E8%A6%A7 　全選手載っています。 ただ、移籍した人ももちろんそのチームごとに名前が書かれてるので大変ですが。
その番組は知りませんが、斉藤祐樹投手かな？ ルーティン 集中力を高めたり、安心感を得られるという効果があるらしい と言う人もいます。 僕はただのクセのような気もしますが・・・ 松井裕樹投手も触ってるような？
既製服でも男性(S/M/L/LL)と女性(号数表記)で違うように、全身を覆う形態のウエットは、既成でももちろんオーダーでも、細部にわたって違いがはっきり分かります。 回答: とあるメーカーの既製品のサイズ(下記url参照)をご覧いただけるとわかるのだが、圧倒的に違うのが首回り。女性向けを男性が着るのは、窒息しに行くようなもの。また、腹囲も全然違うのでぴっちびちになること請け合い。男性用／女性用で分けているのにはちゃんとした理由がある。
地方巡業は、「勧進元」を募集します。 勧進元がすべて仕切ります。 コストは。 契約金　700万円。　土日祝日　900万円。 宿泊施設・宿泊費　250万円。 土俵構築費　80万円～９０万円。20人～30人必要。 切符印刷　25万円。 会場・宿泊地・移動費　30万円～50万円。
今晩は。 詳細はネット等で検索すればわかると思いますが、簡単にいうと「タンク」は、ヘッドを中尺パター程度の重いヘッドにし、グリップ側にもウェイトを入れてカウンターバランスにしていると記憶しています。 ヘッドバランスは通常のパターに近づけていますが、総重量は通常のパターよりも重くストロークがより安定するという考え方です。 つまり重い為の小手先での操作がしにくくなりヘッド軌道が安定してパッティングが安定するのではないでしょうか。 あくまで通常のパターに近い感覚で打ちたいのでしたら、「タンク」以外のモデルがいいと思います。前述の通り「タンク」はヘッドがかなり重いので、ヒットした時の手に伝わる感覚（打感）が薄いと想像出来ます。つまりヒットした時に感覚で距離感等を出している打ち方には合わないと思います。 参考になりましたでしょうか？
ポルトガル期待ですが… 仏戦10連敗中 相性最悪ですが… まぁ勝負に絶対はないので
賞金100万円のなかに著作権譲渡料があるので、これ以外は基本的に製作者にお金は入ってこないようです。あとは開会式への招待などの副賞などがあるだけです。五輪の組織委員会に著作権が譲渡されるわけですからね。 http://news.mynavi.jp/news/2014/09/19/544/ なので、コンペの募集があったときは、デザイン関連の人はみんな100万は安すぎる、といってましたよ。デザイン作るのに長い年月を要し、採用されて世界中に出回っても著作権はもう自分のところにないわけですからね。新国立競技場のデザイン監修が13億円、もちろん規模は違いますから、単純に比較は出来ませんが、それでもあまりに安い、ということです。名誉だけ、ということなのでしょう。
１subo1さん　こんにちは。 アプローチは重要ですよね。自分も練習したいです。ただなかなか練習できる環境はありませんよね。 自分は、練習場ではキャリーさせる場所を決めて（距離は変えますが）そこに正確に落とせるように練習します。また同じ場所に高さ変えて落とせるように練習します。これはチップショット（少し上げて転がす）・ピッチショット（上げて少し転がす）・ピッチ＆ラン（半分上げて半分転がすイメージでこれがメインになると思います）の為です。落ちた後は下の状況で分かりませんが、落とし場所を意識しただけでも違うと思います。 また、同じ落とし場所へ違う番手（SW・AW・PW・＃９・＃８・＃７　アプローチで使うのはこの程度だと思うのですが）で打つのもやっています。これはアプローチの時にグリーンエッジまでの距離とエッジからピンまでの距離で要求されるアプローチが違うので、その為には使う番手を変えた方がやさしいと思い練習しています。１本クラブすべてやった方がやさしいという方もいますが、自分は変えた方がやさしいと考えるからです。 自分はやっていませんが、パターマットでアプローチの練習をやっている方もいらしゃいますが、自分の家では出来ませんのでやっていませんが、ピッチ＆ランやランニングアプローチの練習にはなると思います。パッティングと同様にお自宅で出来るのであればいいと思います。 色々ありますが、必ず目的をもって練習すれば上手くなると言い聞かせて自分はやっていますよ。 頑張って下さい。 参考になればうれしいです。
地元中学で部活コーチしてます。 1年のブランクはなかなかしんどいですね。 仮入部の時にしたことから再出発になると思います。 2年でもレギュラーはいるはずだし、もうすぐ3年は引退です。 来年の春まで頑張れば、来年の夏の大会にはでられるかもしれません。 後輩に怯えることなく、自分がスタメンにでられるだけのことを黙々と練習してください。 その努力は必ず報われます。 1年間、怪我せずに頑張って練習してくださいね！
おかしなモンですね 前田健太が抜けて（エースですよ）　開幕当初優勝候補に挙げる評論家（いつも当たらないですが）もほとんど居なかった 一時広島も先発ローテ、万全なのはジョンソンのみという状態でしたが 若手投手がなんとかしのいで来ました 打者もそうですが意外な選手が実績を作り出しました（何故だか私も分かりません） コーチ陣の能力の差かもしれません 野球は投手力といわれますが　まさにその通り 失点を可能な限り防ぎ続けています それに加えて数年前　タイムリー欠乏症と言われていたのも 一変、　鈴木なんて神がかりみたいな選手も出てきました 昨年までは誰も注目しなかった選手です それに先頭打者　田中はいいですね 優勝する時は何故か日替わりでヒーローが出現します 要はひとりひとりがみんな頑張ってる　笑 からです 一般市民から高い通信料を巻き上げ 仕事をまったくしないボンクラに三年12億もドブに捨てても 思い通り　常勝している敵無九州球団もありますが お金をばら撒いても貧乏でもやり方次第で強くなりますね
故障しないこと。が第一 関連で…日々の鍛練、メンテ、不屈の精神力
彼処は 日本一広い 関東平野のど真ん中、行けども／＼平地と宅地が続く…他に何も無い所、入れ込む伝統行事も無い。～私は地続きの 千葉育ちで都市近郊、でも海が有った。 埼玉はネトカフェと競技場。何もやる事無いと、騒ぎたいガキには格好の場所です。 浦和はＪリーグ始まる遥か前からサッカー所。通も多いですが、だだっ広く地続きで集客範囲も広いので、サポの規模も大きい。~すると中にはアホも紛れます。 競技サッカー経験者はまず、アンフェアで愚かな真似はしません、海外サッカー事情も知ってる。FIFA主催試合では良く、試合前セレモニーでagainst Racism！のプラカードを掲げます。通の人々も皆それ自覚してる。～馬鹿者は殆どガキですね、 以前に、嫌韓の横断幕揚げたのは確か高校生。先日、黒人差別のツイートして逃げたのは大学生でした。～恐らくサッカー常識を知らず、本当のファンでもない不心得者の仕業。観客席は斯様に冴えない人生の不満分子の吐け口にも為る。 まあガス抜きと取れば、其れもサッカー文化の一部だと見えます。 🇬🇧英国フーリガン の母体は、70sロンドンpunk,だと言われる。~今や高級住宅街ですが、チェルシーのキングスロードがパンクの発祥地。彼らは政治色が強みでしたが、其れが脱色されて、只単に騒ぎたい反社会的輩になった。 そのテームズ川北に、アーセナル、トッテナム、QPR、東港湾でコックニー訛りのウェストハム、、客席見れば一目でまあ柄が悪い、良く言や庶民的。 punkの頃からね、やる事ない社会的不満分子がブラつきギラつく地域だったでしょう、其れが今は、スタジアムが吐け口になってると思いますよ。 ～比べれば、浦和やガンバサポはまだ可愛いモンだと言えるかもね(^^;。
陰陽道、修験道の九字護身法 http://phantasma.onza.net/fusatsu/in.html 武術に関係なくなら、ルービックキューブ辺りを推薦するんですけどね。
リネカーがパンツ一丁で出演するのは来シーズン初回のマッチ・オブ・ザ・デイですから、8月13日の放送で、ということになるはずです。
可能性は、半々だと思います。 高校野球というものはプロと違って選手の入れ替わりは激しいです。また、前年活躍した選手も翌年の大会で活躍できないこともあります。負ければ終わりの世界では、不振選手の見定めができるかが一つのポイントといえそうです。 これを考えると、この3チームが全国大会に出場していた場合でも、池田の時代が来たかどうかは五分五分といえます。
平成25年8月31日(土) 対広島カープ戦 2対1で阪神の勝ち（9回表完了で正規終了） 勝利投手： 藤浪 敗戦投手： 久本 セーブ： 福原 http://npb.jp/bis/2013/games/s2013083101465.html 3回表、19分間 降雨中断 6回裏、68分間 降雨中断
東京ドーム22ゲート前チケット前売所での発売初日というのは、一般発売初日ということですね。 http://www.giants.jp/G/ticketguide/before/dome/index.html プライムプレオーダーの抽選受付期間は、「一般発売日の15日前（金）12:00～12日前（月）12:00」となってます。 http://w1.orange.onlineticket.jp/club-g-po/web/ticket.html#ticket プライムプレオーダーに当選したら、指定期間内に代金を支払い、その後チケットを受け取る。チケットの受け取りは一般発売日以降。 http://w1.orange.onlineticket.jp/club-g-po/web/guide.html 他の球団などでは抽選受付〆切りの数日後には当落発表されてたと思います。巨人のプライムプレオーダーは受付を一般発売の12日前に締め切っているので、さすがに一般発売初日より前に当落は発表されると推測します。 それにこういう代金後払いのチケットの場合、支払期限内に支払われなかったチケットは一般発売に回すので、支払期限は一般発売日の前日とか前々日などに設定すると思います。なので、抽選結果の発表は一般発売日よりも前になると思います。
まだ代表に呼ばれるならタイトルはほしいですね。でも、メッシの失望と精神的疲労もわかる気はします
＞春にはマイナー契約した選手が、シーズン途中で例えば主力の怪我でＭＬＢ昇格、主力の復帰で3Ａに降格、別の選手の怪我でまた昇格、そして暫くして降格、と１シーズン中に３度ばかりボーダーライン上を往復したと仮定します。 ご質問のパターンは、最初のメジャー昇格時にマイナー契約からメジャー契約に変更された後、25人のアクティブロースター枠を出たり入ったりしているだけです。 アクティブロースターから外れるとメジャーの試合には出られなくなるため「マイナー降格」と表現されますが、契約はメジャーのままなので、年俸がどうなるかは個々の選手契約がどうなっているかによります。
壁におでこを付けてエアースイングすると良いですよ。
この取り組みですか。 https://www.youtube.com/watch?v=xrLUc-vhsdQ そんなに不自然には見えませんが。
うーん、陸上競技はスーパースターが出ないと難しいですね。 桐生祥秀くんは純粋の日本人ですが、ケンブリッジ飛鳥くんやサニーブラ ウンくんのようなハーフは強いです。 脚のバネが違うのか、日本人の素質とは違いますね。 しかしまぁ、山縣亮太くんもいるので、それほどハーフ選手に頼らなくても という感じもします。 でもまぁ、ハーフと言えど日本国籍を持っているなら日本人です。 そのあたりをしっかりと考えてください。
桐生選手は昨年米国で追い風参考記録ながら 9秒87 を記録しています。 大会名：Clyde Littlefield Texas Relays 2015年3月28日　テキサス州オースティン マイク A. マイヤーズ競技場 桐生祥秀　9秒87　（追い風参考記録 +3.3m/s） -------- サニブラウン選手 公式記録 10秒22 の選手が9秒台を出しているとは考えにくいです。
　 猫ひろしがマラソンで優勝すればカンボジア初です ハーフであろうと、帰化であろうと、ルールに則り競技すればよい それがスポーツです 　
先の方が述べられてる通り、 日本の治安の良さ。 街の清潔さ。 水道水が直接飲める程である。 宿舎にするホテルの応対が良い。 興行収入が大きい ロス五輪の女子バレーの選手達は、外出時に強盗に襲わた時の為に、各自に1000ドルを支給され持ち歩いていました。 日本では外食してもお腹こわしたり、体調不良が起きない。安心である。 確か東欧の国だったと思うけど、トイレの個室にドアがない。そういう習慣がない。 シャワーが出なかったり、お湯が出ないホテルが平気で有る。 日本では、海外から来る選手にホスピタリティーで、主義習慣に合わせてくれる。 こんなところが安心なところ。 興行収入が大きい。 春高もそうだけど、フジテレビのバックアップが桁外れに凄い。 この興行収入の何％だったか忘れたけど、国際バレーボール連盟、アジアバレーボール連盟に入ります。 だから、日本の発言権が強い。 アジアバレーボール連盟なんかは、日本が居なければ活動できません。 極めつけは、ジャニーズを入れたことにより、莫大な収入になりました。 グッズ売上が凄い。 日本バレーボール協会は、これら世界戦収入と文科省の補助金で、選手育成、裾野拡大、国際戦誘致等を行なっています。 でも、国内、VリーグのTV中継なんかありませんよね。 正直、儲からないから、馬鹿騒ぎしてません。 たまに、小学生や中学生、ママさんバレーの決勝戦TV録画を流すくらいです。 ワールドカップは、永年日本開催が決められています。 やはり、世界でもトップクラスの興行収入があるからです。 たしか、1980年に決まったと記憶しています。 ワールドカップ1977の興行収入が大きかったからです。 次回も日本に。いや永年って感じ。 それは、当時の 故 松平康隆 日本バレーボール協会専務理事が、日本オリンピック委員会副会長、アジアバレーボール連盟会長、国際バレーボール連盟副会長として、世界に力を持ってたからです。 そして、松平が国際バレーボール連盟会長のアコスタと、ツーカーだったからです。 ジャニーズは、若年層を誘致するために、松平が決めたものです。 ビーチバレーのプロ化、世界戦を作ったのも、松平とアコスタです。 誰にでもルールが分かるようにと、ラリーポイント制、下半身使うのOK、1本目のレシーブのドリブルなし、サーブがネット触れるのOK、を作ったのも松平とアコスタです。 そして、どんなにチビでも、ナショナルチームに入れるようにと、リベロ制を提案したのも日本です。 松平はリベリ制を、小学生バレーで、バックセンター固定制というルールを作り、テスト検証しています。 松平はビーチバレーを周知させるために、当時の全日本の男女選手達でやらせ、デモンストレーションしました。 現在、日本男子チームは苦しんでいますが、 昭和に作った信頼が、世界から日本にあるからです。 ちなみに、オリンピックの主要競技の開始時間は、現地では早朝深夜だったりしますが、 アメリカTV局の視聴者が見る時間に合わせています。 アメリカのTV局の放映権収入が大きいからです。 だから、開催地は自ずから興行収入がものを言ってます。 そして選手のタレント化となります。 スポーツも商売商売です。
　 なにか、勘違いしてますね 先手必勝です 戦国時代の武将の戦いなら、双方が名乗りを上げるので武器を準備する時間がありますが、先日の北海道のショッピングモールの事件の様に逃げる時間も無いのが普通です 　
古い時代のことで、個人の感想です。 悪いほう：ジョン・マッケンロー　 今、考えると彼の悪童ぶりは、試合をエンターテインメントとして面白くしようとする試みかもしれません。ここというときの集中力は世界に君臨する王者のものだった。 悪いほう：マルチナ・ナブラチロワ 普通に戦えば強かったので、審判へのクレームが多くて、何もそこまでしなくてもという印象。でも、この人が「ＩＮ」だと言ったら、それが正解だったはず。 良いほう：ビヨン・ボルグ 淡々と勝ちをおさめる。ルパン三世の石川五右衛門みたいなクールさが格好良かった。 良いほう：クリス・エバート マルチナとは好対照のＦａｉｒ　Ｌａｄｙ。やはりテニスは優雅でなければと思った。
世界記録では、女子800mでヤルミラ・クラトフビロバ選手（チェコスロバキア）の持つ1分53秒28（1983年7月26日）がおそらく史上もっとも古い記録だと思います。 ヤルミラ・クラトフビロバ選手は800m以外にも400mの世界記録も一時期保持していて、100m・200mでも国際大会で入賞するほどの実力を持っていました。 次いで、 女子400m47秒60（マリア・コッホ選手／旧東ドイツ／1985年10月6日） 男子円盤投74m08cm（ユルゲン・シュルト選手／旧東ドイツ／1986年6月6日） 男子ハンマー投げ86m74cm（ユーリ・セディフ選手／旧ソビエト1986年8月30日） 女子砲丸投げ22m63cm（ナタリア・リソフスカヤ選手／旧ソビエト／1987年6月7日） 女子走り高跳び2m09cm（ステフカ・コスタディノヴァ選手／ブルガリア／1987年8月30日） ナタリア・リソフスカヤ …と続きます。 なお、競技場の規格が違い気候条件の影響を受けない室内陸上の記録には、女子砲丸投げでヘレナ・フィビンゲロバ選手（チェコスロバキア）が持つ22m50cm（1977年2月19日）があり、こちらの方が古い記録ですね。 このように未だ破られていない世界記録の多くは旧共産圏の国の選手に集中しがちなので、当時からもドーピングもしくは女子選手の場合は男性ホルモンの投与などの噂が絶えませんでしたが、ロシアや東欧の国々は現在でも男子・女子ともに短・中距離走や投擲種目などで強豪なので、伝統的にそれらの種目に精通した指導者がいたり育成環境が充実しているものと考えることもできます。 日本記録はすでに他の回答者さまがお答えしている通りですが、中学生や高校生の記録を見ると、女子走り高跳びの佐藤恵さんの持つ記録（中学記録：1m87cm - 1981年／高校記録：1m90cm - 1983年）が未だに破られていないのが光ります。ちなみに現在の中学生男子の走り高跳びで全国大会に入賞できる記録が1m85cm前後であることから、女子選手ながら佐藤恵さんがいかに身体能力が高かったか、ということがわかります。 1m95cmという日本記録も持っていましたが、これは2001年に今井美希さん（1m96cm）に塗り替えられています。 佐藤恵さんは1983年に高校生（16歳328日）で世界選手権に出場し、この記録も2015年にサニブラウン・アブデル・ハキーム選手（16歳172日）に更新されるまで保持していました。 なお、1984年には予選敗退であったものの高校生でロサンゼルスオリンピックに出場しています。その後、ソウルオリンピックに続いて五輪3大会連続での出場となったバルセロナオリンピック（1992年）で7位に入賞、跳躍種目では日本女子唯一の存在となっています。
筋肉の専門家は整体（マッサージ）ですよ。左右の上腕をもんでみて。痛い方が固くなっているはず。 筋肉は動かすほど固くなります。テニスは利き腕のみを酷使するスポーツですので、ケアせずに運動していると固くなり、限度を超えると損傷して痛みが出ます。 よく発症するのは肘（テニスエルボ）ですが、質問者さんは上腕に出たと。 固くなった筋肉はほぐして柔らかくしないと痛みは引きません。それがマッサージとかストレッチの目的。 自分で何とかしたいならストレッチが効果的です。「上腕のストレッチ」で検索して。数種類の方法がヒットするはず。ただ、筋肉は急に柔らかくなることはなく、時間（1ヶ月程度）は掛かりますので、なるべく早く始めて。
たぶん、先輩たちの代から長らくそのような決まりがあって、もはや誰も実際の理由はわからないのだと思います。 確かに、考えてみれば、ツインテールはネット際などで振り返ったりする動作の際に、髪の毛がネットに触れてしまうこともあるかもしれませんね。 また、おそらくですが、ポニーテールはスポーツを行う長髪の女性に多い髪型でしょう。 女子テニスプレイヤーなどにもたくさんいます。 ですので、ポニーテール＝スポーツをする髪型、ツインテール＝アイドルのようなかわいらしい髪型、という感じで、ツインテールはスポーツをするのにふさわしくない、というイメージの問題でもあるような気がします。 3つ、4つ、それ以上…というのは、おそらくウケ狙いというより、髪を編み込むようにして複数の場所で結ぶのを意味しているのかもしれません。この髪型はバレーボール選手でもたまにいますし、女子サッカーなどの選手もヘアバンドなどで固定していますが、肩くらいの長さの髪を複数箇所で結んでいる選手も多いですね。 要するに、バレーボールをする際のメリット・デメリットというより、女子スポーツ選手のイメージなどからきている習慣なのではないか、と思います。 ちなみに、高校生くらいだと多少は和らぐのですが、中学生の女子は、髪型やスカートの丈などで先輩などから生意気だと思われないように気をつかうことも多いでしょう。 ともすれば、以前にツインテールの女子がいて、先輩などから「なにかわい子ぶってんだよ」みたいな形で因縁をつけられた、とかあるかもしれません。 学校やチーム内での先輩後輩などの関係で変な波風を立たせないようにするための、髪型の決まりごとでもあるように思います。
優秀なプレーヤーが優秀なスカウトであるとは限りませんからね。 スカウト後のチームとしての育成とか環境によっても違いが出てくるとは思いますが、正直、神様と言われたプレーヤー時代からすると、ちょっとがっかりしちゃいます。
私はダメだと思います。 ただ今のところルールに曖昧な部分がおおく各地区や県によって見解が違ってるようなので 地元のルールに合わせてプレーするしかないと思います。 おそらく今年いっぱいさまざまな問題が生じ、しっかりとしたルールが 確立されていくか…もしくは再び廃止されるか…だと思います。 一瞬の出来事を後になってから指摘しても、あまり意味がないし、得点が取り消されたり 加点されるわけでもないし…難しいルールですよね。 終了前ラスト１０秒をゾーンで守ってもルール的には試合に影響ないし… 今年の全国ミニではコミッショナーが配置され私の試合でも結構互いに黄旗や赤旗もあがってましたが、だからと言って何か変わるわけでもなく…なんだかなぁ…って感じでしたよ。
基本的には#1さんに同意ですね。リンクされたシーサーは 私もお勧めのお店ですよ。 http://www.seasir.com/ ただ、東海地方在住だと、せっかく身近に潜れるポイントが 多いのに、もったいないような気がしますね。特に伊豆はいい ポイントが多いですし、都市型ではなく、伊豆にあるショップで ゆっくりCカードを取って、機会あるごとのにそのショップで 潜ると、いい趣味として続けられると思いますよ。 沖縄で取っちゃうと、そのあとどうするか・・・って問題もあり ますし、地元で知ってるショップがないと趣味として続きません からね。この辺は金額の問題じゃないと思います。 お勧めできるショップは、関西ならいくつかあるんですが、 関東だとこの辺しか知りません。探せばもっとたくさんある はずですけどね・・・ごめんなさい。 http://www.marinestage.com/
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%82%B1%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%B3#.E7.A7.81.E7.94.9F.E6.B4.BB 逮捕されたようですね。 http://www.wral.com/man-convicted-of-killing-michael-jordan-s-father-seeks-new-trial/14553872/ はっきりしたニュースソースを見つけることができなかったのですが、単なる強盗殺人のようですので父と知らなかったのではないでしょうか。
ＣＳで空き時間にやっていました。 ・メジャーリーグの伝統・特権だと思っている ・緊張すると唾が出てくる ・チューインガムを噛んでいる、噛む動作で唾が出る 　（噛みタバコは２０１１年以降、人前では禁止） ・唾を飲み込むとゲップが出る、出そうになると気が散る ・マイナー時代からの癖・習慣（球場が埃っぽい）
先に回答された方の情報内に無かったので正しいのか車椅子に乗らないものは分かりませんが 基本的には安定性のためではありますが　片手でホイールを回しても真っ直ぐ進む事ができるという特徴もあるようです 普通の車椅子に長く乗っている人でも練習が必要のようですが チャンネルは忘れましたが　成長期の子供用の競技用車椅子が無い　身体に合わせて作るには費用が掛かり過ぎる　って事で試作している番組があり　その中で言ってました パラリンピックに向けて　今後もそんな情報は増えるんじゃないかとも感じます
ボールをカットしようとして取った行動の結果である事が重要だと思います。 目標がボールではなく、ドリブルする相手の動きを止めようとしての引っ掛けならばファールになるでしょう。 参考動画では、ボールカットをしていますし、その位置にあった脚に自ら引っ掛かりに行っているようです。
テーピング用のハサミを使っていますか？専用なので勿論普通のハサミよりカットしやすいです。普通のハサミでも可能ですが…。 あとは、ハサミの刃の部分に糊がベタベタとついていると切りにくいので、こまめに綺麗にするといいです。 もうひとつ、テープをしっかり張った状態でハサミを入れると上手く切れやすいです。テープの種類によりますしコツがいるかもしれませんが、テープをピンと張って少し斜め上から刃を入れると切りやすいかと思います。 あくまで私の経験談なので、参考になれば幸いです(^^)
「キンシャサの奇跡」のモハメド・アリって強かったのでしょうか。誰もがアリが負ける、ヘタをするとフォアマンの殺人パンチを喰らって死んじゃうんじゃないかとさえ思っていました。だからこそ「奇跡」といわれたわけで。実際に当時のアリはフォアマンに殺されると怖れていたといいます。ドキュメンタリー映画を見るとテレビの前でフォアマンを挑発するアリが内心死ぬほどフォアマンを怖がっていて、「お前は弱い」というのは実は自分を説得するためにいっているんだってのが伝わってきます。 試合が始まるずっと前からフォアマンを挑発して冷静さを失わせ、頭脳プレーで勝ったアリですが、「勝ち方がセコい」といくらでも文句はつけることはできると思います。 でも、格闘技ってやっぱり「ウィナー・テイクス・オール」だと思うのです。私は何度かボクシングを見に行って、壮絶な打ち合いで「いやー、どっちにも勝たせたい！」と思うような熱い試合も目の当たりにしましたが、でも結局勝者が全てを持っていって、グッドルーザーなんてのは存在しないのが格闘技だなと思うのです。 だから、「強いボクサーとはなんぞや」と聞かれればそれは「勝ったボクサーだ」だと思うのです。他のボクサーとフォアマンが戦ってフォアマンが勝ったならフォアマンが強くて、フォアマンとアリが戦ってアリが勝ったらアリが強いのです。 「力は正義なり」を地で行くのが格闘技だと思います。それこそが格闘技の魅力なのだと思いますよ。
千葉ロッテマリーンズ　大谷智久 http://number.bunshun.jp/articles/-/151954 千葉ロッテマリーンズ　渡辺俊介 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B8%A1%E8%BE%BA%E4%BF%8A%E4%BB%8B 東京ヤクルトスワローズ　大場達也（昨年10月に戦力外） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%A0%B4%E9%81%94%E4%B9%9F オールドスタイルと呼ばれるユニフォームの着こなしです。ジャッキー・ロビンソン・スタイルとも言うらしい。1995年の千葉ロッテマリーンズや2011年の東北楽天ゴールデンイーグルス二軍などは、オールドスタイルに統一してたようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%8E%E7%90%83%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%A0#.E9.87.8E.E7.90.83.E3.81.AE.E3.83.A6.E3.83.8B.E3.83.95.E3.82.A9.E3.83.BC.E3.83.A0.E3.81.AE.E7.9D.80.E3.81.93.E3.81.AA.E3.81.97
YouTube の利用規約を見てもらえればご理解頂けると思いますが、YouTube など動画投稿プラットフォームは、アップロードして不特定多数の人に共有する場を設けているだけで、その動画の権利侵害などの責任についてはすべて投稿者にあります。 テレビ局などメディアにより、指摘を受けて早いタイミングで削除されるものがほとんどだと思いますが、テクニックを駆使して法の目をかいくぐっている人も居るかと思います。ただ、法律もどんどん現実にキャッチアップしてきている世の中ですので、誰が見ても権利侵害にあたるような行為は遅かれ早かれ罰されるようになりますので止めた方が良いです。 アップロードした人だけでなく、権利侵害とわかった上でコンテンツを視聴・取得するのも犯罪になります。
関係者は決して口を割らないのであくまで噂レベルですが、球界ゴシップ誌の報道によると、水面下で関係者が松井氏に接触して依頼したが丁寧に断られたということですね。もちろん球団側としては三顧の礼というか、「長嶋さんの依頼なら断ることはできないだろう」と長嶋茂雄氏を担ごうとしたらしいですが、その前に松井氏から「長嶋さんを動かすな」と機先を制されてしまったとかどうとかこうとか。 松井氏は「敵を作らない」タイプの人なので、今自分が引き受けたら順番的に自分より年上の人、具体的にいうと斎藤雅樹氏や吉村禎章氏がコーチ経験もあるのに監督になる芽がなくなってしまうことを嫌ったのだと思いますよ。私が松井氏なら「コーチ経験がない僕より、巨人で充分コーチ経験がある斎藤さんや吉村さんが先でしょ。彼らを差し置いて僕はなれませんよ」って答えちゃいますね。 ま、なんにせよヤンキースのイベントにはよく出席しますが、ジャイアンツのイベントは長嶋氏と一緒じゃないとほとんど出てこないですから、ジャイアンツとは基本関わりたくないと思っているのではないかなと思います。
現在、競技球に記載がある「日本バウンスボール普及委員会」の活動自体が不明なので、各県の普及委員会などを通じて、公認球（競技球）の入手ルートを確認するしかなさそうです。 バウンスボール -  ターザンさん -  あつぎ地域SNS http://www.mytownclub.com/sns/index.php?command=getarticle&asid=1165000&aid=7097001003&guest=true バウンスボール普及委員会 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%22%E3%83%90%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%9C%E3%83%BC%E3%83%AB%E6%99%AE%E5%8F%8A%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%BC%9A%22
人の名前が列車名として付いてるのは、JR九州が圧倒的に多いです。当時としては例外のようなものだったはずです。 ほかのJRよりも特急の多いJR九州ですので、運行する経路の沿線の出身者から名前を取ったのでしょう。ただ、運行開始時点でまだ現役で活躍していた人物から取ったのはおそらく初めてです。 地元では待ち望まれた大関昇進と綱とりに挑戦を続ける期待の力士であったこともあって命名されたはずです。 存命中に列車名になってるのは日本では魁皇だけでしょう。 他に人物由来では「いさぶろう」「しんぺい」「こまち」などが該当しますが、いずれも過去の人物です。
（7）での監督の訴えに対して、事実確認を行い、スコア修正と両チームへの説明ですね。 実際には、聞こえなかっただけで、24秒バイオレーションに該当しますし、オフィシャル席でも認識していると思いますので。
ウィングスパン Manute Bol 8フィート6インチ≒259cm http://www.realclearscience.com/blog/2014/05/nba_players_arent_as_short_as_they_seem.html 垂直跳び D.J. Stephens 40インチ≒102cm http://www.draftexpress.com/profile/D.J.-Stephens-18842/
一時、八百長問題を始めとする不祥事で人気がどん底まで落ちた大相撲ですが、最近の取り組み内容を見る限り、確かに見ごたえのある勝負が増えていますね。 土俵際での微妙な勝負判定で物言いがつく勝負も増加しているようです。 それだけ諦めずに真剣に戦っていることが実感できます。 一方では、真剣勝負のせいか土俵上の怪我で休場する力士が増えているのは、功罪相半ばしているのかも知れません。 さて有望力士ということですが、まず時津風部屋の「正代」を挙げておきたいと思います。先場所も前半戦は上位陣総当たりで負けが込み、早々に負け越しが決定したものの、その後は持ち直して、大負けにはなりませんでした。 学生相撲出身で番付上の付け出しが適用されなかったため、序の口から１１場所連続勝ち越しを続けて前頭上位まで上がってきたのですから、潜在能力は十分です。 決してまだ理に叶った相撲の取り口にはなっていませんが、あの体勢でも勝てるというところに大器の片鱗が見て取れます。 更に、貴乃花部屋の十両「佐藤」です。 彼は小学生時代から全国大会に出場し、中学生横綱にもなり、高校は埼玉栄に進み、世界ジュニア選手権無差別級で優勝するなどの実績があります。 この新十両だった夏場所では、１１勝と大勝ちしました。 とりあえず私はこの二人に注目しています。
横浜DeNAベイスターズが毎年主催試合を開催している「HARD OFF ECOスタジアム新潟」には、プロ野球開催の際には選手名のほかに打率・本塁打数が表示されるようです。表示機能というより、好きな文字を出せるフリー表示部があるという感じでしょうか。実際にこの球場に足を運んだことはないので詳細は分かりませんが。今年は6月14日（火）に横浜対日ハム戦があります。 http://stat001.ameba.jp/user_images/20101003/19/takeshe/32/4e/j/o0600045010781397544.jpg https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E6%BD%9F%E7%9C%8C%E7%AB%8B%E9%87%8E%E7%90%83%E5%A0%B4#.E6.96.BD.E8.A8.AD.E6.A6.82.E8.A6.81
元々ベースボールという競技自体、左打席のために生まれたようなもので、特に内野へのゴロで安打を稼ぐという意味では左右打席で歴然とした成功率の差があります。 左打者でそこそこ俊足というだけで劇的に内野安打の確率は上がります。内野安打だろうが外野に抜けようが、安打は安打。安打数・打率を上げる要素の１つに内野安打の数があるのは間違いありません。内野安打０で同じだけ外野に飛ばすヒットを稼ぐとすると、シーズンを通してみるとかなりの負担の差になります。 質問者様のいう前田のイチロー批判は、おそらくたった１つの誤解からだと思われます。当時のイチローは確かに前田にすれば批判の対象になる打撃でした。要するに「当てる打撃の回数が多すぎる」ということです。もっともＭＬＢ移籍後のイチローは日本時代の打撃では明らかにパワー負けするのを最初のキャンプで理解出来た頭の良さがあったので、すぐにパワーヒッター向けの打撃に切り替えましたが。 ※日米で見せているショートの頭を抜けてレフト前に落とす打撃は、日本では狙って打てていましたが、ＭＬＢではかなり「押し込まれた結果」でのヒットが増えてきました。逆にそれさえ利用出来ていることが（同じヒットならと割り切る）非凡な才能ということでしょうが。 上記に、左打者でそこそこ足が速ければ内野安打の数は増えると書きました。一方、それがない、極端に言うと鈍足な打者でも、内野安打を稼ぐ打者と同等の安打数・打率を稼ぐことは可能です。しかも、本来ファーストへの送球という意味で不利といわれる「右への打球」でも安打を稼ぐ方法。それは、「打球の速度を速める」こと。速い打球を打つことで打球が内野手の間を抜ける、あるいは野手正面でもエラーを誘うケースが増えていきます。 来た球を強いスイングで打球速度を速めて打ち返す、これは前田も含む広島カープの伝統のようなものです。それこそ黎明期の山本浩二や衣笠祥雄、水谷実雄という第１世代、第２世代の高橋慶彦・正田耕三に小早川毅彦、前田智徳に金本知憲、江藤智、野村謙二郎に緒方耕一、ぎりぎり新井貴浩も含む第３世代。全打者に共通するのは、好打ではなく「強打」を目指して徹底した練習を課されていること。結果的にゴロなら速い打球が、フライなら距離が出ます。バットスピードによって安打を稼ぐという思想を受けている打者は、全体的にイチローの日本時代の打撃には批判的です。これは右打ち左打ち関係なく、です。 ※イチローは別にスイングスピードは遅くないのですが、必要に迫られない打順であったというのも日本でフルスイングが少ない１つの理由なのですが、そこは理解がされていないようで。 あともう１つ誤解もあるかと思いますが、日本時代の松井秀喜は実は「意外に内野安打が多い」打者だったのです。実際入団３年目まで長打率は４割台だったので足で稼ぐ単打の率は少なくなかった。元々入団時もその俊足を買われて外野にコンバートされたくらいですから。足が遅いというだけで外野は不適格です。だからベテランの外野手がコンバートされるのは動けない一塁手であったり、逆に老齢化した内野手や打撃のみのガイジンをとりあえずレフトやライトに置くとろくな事にならなかったり（当時の原や駒田がライトにいる時点でお察し）。松井が入団時に外野を守っている事実がある以上、走るという能力は特筆すべきものがあったのは事実です。ただ、当時の巨人の球団事情（→ミスターの大艦巨砲主義への移行真っ只中）と、ミスター（この人も打率や本塁打数の割に内野安打が多い。これは打球が速いことで相手内野手が深めに守っていたことも影響）が遠くに飛ばせる国産大砲育成に集中したことが、結果として松井の俊足巧打の面を多少覆い隠してるのでは？と感じます。あとは東京ドームの時点で慢性的に下半身の故障を抱えていたので走れなくなっているのもあります。４番として走らなかった訳ではないのです。 掛布のいう巨人の４番像はかなり偏向的な面もありますが、そもそも過去の巨人の４番を見ても走れない４番はあまりいません（数打席だけ就いた（仮）４番打者を除いても）。打撃の神様川上哲治も現役１８年で２２０盗塁、ミスター長嶋茂雄が１７年で１９０、王貞治が２２年で８４、原辰徳が１５年で８２。１シーズンで２桁以上盗塁成功出来る打者は普通「俊足」の評価に入ります。川上・長嶋は間違いなく俊足巧打の大打者、という評価です。ただ掛布にとっての巨人の４番は晩年のミスター以降の筈ですので、４番が内野安打で必死に走る姿はあまり見ていないかも知れません。その批判の矛先の松井はむしろ掛布の４番像にぴったり合っていたのか、１０年で４６盗塁です。ここは人それぞれだと思いますし、掛布自身１５年の現役生活で４９盗塁と考えると（それでも「小柄で俊敏と評判だった」入団数年までは走る機会は多かった。しかし盗塁死の数も実に多かった。要するに掛布の問題は盗塁が”ヘタだった”だけ）、４番＝走らないという固定観念での発言かも知れません。それが即掛布の評価を下げるものだとは思いませんし、前述の前田のイチロー批判への下げ評価にもならないでしょう。 これも個人的意見ですが、もしＯＮ以降で好打者２人を上げるとしたら、自分は・・・ 「落合博満と内川聖一」 この２人を上げます。最初に書きましたが野球・ベースボールという競技である以上、どう見ても打撃では左打者が有利に決まっている競技構造になっている中、不利な右打者で左の歴代巧打者と同等以上の生涯成績（内川は途中経過ですが）を収めているこの２名は、大いに評価すべきだと思います。ヤクルトの山田哲人がこの２名やミスターの領域に到達出来るかどうか、といったところが楽しみなところです。 長文失礼しました。
お世話様です。 面白ナイス(^_^) データ 敷地面積（東京ドーム１個分）…46,755m2 容積…124万m3 グラウンドから天井…61.69m グラウンド面積…13,000m2 両翼…各々100m 本塁からセンター…122m フェンスの高さ…4m 直径…約244m ドーム周囲…約766m １．畳 東京ドームの大きさは３万2472畳である 一般的な家庭にある畳 「2尺8寸×5尺6寸（850mm×1700mm）」にて計算。 2．観光バス 東京ドームの大きさは、観光バス1570両分である 一般的な観光バス「ＧＡＬＡ（車型ＲＵ１ＥＳＡＧ－ＮＤＢ）」　 １台＝11990mm×2490mm＝29855100mm2＝29.8551m2で計算 3．紙（Ａ４サイズ、Ｂ５サイズ ） 東京ドームの面積は、Ａ４サイズ約75万枚分 Ａ４サイズは210mm×297mm これもとしっくりこない方はどうしましょう！？ 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
得点圏打率は英語で： Batting Average - Runner In Scoring Position (BA - RISP) です。 以下から、イチロー選手の2016シーズン現時点での得点圏成績は、 16打数（AB = At Bat) 7安打（H = Hits） 8打点（RBI = Runners Batted In） ですので、 BA - RISP は ４割３分８厘になります。 http://sports.yahoo.com/mlb/players/6615/situational/
はい、どちらも ＢＳＯ です。
答えにくい質問ですが二通り答える必要あります。 もし、阪神が優勝はとにかくクライマックスシリーズに出る可能性がある状態なら、８割がた阪神ファンでしょう。巨人ファンが安心して気持ちよく観戦したいならレフトのビジター応援席がいいでしょう。３塁側のアルプススタンドに巨人ファンは沢山いますが周辺は阪神ファンが多いでしょう。 もし阪神が最下位、その近辺に低迷して、消化ゲームになっていて、巨人が優勝の可能性ある状態なら、レフトスタンドの巨人ファンの割合も上がり、３塁側のアルプススタンドの大半が巨人ファンでしょう。それでも少なくない阪神ファンがレフトスタンド、３塁側に流れますので慣れてない人は、覚悟がいるかも。
すでにメンバーでは無いのじゃないですか？ ホームページには名前がありません。 また、フェイスブックも削除されています。
過去にはあったそうです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E6%B5%84%E8%B2%A0%E3%81%91 https://www.google.co.jp/search?q=%E7%9B%B8%E6%92%B2%E3%81%AE%E4%B8%8D%E6%B5%84%E8%B2%A0%E3%81%91&biw=1600&bih=783&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwjP8_2T8pfNAhWk2aYKHdg5BE4QsAQIJg&dpr=1 現代では放送事故であり、ＮＨＫも大慌てで、ぼかし＆モザイク処理されるのでしょうね。
野球のボールならどれだけ早い速度で投げても成層圏までは届かないと思います。空気抵抗で途中で落ちてくる。
昔、私がやっていた方法です。 グローブの革紐を解いて中を開き、へたったアンコに綿を加えるなり位置を変えるなりで調整し、革紐を元に戻します。（革紐が切れかけているなら交換を） 本体の革は、柔らかくしたい部分はドロースを、固くしたい部分にはアマニ油を塗ります。 グローブの芯にボールを入れ、閉じて紐で巻いて２~３日置いておきます。 あとは手にはめて馴らし、芯の部分は木槌なりバットなりで叩いて癖をつければＯＫです。
高校日本一の東京高校の陸上部（女子）とは言っても、そりゃあやっぱり女の子なんです。 スポーツやっている女の子はたいていはそこそこ体育会の男子の方が好みだったりしますが、女の子ってのは小学生～中学生くらいの一時期に通過儀礼的にジャニーズファンになります。 ですから、ジャニーズが勝ってうれしい！ というよりも、撮影に参加した女子陸上部員の方が「ジャニーズに会える！うれしい！」っていう感じで番組が成立しているのです。 視聴者の方も大半は「ジャニーズすごいね！」という感想よりも「陸上部の女の子がジャニーズに会えてうれしそうでほっこり」という感じなんじゃないですか？ もとい、ジャニーズファンの女子などからすれば、コンサートよりも間近でジャニーズに会えてるってので「ずるい！」と思われているような気もします。 ちなみに番組自体を見ていませんので推測ですが、リレーメンバーってのは補欠もいるわけです。ですから東京高校は補欠メンバーも含めてリレーチームを構成したんじゃないでしょうか？フルメンバーでの対決であれば、いくら女子とは言っても高校日本一なら負けそうにないように思います。中学男子の並程度のレベルよりは早いでしょうし、女子の場合は男子よりも発育が早いので、高校女子のレベルは全日本のレベルでも戦えると思います。 ガチで高校日本一の男子と対決したらジャニーズがボロ負けするのは明白なので、せめて中学男子日本一のチームと対決させれば面白かったかもしれませんね。
155km/h以上はゴロゴロいますが、昨年度(2015年)のMLBでは8人が時速100マイル超えを記録しています。 1. Aroldis Chapman, Reds　165.4km/h 2. Arquimedes Caminero, Pirates　162.7km/h 3. Nathan Eovaldi, Yankees　161.9km/h 4. Trevor Rosenthal, Cardinals　161.5km/h 5. Blake Treinen, Nationals　161.4km/h 6. Gerrit Cole, Pirates　161.4km/h 7. Kevin Gausman, Orioles　161.4km/h 8. Kelvin Herrera, Royals　160.9km/h *所属は昨年度 *記録は個人のシーズン最高速
　ちなみにセリーグでは2球団がドーム球場で4球団が屋根なしです。 7月以降の阪神タイガースを調べたら 7月9日　18時 7月23日　18時　広島主催（マツダスタジアム） 7月30日　18時 8月7日　18時　ヤクルト主催（神宮） 8月13日　18時　阪神主催（京セラ）高校野球のため 8月27日　18時　ヤクルト 9月3日　18時　DNA　 9月10日　18時　ヤクルト主催　（神宮） 　巨人よりも遥かに・・・っていうか、7月8月はほとんどナイターです。 やはりドーム球場以外では夏はナイターじゃないと無理だと思います。 ドーム球場の巨人や中日は土曜デーゲームが多いということが確認できました。 真実はドーム球場のチームは土曜日でも昼間開始が多く、屋根なし球場の場合7月8月9月は選手や観客の健康管理も考えて直射日光を避けてナイターで行うということです。 　
こんにちは まず速さを増やすよりも、時間を増やしたほうがいいと思います。 更に脂肪を燃焼させるには筋トレを先に行うといいですよ。 傾斜も２０％ではなくもう少し緩くして 走った方が効率が良くなります。 今のままで少し下げて１時間がんばれますか？ 時速５キロで３０分がムリだったら 少し遅いペースにするかウォーキングにして１時間の方がいいと思います。 先ほども言いましたが筋トレをして筋肉を付けたほうが 脂肪燃焼率が上がります。 インストラクターの方にも言われていると思いますが・・・。 今のママ体重があるのに続けていると 膝に負担が掛かって怪我をしてしまいます。 まず無理をしないことです。 ああいうところで走っている人は、マニアックな人もいるので 自分のペースの方がいいのではないでしょうか？ 私が行っているところでは実業団にいた人もいて 女子でも滅茶苦茶早いですよ。 でも、やっぱり自分のペースが一番ですね。 頑張って続けてくださいね。
国際バスケットボールルール（FIBAルール）では ヴァイオレーションが起こった時は 22.2に 「別段のルールで触れられていない限り、バックボードの直接の裏を除く違反が起こった場所から最も近い地点からのスロー・インが相手チームに与えられる。」 ということでなので、少なくともエンドラインではなくサイドラインからのスローインになります。 確かにフリースローラインの延長線のアウトからスローインになる理由は書いてないですね。 bjリーグのルールブックには、 「アウト・オブ・バウンズ以外のヴァイオレイションが起こったときは、ヴァイオレイ ションが起こったところにもっとも近いサイド・ラインから、相手チームのスロー・ インでゲームを再開する。ただし、そのヴァイオレイションがエンド・ラインとフ リースロー・ラインの間で起こったときは、どちらか近いほうのフリースロー・ライ ンの延長上のサイド・ラインから、相手チームのスロー・インでゲームを再開する。」 と書かれています（P.23）。 http://www.bj-league.com/pdf/BjOfficialRule2015-2016.pdf
いや、完全復活したとは言い切れません。 オリックス戦で、初勝利したというのは、 自信をなるかなとは思います。 内容的には、オリックス打線に助けられたというのもあるかもしれませんけど、 ６回を投げて、０点で抑えたというのは、評価してもいいんじゃないですか？ 今後、内海が課題になるのは、次の登板もそうですけど、 今シーズントータルで、どれだけ、勝ち星を積み重ねて、 貯金を作れるかというのが、ポイントになってきます。 ２ケタ勝利してくれたらいいですけど、 でも、簡単には行かないのがプロの世界ですので、 こっから、最後までローテーションを守って、 最低限７勝ぐらいして、勝率５割以上で、 頑張ればいいと思います。
押し入れから畳んだ布団をそのまま出して、それを乗り越えるようにアーチを作ってブリッジしたら良いのではありませんか。
東京2020五輪を誘致して、芸能人がリポートするとか応援するとかで、宣伝広告の客寄せパンダになってもらうための、電通などの広告代理店と芸能事務所の雇用創出策タッグなので、スポーツは道具なだけです。とうとう、バレーの国際協会側は、パフォーマンス部分の放映を全カットで試合部分のみの配信に踏み切っていますし。
レギュラー２人が故障した事とイチロー自身が好調な 事から、今シーズン・マーリンズでの達成の可能性が 出てきたように思われます。 達成の場合は、シーズン終了が近い頃ではないでしょうか？ 未達成の場合、マーリンズで来シーズンの達成だと思います。 歴史の浅いマーリンズにとって、イチローの３０００本安打は 貴重な球団の宝物になると思うからです。 安打記録達成後の動向は、全く予測が出来ないです。 当たり前の事を言うようですが、イチローの気持ち次第でしょう。 マリナーズ等への移籍は、マーリンズがイチローとの契約を辞め、 イチローがまだ現役に未練がある場合のみ、可能性がありそうです。 日本球界への復帰の可能性は０％だと思っています。
１：現在の所、日本では本塁にしか適応されておりません。ですがMLBでは 　　問題となって２塁ベースでの走塁をジャマするためのスライディングは 　　禁止となっています。今年もソフトバンクの川島選手が怪我をして問題 　　になりました。しかしその後も、ベースにすら向かわずに選手に向かい 　　スライディングをするケースが多く（日ハムだけでなく、広島の選手でも 　　ありました）早晩問題になると思います。 ２：走者と捕手だけの問題ではなく、カバーに入った捕手以外も対象です。 　　本年５月６日西武VS日ハムで、カバーに入った高橋投手がコリジョンの 　　対象になって、セーフ判定を受けております。また、ぶつからなくても 　　走路を妨害して、迂回せざるを得なかった場合も対象になります。
どちらのチームの応援者だとわかってもファールにすることは出来ません。 あまりにひどい場合は、審判ではなく運営から注意や酷い時には退出などの措置があると思います。
こんにちは どのくらい行かれているのかわかりませんが 実際に貰っている人がいるので、 貰えないってことはないと思います。 （私の知人は貰ってますし） サインが貰いにくいとかあるみたいですが タイミングの問題かと思います。 掲示板などで、質問してみては如何でしょうか？ http://bm.best-hit.tv/antlers/
少し下がり目のセカンドトップ的なＦＷならできるかもしれませんね。 ただ、ドリブラーはある程度前にスペースがあるほうがプレーいしゃすいので、「二列目からのドリブルで相手の守備を切り崩す＆飛び出しで得点をする」というところを監督は期待しているのかもしれません。 このサイトのデータとかけっこう面白いですよ http://www.football-lab.jp/player/1400038/
全然大丈夫。ロッテファンは紳士ばかりですから。 また、ユニフォームをもらっても何らかの理由で新品状態にしておきたい人もいますので、当日その場で着ない人もいます。 また、質問者様の席ならばゆったり観戦する人が多そうですからなおのこと大丈夫。ヤクルトのユニフォーム着てても大丈夫かと思いますよ。（多少まわりの視線は気になりますが・・・） 自分は東京ドームで同様のことがあったとき、「ユニフォームいりません」ときっぱり断りましたよ。もらっても捨てるだけですから。
私も君と同じ疑問を抱いていたんで、調べてみた。 インテルナツィオナーレ・ミラノ（Football Club Internazionale Milano） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%AB%E3%83%8A%E3%83%84%E3%82%A3%E3%82%AA%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%83%AC%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%83%A9%E3%83%8E http://www.inter.it/jp/hp ＣＰＵのインテルはこっち インテル（英:Intel Corporation） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%AB http://www.intel.co.jp/content/www/jp/ja/homepage.html 両者に関連性は全くない。
原監督時代のツケを払っている気がします。 若い選手たちは練習量が少なく、基礎的な技術、 体力、精神力すべてて劣っていると感じています。 一例として、坂本選手が守備の基本を元ヤクルトの選手に 教えてもらっていました。 巨人のコーチは何をしていたのでしょう？ 攻守の要である選手がこの状況では、どうしようもありません。 今年中に何となる問題ではないと思われます。 今年のオフから数年かけて、心・技・体すべての点で、 再生してほしいです。 その為には、優秀なコーチ陣と猛練習しかないと考えています。
私の知っている限りで・・・ 大学卒業時のNBAドラフトで 当時弱小のお荷物チームだったシカゴブルズに 入団し、個人的には能力はずば抜けていたが 優勝は出来ず、その後数年して３連覇。 スポンサー企業との契約金を十分貰っていたから、 チームの契約金は少なくていい、その変わりいい選手を 獲ってくるのにその金を使ってくれ、とか。 アフロヘアや坊主頭が主流だったが、彼はハゲ始めてそれを隠すために スキンヘッドにした。NBA選手のスキンヘッドブームは彼から。 またそれが似合った。スキンヘッドファッションリーダー的存在。 プレースタイルも当時、ダンクショットを決めるのは ２ｍオーバーの選手の専売特許だったが、彼は２ｍないにもかかわらず 滞空時間の長いジャンプでのダンク、空中で左右の手を入れ替える フェイントモーションなど、誰もがやってこなかったことを 簡単に（簡単ではないと思うが）やってのけた。 いろんな意味でNBAのプレースタイルを変えてきた人。 レブロン、アレン、ステファンなどの選手は基本的には ジョーダンを含めたその時代に活躍してた選手の焼き直しに過ぎない。
MLBへの挑戦 https://goo.gl/Zm5Jxz 「MLBのシカゴ・ホワイトソックス傘下AA級バーミンガムに入団した」ようですが、 メジャーには昇格していないですね。
５５歳　男性 プロ野球は選び抜かれた人たちのスポーツ そして１軍、２軍、３軍まである 選び抜かれた人たちが頑張っているけど、相手がその時上手だったと思います 投手が普段以上に腕が触れて三振を取れた バッターがたまたまうまく打てなかった 色んな事があるのでスポーツは面白い 負ける事もあれば勝てる事もある ファンにすれば勝って欲しいですよね 負けても愚痴らず温かい声援を送って下さい 野球では無いですが昨夜の錦織選手のテニス 負けるかと思いましたが、死闘の末勝ちました ハラハラドキドキして見てました 次に勝つ事を期待されたらどうですか
阪神タイガースに限らず、全ての公演や試合で券を確保していれば、取り扱いする店頭で現金支払いも出来るよ。
1。踵をつけるのが正しい履き方になります 　http://www.asinaka.jp/asinaka.html 2。踵を浮かせて履く 　http://members3.jcom.home.ne.jp/pehota02/equipment/foots/ashinaka.htm 　僕は、足中を履いたこともありますが、友人の医者の話では、２を勧め、副次的に膝で緩衝するのは日本古来の歩き方と言っています。 　今は使っていないので、僕個人としてはどちらでも構いませんが、「正しい」履き方には少なくとも二説あるようです。
金属でしょうね。 反発係数などのデータはあるのでしょうが。 金属は少々芯を外しても飛んでいきます。 木製は芯でとらえないと飛びません。 また、しなりを利用して飛ばすのですから。 だから初心者にとっては金属は便利なバットと言えます。 プロで使用してれば、これほどつまらない野球の試合はないかもしれません。
こんにちは ビーチウェアはプールには入れないと思います。 ラッシュガードというものがありますが これもダメなところもあるので 実際に行くプールに確認したほうがいいと思います。 http://ranking.rakuten.co.jp/daily/208036/
　 パスポートに住所は記載されていません チケットの受け取りでは支払い証明書と本人確認書類の提示を求められましが、本人確認書類はパスポートで十分です 　
最近の新人王の系譜を見て考えました。 以下のような方たちが突出した成績を残していますね。 ・2009年 攝津正（ソフトバンク） 5勝2敗0S 34H 防1.47 ・2010年 長野久義（読売） 288 19本 52点 ・2012年 益田直也（ロッテ） 2勝2敗1S 41H 防1.67 ・2013年 小川泰弘(ヤクルト) 16勝4敗0S 0H 防2.93 則本昂大（楽天） 15勝8敗0S 0H 防3.34 ・2015年 山崎康晃（DeNA） 2勝4敗37S 7H 防1.92 このなかでもドラフト下位指名の攝津（５位）と益田（４位）は獲得した球団にとっても本当に想定外の活躍だったのかもしれませんね。
手倉森監督にとってのエースの中島が負傷離脱中、 主将・遠藤航がACL優先で選考外、 DF陣に怪我人続出、ということで 必ずしもベストメンバーではないのですが ３ゆえの２だから１ということになりますね。
１位： 中京大中京（愛知） ２位： 広島商（広島） ３位： 松山商（愛媛） http://www.asahi.com/koshien/ranking/summer/hs_victory.html
雪国のゴルフ場では 積雪がなければ営業していますが キャディの雇用が季節労働としている場合が多いので キャディは冬はいません。 また、雪が降れば営業できなくなるので 食堂なども稼動しない場合が多く プレーはキャディなしのセルフで軽食のみの営業です。 数年前は岩手、秋田で正月も営業していました。 ぎりぎり積雪するまで営業を伸ばし、一旦降ったら春まで休業です。
白鵬に限らず、横綱に限らず、相撲協会そのものが 汚れた団体です。 八百長事件が発覚するまで、巡業に行くたびに暴力団事務所に 立ち寄り、力士が直接、お金を貰っていました。 現在も続いているか分かりませんが、八百長は続いています。 大相撲は見る価値のない八百長ショーだと思っています。
許せない まぁ他に威張る機会が無いのでしょうね。 しかし、最近は大した事がないのに威張るやつが多いので迷惑です。 周りに注意する人がいないのでしょうね。私なら注意しますけど 私威張った事がないので、こう言う人の心理に興味がありますね
「サーリ」という練習方法があるようですが の出所がどの程度一般性のあるところからの用語でしょうか？ サーブ&リターンの練習であればどこでもやっているでしょうし、コーチが省略形で言うのも理解できる範囲です。私の情報不足であれば申し訳ありません。 でも、サーキットトレーニングとかインターバルトレーニングのような市民権を得ている用語もあるとおもいますが、サーリはどうなんでしょうね。。 私がコーチをしていたときには、全てセカンドサーブでそのごラリーを対角の反面を使って行って良いルールでポイントをとれるまで続けることをしていました。ネットダッシュは危険な場合があるので（逆のサイドからのサービスが直撃する可能性がある）、コースのレベルに合わせて有り、無しを区別していました。前衛を入れる場合には試合形式で逆サイドのコートが使えなくなりますから、サーリとは呼べないと思います。あまりにもサービスの打てる球数が少なすぎますから。
ゴルフ規則33-6で、競技委員会は競技規定の中で「タイの決定方法」を定めるとされていて、テレビ中継されるようなトーナメントでは、ほとんどの競技規定は「3名以上でプレーオフが行われる場合、優勝者 以外のプレーヤーは2位タイとする」となっています。 従って、プレイオフ1ホール目で脱落したAプロも2ホール目で負けたBプロとDアマも、3人とも2位タイです。賞金は、あたかもアマが存在しないかのように後ろの人が繰り上がって獲得します。 以上のことから、質問のケースでの各選手の獲得賞金は次のようになります。 優勝のCプロ：　2000万円 2位タイのAプロとBプロ：　2位と3位の賞金の合計の半分なので、750万円／名 Dアマ：　成績は2位タイであるが、賞金は当然「ゼロ」
関取衆（十両以上）の月給は、 横綱：約２８２万円 大関：約２３４万円 三役：約１７０万円 平幕：約１３０万円 十両：約１００万円 こんなところでしょう。給与以外にも各場所ごとの手当や懸賞金、各段の優勝賞金や三賞など、同じ地位の力士でも大きくかわってくるので、給与だけがわかりやすくはっきりしています。１回優勝すると1000万ぐらいだそうで。あとは後援会などができれば、そこからも支度金？がでるそうで。早い話スポンサーみたいなもので、いずれにしろ強くなければカネははいってきません。 ちなみに、十両より下の幕下力士は給与はありません。前述の手当などのみとなります。まぁ、相撲部屋で寝食をしているので、幕下力士でも食べてはいけますけどね。幕下力士は付き人になって、関取衆からお小遣いをもらったり、夕飯などを食べさせてもらっているので、関取衆はもらうだけでなく、出費も相当嵩むのです。
有利か不利かはポジションや戦術次第でしょう。 セッターやリベロなどであれば何ら変わりはないのですが、アタッカーの場合だと、相手にとっては意表をつく方向から打ってくるので、慣れないとかなり脅威です。 たとえば、レフト（ネットに向かって左側）の場合、左利きだと、ネットの一番端よりも外からほぼ平行な角度でアタックを打つこともできるので、右利きよりも若干幅の広いコースで打ち分けることができます。ただし、レフトの場合はトスが右から来る場合が多いので、右利きの選手よりも肩幅一つ分ほどボールに手が届くのが遠く（遅く）なります。助走の軌道によって読まれてしまう場合もありますし、相手ブロックにタイミングを合わせる余裕をワンテンポ多く与えてしまうので、ブロックに捕まりやすいこともあるかもしれません。 ライト（ネットに向かって右側）の場合は、前述とは逆の展開になり、右利きの選手はネットの右端よりも外から打てるなど、アタックコースの幅が多少広がりますが、左利きの場合そのようなコースの幅は多少狭まるものの、左から来るトスに対しワンテンポ早くアタックできるので、たとえばライトからのクイック攻撃の場合、恐ろしく早いテンポでアタックを打てるので、相手のブロッカーにはタイミングが合わせにくく脅威になります。また高い打点からのアタックも、右利きの選手よりもワンテンポ早くなるので、相手のブロックが最高点に届くよりも早く打てることも有利に働きます。 ただ、アタッカー全員がサウスポーだと、それはそれでブロックのタイミングを読みやすくなってしまうので、サウスポーと右利きの選手と、バランスよく配置しなければならないですし、選手交代などで適宜入れ替えないと相手に読まれてしまいます。 男子ほどではないですが、女子の試合もブロックなしでアタックを打ち込まれたら、神懸かり的な反応速度を誇るレシーバーでない限り止めることはできません。防御側としてはいかにブロックするかが鍵ですし、また攻撃するセッターやアタッカーはいかに相手のブロックとタイミングをずらすか、またはブロックの穴を見つけて打ち込んだりブロックアウトを狙うか、はたまたフェイントや脅威的なジャンプ力でブロックの上から打つか…など、攻撃側の狙いはこのような選択しかありません。 ですから、サウスポーも読まれてしまえばおしまいなので、右利きの選手よりも有利、というわけではないです。 長岡選手はそれほど高身長の選手ではありませんが3mを超える打点（木村沙織選手の最高到達点よりも高い）からアタックを打てます。イタリア戦での活躍は、彼女が左利きであることの利点も生かされていますが、それよりも彼女の本来の実力が発揮されたがゆえの活躍であると思います。
上手い方がバックサイド・・はありません。得手不得手がありますので、レシーバーサイドでどちらを選択するのかはペアさんと相談して決めればよいです。 ただ、テニスのゲームは偶数ポイント（４点先取）で決まることが多くすると、バックサイドでゲームが決まる可能性が高いので、バックの方が責任が大きい印象はあるかと。それがご質問の雰囲気になっているような気がします。 しかし、現実的にはフォアサイドの方が高い技能が必要で、バックの方が型にはまり易く打ち易いとは感じています。 片側に偏らずに、両サイドを均等に練習した方が良いですね。
その学生寮で行われている事は、 現在問題にされている「スクールパワハラ」、 もしくは「いじめ」行為にあたります。 まず初めにですが、 物分かりの良い保護者を演じるのは、一先ずやめておきましょう。 人の世の本質は詰まる所、生存競争です。 ともすれば、これがそんな真っ白なものである訳もありません。 結局の所、人の世とは真っ白な綺麗事では動いていません。 それからですが、 こと日本と言う国において「学校」と名の付くものの「常識」や「正論」は信用しない方がいいです。 昨今のいじめ自殺、いじめ殺人、その隠ぺい、 巨大組体操の問題にしてもそうですが、 日本と言う国において「学校」とはそう言うものです。 差し当たってですが、 大学側に対して文章で質問状を出しましょう。 大学側にも正式に文章と言う形で回答してもらいましょう。 それを待って 「スクールパワハラ」「いじめ」 問題に詳しい弁護士さんの所か、法律事務所に行きましょう。 ネットで検索すればすぐに見つかるはずです。 今から少し前にプロ野球で近鉄バファローズが消滅しようとしたとき 選手会がストまで行って、 最終的には新球団の創設まで漕ぎ着けましたよね。 何が言いたいのかと言うと 走った、投げた、だけがスポーツ選手ではないという事です。 そこまで含んでスポーツ選手です。 自分の子供を走った、投げた、だけのスポーツ選手にしたいのであれば、 何もする必要はありません。 ただ、それ以上の事をできるスポーツ選手にしたいのであれば、 親がその見本を見せる事です。 昨今、特にブラック企業だのパワハラだのが横行する世の中です。 今から少し前までの日本であれば、 走った、投げた、だけでも生きていけたのかもしれませんが、 この先はそれだけでは難しいとも思いますよ。
・全日本召集メンバーに入れなかった時 ・全日本に、対アジアに強い、代わるオポの選手が出てきてたとき ・大きな怪我をしたとき ・東レでレギュラー落ちしたとき ・ジャンプが落ちたとき ・国内でバックアタックが通用しなくなったとき ・結婚したとき これらが３つくらい重ならないと無いんじゃない？ 彼女はバックアタックに注目されるけど、サーブとブロックも良いでしょ。
日本のホームでの試合ですからね。 開催国有利の判定になるとずるいだの、卑怯だの批判の怒りの矛先は開催国にも、なんてことになるのは、バレーに限らず、サッカーでもボクシングでも五輪でもよくあることです。開催国が有利となるように審判とつるんでるのでは、という人は必ずでてくるものです。 まぁ、バレーボールそのものが国際大会は大半が日本開催と、他競技に比較すると不公平で、他国から連盟と日本の関係を批判する声は、昔からありましたからなおさらでしょう。 そもそも今回からタブレットで選手交代したり、ラリー中にチャレンジなど、不可解なルールが導入され、タブレットの不具合で選手交代が認められないなど、問題はこの試合前にも何度も出ていたので、タイが執拗以上に抗議するのもわからないわけでもないので、大きな大会でぶっつけ本番でこういうシステムを導入した連盟の落ち度もありますね。チャレンジのたびに試合がとまり、それでいて以前からのテクニカルタイムアウトや作戦タイムがありますから、試合時間も長くなっていらいらしますね。なんとかしてほしいものです。
大きいサイズを専門としたショップで、ナイキのカテゴリーがありました。 http://item.rakuten.co.jp/btclub/c/0000000978/ ジョーダン（ジャンプマン）のイラストなら確認することができましたが数は多くありません。
隠し撮りした動画をマスコミに持ち込めば良いと思います。 ＞交通事故にて脳震盪を起こして以来 ＞その上級生は後頭部を故意に力をこめて殴りかけてくるそうです。 判ってやってるなら「暴行」では済まないですね。「頭への衝撃が命に関わる」と知っての犯行なら「殺人未遂」と判断される事案です。 剣道部は、最低でも「１年間の活動停止」ですね。 貴方の息子さんに「もしもの事」があれば「顧問の教授は失職する」でしょうし「剣道部は廃部」になるでしょう。 そうなっては、貴方はもちろん、顧問も、他の部員も「不幸になるだけ」で、誰も救われません。 なので「そういう大事になる前」に「事件を公にして、損害を最小で食い止めるべき」です。
＞＞デッドリフトはウエストの太さに比例するのかどうでしょうか？ 　比例はしていないでしょう。ウエストの太さともあまり関係ないと思います。 腰を痛めるのは恐らく正しい姿勢でやっていないからでは？ 例えば背中が丸まっていたり、フィニッシュ時に身体を反っていたりなど・・・ あなたのウェイトトレーニング歴がどのくらいかわかりませんが、このトレーニングは鍛える範囲が広範囲に渡って効果があり非常に重要なトレーニングの一つです。しかしあまり初心者向けのトレーニングではありません。それだけ難しいトレーニングといえます。 本格的にやっているなら当然ジムのトレーナーがいるはずです。トレーナーに聞くのが一番です。 こちら側はあなたの体格や運動履歴、トレーニングフォームなど一切わかりませんので的確なアドバイスは無理です。ただ言えるのはウエストの太さには比例しない事は確かです。
他の方が指摘しないことを書けば、「巨人の人気」がものすごく様変わりしたというのも大きいと思います。 特に江川が指名された当時のプロ野球といえば巨人の人気が圧倒的で、巨人戦は全試合テレビ中継されて視聴率が20％30％は当たり前。野球期間中のスポーツ新聞の一面は大阪はタイガース、それ以外はジャイアンツで、テレビのスポーツコーナーも巨人戦が映像付きで報じられた後は他の試合はテロップで紹介されるだけでした。フジテレビがパリーグの試合も映像付きで時間をかけて報道した「プロ野球ニュース」が画期的と話題になったのは、江川の入団騒動の後となります。 そのくらい巨人の人気が飛び抜けていて、変な話プロ野球選手になりたい人ならほとんどの人が巨人の選手になりたいと思っていた時代に、どんなにえげつない手段を使っても巨人に入ろうとしたのはやはり世間の反感を買うのは仕方がないと思います。元木のドラフトも89年。まだ巨人の人気が圧倒的だった時代です。 それに比べれば、今ははっきりいって巨人の人気は落ちました。誰もが応援するチームではなくなったのです。80年代までは、野球に興味がない女の子でも「巨人の選手は知ってる。あと掛布とバースは知っている。あとは知らない」という感じでしたが、今は野球に興味がない女の子は大谷君くらいを知っていればまあいいほうではないかなと思います。 昔はプロ野球チームのない地域では巨人ファンが当たり前でした。九州、東北、北海道では巨人ファン以外はほとんどいなかったほどです。でも今は九州はだいたいホークスファンだし、東北もイーグルスを応援していない東北人はまずいないというほどだし、北海道ではファイターズが基本です。私は北海道に親戚がいるのですが、昔は北海道ではほぼ全員巨人ファンでしたよ。でも今は町のサウナで映されるテレビ番組は、どこでもファイターズの試合中継なんです。しかも札幌ドームのホームゲームだけじゃなくて、アウェーのゲームも中継されているんですよね。 一方でジャイアンツの試合ときたら、視聴率30％稼いだのは今や昔、もはや親会社の日テレでさえ中継してくれません。たまに生中継してると思ったら週末のデーゲームだったりします。後ろに笑点があったら延長もしない・笑。 その部分は大きいと思います。そのせいもあって今の若い子は巨人や阪神といったチームより、自分の地元のチームに入りたがる傾向が強くなりましたよね。今、九州出身の子ならだいたいホークスに入りたいと思うんじゃないかしら。
元ロッテの里崎も同じこと言ってますね。
体操男子が凄く楽しみですー！！
一番肝心なところは「野球は9人でするもの」であり、その中の一人としてのピッチャーの役割分担というものがあります。 本人が素晴らしいピッチングをして0行進を連ねていても、味方打線が1点入れられなければ、勝てません。失点してもカバーをするのが打撃陣の役割であり、投打がかみ合っていないという側面も考慮しないといけません。 回答： 確かにいいスピードを出せても、コースがあまかったり威力を感じない球筋だと、打ち返されてしまう。登場当初とは違い研究もされているはずなので、球速が速いからと言って打たれないという保証はない。本人の調子という最大の原因もあるとは思うが、不運な面もあることは確か。
４大大会（GRAND SLAM； 全米、全豪、全仏、ウインブルドン）のような強豪が集まる大会ほど、上位の成績を収めたときのポイントが高くなっています。 そのため、もっと下の大会で何度優勝しても、４大大会で準優勝１回したポイントのほうが高い、ということもあるのです。 錦織さんの場合は、GRAND SLAM の１つ、全仏で2015年に順位が良かったものの、中堅大会の ATP 1000 での優勝がなく準優勝を積み重ねるなどはしておられるのですが、優勝できているのは ATP 500 クラスの大会どまりなのです。そのため、ATP 1000 クラスの大会で優勝を重ねる実績や、GRAND SLAM での躍進を毎年どこかの大会でできれば、自己最高位を更新できるでしょう。 Kei Nishikori | Player Activity | ATP World Tour | Tennis http://www.atpworldtour.com/players/kei-nishikori/n552/player-activity?year=all ATP・WTAツアーの仕組み｜【テニス365：tennis365_net 】 http://news.tennis365.net/news/feature/system/
>簡単そうだしあれなら自分にもできそう。 私の子、昨年の学園祭での弓道部の体験コーナーで的に当てることができ、難しさを味わいました。５回試して最後の一回だけ当たった、それ以外は完全に違う方向でした。 入学後、弓道かボートか水泳かなどと迷い、百人一首の競技カルタも候補でしたが、弓道は最後まで魅力的だったみたいです。 弓道部の先輩の進学先が凄かった、集中力と気合の練習にも魅力があった、中学までは無い部活でしたので、試したかったそうです。 厳しい練習の学校も多いみたいですが、進学先でも弓道を続けている人が多いのか、それを先輩に質問して、大学では別の運動部などに変わった人が多いと聞いて、大学でも多くの先輩が同じ活動を続けているボート部に入部しました。 習字も魅力的だったみたい、集中できること、自分の世界がある、奥深い道を究める意味で書道も弓道には通じるみたいです。 ちなみに、子供の学校では弓道部も校外の施設で部活をする、競技会などには観戦者がほとんど来ない、地味な部活です。逆にボート部は大会で新入生全員が声援を送る、普段は基礎体力と練習で勉強時間を作り出すのが大変な部活、自己満足の世界みたいです。 弓道が楽というのでなく、決められた時間内でしか活動が難しい、勉強と両立しやすいのは間違いないみたいです。
島田享氏は、株式会社インテリジェンスの創業メンバーの一人であり、インテリジェンス社の役員を勤めていた時期にも多くのベンチャー企業などに出資していて、株式会社楽天などの複数の企業において同時期に取締役として参画していた。 で、楽天が設立した株式会社楽天野球団にも取締役として経営にタッチするようになったけど、球団の”創業社長”である三木谷社長兼オーナーが楽天本体の経営に専念するコトになった時に、2代目の球団社長兼オーナーに就任した（その後、2012年に海外赴任することになって、離任した）。 ＞楽天イーグルスなのにインテリジェンスの社長がオーナーだったとは？ ＞ちょっと意味が分かりません。 いい加減な経営になっちゃうのならともかく・・・1人の人物が複数の会社の役員を兼務することは珍しい話しでもなく、法的にも何の問題もありませんが・・・
いつの頃からか、ユニフォームのズボンの裾をダラ～とおろして引きずるようになりましたね。 ホントにだらしが無いです、本人達はカッコイイとでも思っているのでしょ。 昔から野球選手はセンスが無いので有名ですから、仕方ないっちゃ仕方ないです。 まぁ、八百長プレーやなれ合い試合・賭け試合がまかり通る世界ですから、誰もおかしいなんて思っていないのでしょうね、OBの張本を含めて。 因みに、ソックスの中に裾を入れるのではありません、ソックスごと裾の内側に折り込みます。
王会長の道楽ですからね。王会長が「自分が納得するまで続けたまえ」っていうならそうなるでしょうし、「もう決断すべきではないか」となったらそうなるでしょう。チームにお金はあるし、成績も文句ないのでどうぞご自由にでしょうね。 花道は、点差のついた試合で中継ぎに出てくるか、先発で出てきて1人だけ投げて本当の先発投手に交代するかのどちらかではないでしょうか。
昔からそうでしたよ 東北人なので表現が上手ではないと言って居たことも多かったですし いつも機嫌悪いのか？と言う風に見られますが いつも笑顔問感じではないですよね それはほかの選手がフォローしていることも多かったですよ 他サポだったので 傍から見たかんじですけどね
確かにその通りだと思われます。 原監督になってから、練習量が大きく減っています。 そのツケが昨年の野手の打撃成績に現れています。 高橋監督は今年のシーズン終了後から、改めて練習メニューを 考え直す必要があると思います。 秋の地獄のキャンプ復活も一つの方法ではないでしょうか？ そうしなければ、真の強い巨人は戻らない気がします。
＞萎縮している感じだと思います。 私はその逆だと感じます。 「エースだから」「大黒柱だから、勝たなくてわ！」 この前向きな姿勢が逆に、打ち気にはやり力が入り 凡打してしまうんじゃないでしょうか・・・ 各チームにそういう不運なピッチャーは沢山居ますよ。 試合の流れや運も明暗を分けてる事もあるんでしょうね。
　No1です。 相手はちゃんと両手をついていましたが、豪栄道は右手だけしかついていなかったからです。
こんにちは ランニングでもいいのなら こういったものがいいと思います。 http://www.mizunoshop.net/f/dsg-553985 http://www.mizunoshop.net/f/dsg-540917 http://www.mizunoshop.net/f/dsg-569118
日本相撲協会を支援する維持会員「東西会」（大阪地区）の面々です。大阪場所以外の場所（東京・名古屋・福岡）には「溜会」があります。 六年分の寄付と引き換えに良い席を確保できます。 地区ごとの制度なので他所に出張ることはありません。
ゴルフネットワークプラスというものを使っています。 https://play.google.com/store/apps/details?id=com.asai24.golf&hl=ja
全く同感です。 それで怪我するから座布団を投げるなというなら、日本の祭りは全部止めたほうがいい。 「投げるな」というのは口だけで慣習ですね。 だから言い続けてればいいでしょう。 こういうことに対して「危ないからやめろ」と言う人は、日常生活でも苦情の絶えない人たちです。 それよりもなんとかしたいと思うのは、「土俵から押されて客席に吹っ飛んでくる力士」と観客のことですね。 年寄りが多いんですよ、土俵周りは。 でもより気になるのは観客より力士の怪我です。 相撲協会は力士の怪我についてもっと取り組んでほしいですね。
私は野球選手は攻守がどちらも出来てこそのプロだと思うんです。 特にイチローの場合は今でも走攻守ではメジャーリーグの中でも 抜きんでていると思うので安易なDH出場はして欲しくはないですし イチロー選手自身がそれを望んでいないと思います。 私はオリックス時代からのイチローファンですがイチローの バッティングも好きですがやはりレーザービームと名付けられた 守備も凄くプロ意識を感じます。 今イチローがDH制のあるチームに移ってもイチローの成績が上がるとは 思いません。イチロー曰く走攻守全てがプロの域でなければダメなんだと いう意識がなくなれば引退する時だと。 だからマリナーズには戻れないけれど、今のチームで頑張ってほしいです
こんにちは 一般販売は５/２２のようですよ。 http://www.f-marinos.com/news/detail/2016-05-07/110000/212322 J1 1st　第15節6/11(土)開始時間未定川崎フロンターレ日産スタジアム　早期5/13(金)～ 5/29(日) 一般5/22(日)～
こちらを参照下さい。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%83%B3 最長のアイアンマン・ディスタンスでスイム3.8km 、バイク(自転車)180km、ラン42.195km です。
公式記録員という係の人がやってます。
気が早いwwwww 本番は、2020年7月24日から(パラリンピックは、8月25日から)なんですが、少なくとも2016年内発売はあり得ません。 こちら(まとめサイト風のもの) http://bibibits-of-knowledge.com/archives/1002.html の情報によると、「販売の時期は開催の1年前～6ヶ月前だと言われているので」とあるので、少なくとも開始時期は2019年ではないでしょうか… 回答: 公式発表はまだだが、これまでの実績などを勘案すると、販売の時期は開催の1年前～6ヶ月前。
こんにちは。 お察しするに、私と同年代でほぼ同じレベルのゴルファーとお見受けいたします。今は少々忙しくて２～３か月に１回程度のラウンドしかできておりませんが… 私はフェードヒッターなのですが、前半は好スコアをマークできるが後半にばてる？感じで、ウッド、アイアンともスライス傾向となり同伴者からも「後半の足腰のバテだね」と指摘されておりました。これは、下半身の疲労から体が突っ込んでしまうのが原因のようです。ショートアイアンではシャンクも出ることがありました。 そこで私の場合、４０代後半から軽いスクワットと３種類くらいの体幹トレーニングに毎日取り組みました。簡単で５分程度で終わるので毎日続けられます。（トレーニング内容については動画等で確認してくださいね。） 最近は同伴者から「足腰が強くなったな、インパクトの後のヘッドの動きが素晴らしい」とか言われるようになりました。お互いまだまだこれからですよ！
演劇とか舞台でも、エリアごとに割り当て席数を売り切ったら「そのサイトでの受付は終了」となって、エリア全席が「選べなくなる」ようになってますよ。 席が追加される場合があるので、その場合は再度割り当てられた席数だけは、そのエリアを指定できる状態に戻ります。その席の割り当てがどのチケット販売サイト業者になるかは、主催者がどこの販売サイト業者に委託するか次第です。
こんにちは。 パンチを受ける際の受け方や瞬間的にかわす反射的な能力を身に着けるためのトレーニングをしているからではないでしょうか。また、選手によっても鼻血の出やすい人と出にくい人がいるという話をボクシングの試合の解説で聞いたことがあります。また止血の技術などもあるのでそのあたりも影響して目立たないだけなのかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
どれでも組手以外の時はメガネかけたまま出来ます。 私は常に外していますが。 格闘技にしろ武術、武道にしろ相対距離は遠くても１～２mですよ。 そんな距離でメガネをかける必要無いと思いますが・・・
「も」必要、とおっしゃられる通り頭脳はおまけ、まずは体力・筋力・センスが問われます。 東大野球部は他の５大学に比べてその辺りが劣るのです。
400mは短距離の種目になるので、長距離から400mへの転向は男子選手ではほぼ見たことがありません。ですが、高校生で女子選手であればあり得る話です。で、質問者さまはおそらく女子選手ではないかと思うのですが…。 男子は高校生くらいになると筋肉の質が変化し、筋肉疲労の原因となる乳酸の蓄積への耐性が飛躍的に増します。たとえば中学生の頃は試合で100mしか出ていなかった男子選手でも、高校生になり順調に練習をしていけば、100mが専門であっても400mまではカバーできるくらいの走力がついてきます。 ですが、乳酸への耐性がまだ高まっていない1年男子短距離より、さすがに長距離の5000mの選手とはいかないまでも、800mないしは1500mなど中距離の選手の方が400mのタイムが速いこともあるので、学校によってはマイルリレーのメンバーとして中距離の選手を入れていることもあります。 女子の場合は、高校生になると男子よりも成長が緩やかになるので、これまで100m、200mしか走っていない選手が400mまたはマイルリレーに出るのはかなり辛いものがあります。ですので、マイルメンバーに中距離の選手を入れるケースは男子よりもはるかに多いですね。 おそらく質問者さまもこのケースだと思います。 質問者さまの学校の女子の短距離選手だけでは、400mに対応できる選手を4人集めることができない、という状況なのでしょう。 さて、本題ですが、新しい種目に興味を持つのはとても良いことです。 ですが、たとえばすでに400mに出場している女子の短距離の選手が複数人いる場合は、なかなか転向するのが難しいかもしれませんね。出場選手が誰もいない、もしくはすでに先輩などで1人いるくらいであれば、特に問題ないと思います。 まあ、一番大事なのは熱意と向上心です。400mであれば、ひとつでも上の大会を目指してもっと頑張れる、という気持ちを顧問の先生にアピールするのが一番です。 おそらく顧問の先生としても、学校としてインターハイ出場まで目指そうというわけではなくとも、やはり部活の生徒が一人でも多くベストタイムを更新して、やりがいや達成感を得てほしいという思いがあるはずですから、ちょっとでも上の順位を目指せるような手応えを感じた、というのが一番説得力があると思います。 なお、女子は中・長距離は選手が多いですが、男子と違って400mは高校生になってから正式種目になるので、はっきり言って選手は少ないです。まあ、そういう観点ばかりではこずるいような気もしますが、選手の少ない種目を狙って…ということであれば、400mと一緒に400mハードルにもチャレンジしてみてもいいかもしれません。特に、質問者さまが女子で身長160cm台であるとしたら、400mハードルはけっこうイケるかもしれませんよ。
賛成か反対かというと反対ですね。というのも若い時に先発していた時からスタミナ不足で５回までに捕まる試合が多かったと記憶していました。このスタミナが体力か肩なのか、その辺は解らなかったですが。 肘の事を考えれば、仕方ないのかも知れません。リリーフで試合に投げなければ、とお思いでしょうが、リリーフは登板を想定してブルペンで毎日のように投げ込んでいるので、試合に出なかったとしても肩肘の消耗は避けられません。 復活を期待するなら下柳投手のように５回２失点を目指す投手になるのがベターですかね。
　以下は国際体操連盟のリオデジャネイロオリンピックのルールからのコピペ Age Requirements: All athletes participating in the Rio 2016 Olympic Games must be born: - on or before 31 December 1998 for the Men’s competitions. - on or before 31 December 2000 for the Women’s competitions. 　日本が18歳以上ならアメリカも18歳以上です。 ただし、12月31日の時点で18歳になっていればいいみたいですね。
南海、西武両時代とも派手さはないが、ここぞに強い５番打者という印象でした。.324を記録した年の印象は強かったですね
膝を曲げて座れるなら大丈夫ですが。
あなた笑えました。座布団あげます 確かに、あの女は丸顔ですけど・・・・メダル獲得と関係あるのかは未知数です。 顔は丸顔だが、泳ぎはうまかったと言う事だと思います。 えなりかずきがもし、水泳選手になっていたら、金メダルいっぱいでしたね。 世間は鬼で、いじめられる事もなかったでしょうにね。
シーズン前の下馬評から見れば不思議ではない負けっぷり、でしょうか。むしろ戦力評価ではＤｅＮＡと同等程度と思われていた中日が低評価ほどではないこの１ヶ月ほどの戦いっぷりの方が目立って（それでも下位なのは仕方ない）、もはやＤｅＮＡは評価するのも面倒なほどに。 こういう時に孤軍奮闘する特筆した選手が数人いればまだ戦う芽が出てくるのですが、個々の能力で劣りチームの総合戦力で劣り、ベンチ・フロントの構成で劣る。勝てている要素が何一つない今の現状では、上位進出はそれこそ上の総崩れを待つのみという感じでしょうか。明らかにセ５球団より個々の戦力で上回るパ６球団との交流戦でさらに大負け扱いて取り返しが付かないことに…。 特に４月の試合では毎試合のように主力級の選手が負傷離脱する不運が重なったのも低迷の１つの理由ですが、何より重要なのは守備力、特に投手力において圧倒的に見劣りする点があること。 投手については、個々の能力はクセがあるものの大きく見劣りするわけではなかったはず。しかし他球団に対して明らかに見劣りするのは捕手、そしてその捕手が見せるリード面です。 ただし、ご存じだとは思いますが現在ＤｅＮＡ捕手陣は自らの意思でサインを投手に示しはしません。ベンチ、それも監督のラミレスが出す配球に完全依存する形でサインを出しています。そして、それが何一つ当たっていない。 正直なところ、現役時代からですがラミレスに相手打者１人１人に対応する配球の引き出しだの、敵味方投手の個性に対応する打者心理の移り変わりだの、それをその場にいないベンチで指図出来るほど能力があったかと言えば、かなり疑問でした。自身の打撃論については造詣もあったようですが、そもそも独立リーグやオリックスでの臨時コーチなどで投手・バッテリーコーチの経験はありません。あくまで打撃指導と称したコーチ経験しかありません。来た球をどう打つかという能力は高いと思いますが、その”来た球”にどういう意図があるかというのを打席で考えていたとは思えないわけです。 現代野球では、走攻守全てが揃うチームなどまずあり得ません。たとえ昨年の両リーグ優勝チームであるソフトバンクやヤクルトであっても。逆に考えるとどれか１つでも他球団に比べ優れていればいくらでもシーズンを制することは可能なはずです。それこそどれほどザル守備に惰弱な投手陣でも、失点を上回る得点力さえあれば優勝出来ますし、逆もまた然り。 しかし今シーズンのＤｅＮＡは走攻守全てが劣るという稀に見る低調チーム。かつてマシンガン打線解体後に村田・内川・吉村など多くの若手選手を育てたファーム組織も、黎明期の横浜大洋時代から独自コネで格安優良外国人選手を引っ張ってきた外涉部門も、横浜からＤｅＮＡ移行時にほぼ解体状態になってしまい、現在も未来も何も見えません。 今シーズンのチームの低迷というより、横浜ＤｅＮＡベイスターズという組織全体の構造に大問題があるので、当分このどん底は続くと予想します。特にドラフトも含めたスカウティング部門は総取っ替えにする必要があるかと。即戦力と称した大学社会人からの入団選手の一軍戦力になるまでの年数がかかりすぎ、他球団が高卒で一軍の戦力にするのと同じ年数で加齢だけが進んでいるという悪い状況。根深い問題点です。 短絡的には監督の野球ゲームに付き合わずにカットするのが効果的かも知れませんが、今シーズンに限れば成績度外視で５月から来季に備えた戦力構築に当てた方が良いかもしれません。今季は…無理でしょう。 長文失礼しました。
トライアスロン連合のＨＰ（http://www.jtu.or.jp/index.html）でオリンピック情報の4/7を見ますと５月１９日に最終決定をし、同日に会見を行うとの事です。
60代後半男　ＨＣ12です。 教わる意思があるのならスクールに行くことです。 ワンポイントレッスンでかなり改善されると思います。 教わるのが面倒なら、目的をもって練習することです。 漠然と多くのクラブを打つのではなく、目的のクラブを 納得できる球が出るまで打つことです。 私は30代前半に打ち込んだおかげで現在があります。 目的をもって打ち込めば我流でも成果は出ます。
私も関係者でもなんでもないですが、最近のCS放送のインタビューや巨人のOBからなる解説者のコメントを聞いていると、監督が偉大すぎた時代から、今年になって選手がすこしリラックスして非常に雰囲気がいい。選手がのびのびやっている。とほとんどがベンチの雰囲気がいいという話でした。高橋監督の誕生日のときも、通常の監督はお祝いなどはほとんど行われず、行うときも試合後にひっそりという感じだそうですが、今年の高橋監督の誕生日には試合前のミーティングでお祝い会がおこなわれ、非常にいいムードで、その日の試合も勝利したということが報道されていました。 なので報道てきには非常にムードがよく明るい雰囲気だそうです。 ご参考までに。
こんにちは やっぱり、一番は監督の作った「チーム力」だと思います。 全員で守備し、決してドン引きサッカーではないけれど 全員で攻撃する姿勢。 華やかなプレイヤーはいないからこそ 誰もがスターになりうるチーム。 かといって、それが妬みにも繋がらない。 岡崎も言っていましたが、 期待されていないからこそプレッシャーがない プレッシャーがないからいいんじゃないですか？ 期待されいるチームのプレッシャーがかかると思う。 チーム力と言えば、監督が、 「失点ゼロで終わったら、選手にピッツァを奢るよ」とイタリア人らしいご褒美を明言 全員で作って、全員で食べたそうです。 サッカーは精神的なものも大きく 弱小チームでも、楽しくサッカーができるようなメンタルに もっていった監督の力は大きいと思います。 正直、昨日のマンＵとの試合を見ていても、 個人的な力の差は歴然でしたが、チーム力では上回っていました。 ピンチになれば、全員で戻る。 フリーの人間がいれば、パスを出す・・・。 誰かがヒーローではなく全員がヒーローでした。 後半終了間際でペナ近くでファウルをして ２枚目イエローで一人退場になりましたが、そのままドローで逃げ切りました。 何度も何度もピンチがありましたが、 全員で守り切ったという自信がずっと持続している 素晴らしいチーム力だと思います。 http://www.footballchannel.jp/2016/03/22/post143910/ http://www.soccer-king.jp/news/world/eng/20151030/364885.html
おっしゃる通りだと思います。プロの音楽家が、素人では飽きてしまうほどの練習ができるのがプロだと言っているのを聞いたことがあります。才能があると、同じことのくりかえしのようなことに見えても、いつも新しいところが見えてきて飽きないというようなこともあるのではないかと思います。
荷物を盾にして、わざとナイフを荷物に刺させたら、それで時間ができるので、すぐに逃げるか、素手どうしでの殴り合いの自信があれば、ナイフごと荷物を遠くに放り投げて、殴る蹴るなりして縛り上げても。
無駄な動きをはしょって、効率よく動け とかって意味かな？ と思います。 骨ストレッチ そういう本もでてますから、それなりに有名だと思います。 骨を効果的に動かして、バランス良く 筋肉や関節をもっと動くようにしましょう！ な感じなので、効果は確かにあると思います。
高校野球まで投手をやっていました。 前者も煽るように相手が次の球を読みにくくすると言う意味の場合もあります。 現に首を振るサインもキャッチャーから出す事もあるので。 あと考えられるのはその日によってストライクが取りやすい球種、あるいはキレの良い球種がありまして それはキャッチャーには客観的にしかわからない部分であり ピッチャー自身のコンディションなわけですよね。 そんな理由からも首を振ったりするケースもあります。 ピッチャーの責任などは試合中考えたりしませんね。 むしろレベルが高くなればなるほど打たれるのはキャッチャーのリードミスと言われる事が多くなります。 まとまりがなくてすいません。
なるほどですね。
こんにちは 九州地方の方に謹んでお見舞い申し上げます。 今回の地震では一部の試合を除いて決行されましたが 東日本の時には中断期間が長かったです。 鳥栖、弱いとは思いません。 寧ろ、守備は洗練された感じです。 大差で負けることは余りないのではないでしょうか？ 問題は得点力の停滞です。 監督が守備から入るので、その辺りは良しとして 中盤と前線の攻撃が上手くいっていないような気がします。 スタートから波に乗れたら違ったのかも知れませんね。 キムミヌ選手や林選手、豊田選手、鎌田選手、以前招集された坂田選手など 代表クラスの選手がいます。 鎌田選手の使い方を上手くすれば、水沼選手や藤田選手の抜けた穴は 埋められるような気がします。 鎌田選手はまだ若いですが、ガンバユース出身ですから、 かなりの素質はあると思います。 何か足りない部分は経験で補えると思いますが、もう少しかかりそうです。 マッシモ監督は、ＦＣ東京の時にも色々言われていましたが 悪い監督ではないと思います。 今のＦＣ東京の守備力低下を見れば、マッシモ監督の築いたモノが 判るのではないでしょうか？ 堅守で通して、昨年４位につけています。 １年半？くらいでここまでに、作り上げたのは功績だと思います。 私個人では、鳥栖のサッカーに合っているかと思ったのですが 如何でしょうか？ 主力２人が抜かれたのは、凄く大きいですが、総崩れしているわけでは ないので、これから盛り返す可能性は十分あると思います。 今はまだ、チームを作っている過程だと思います。 補強するのなら、後半で補強するのではないでしょうか？ 主力を抜かれて苦戦しているのは、湘南も一緒ですけど・・・。 くまもんには頑張ってほしいです。 スタートダッシュが上手く言っていて、 少し前にぼろ負けしましたが、中々まとまっているチームだと思います。 先日、巻選手がボランティアしている姿がこちらでは放送されていました。 知名度はこういう時には、凄く役に立つと思います。
子供の頃、当時まだあった東京球場で、SFジャイアンツ対読売ジャイアンツの試合を見ました。王、長嶋がアベックホームランを打ちました。ウィリー・メイズもホームランを打ちました。シーズンオフの親善試合で、当時は大リーガーは観光がてらやってきていたので、どれくらい本気だったかわかりませんが溜飲を下げたものです。 長嶋が活躍できたかどうか。長嶋は記録だけ見るとどの項目でも超一流ではありません。ただファンを引き付けるプレーで熱狂させ続け記憶に残る名プレーヤーです。大リーグで活躍できたかと言うと、難しいかも知れないですね。今でも打者で十分通用しているのはイチローくらいで、日本では最高の打者である松井秀樹や青木も決して期待通りの活躍をしているわけではありません。ただ、長嶋の時代はピッチャーの投球術や球種、登板間隔など今に比べると打高投低の材料が多かったのも事実で、現地の環境に適応できれば活躍した可能性はあります。 アメリカに行く可能性があったかと言うとゼロでしょう。長嶋の時代どころか、野茂が大リーグに挑戦するまではプロ野球の選手が大リーグに行く事自体あり得ないことでした。野球協約状も無理だったし、そもそもミスターと呼ばれたように長嶋は巨人の顔で、言い出すだけでプロ野球、巨人軍に対する背信行為と見なされたでしょう。野茂の場合はまず日本の監督とぶつかり球団とも喧嘩をして任意引退し、一旦日本の球団から見放された形になりました。それで子供の頃から夢だった大リーグへの挑戦を決めたのですが、その時の世間の目は決して好意的ではなかったです。わがままだとか、身の程知らずとか。またルール上も任意引退選手が別の球団と契約して現役復帰はだめだったのを、例外扱いしてもらわなければなりませんでした。最終的には大リーグで成功してヒーローになったのですが、野茂の置かれた特殊事情と信念と実力があって初めて突破できた壁で、長嶋の時代にはあり得ませんでした。 それだけ野茂がやったことはすごかったのだと思います。
　DQN(ドキュン)とは、インターネット用語で一般の感覚から著しくズレている者、もしくはそれらで形成された集団の事である。 非常識人。 　下記などをご覧ください。 　http://imiimiimi.seesaa.net/article/163097067.html
最初のダウンで足がフラッフラになってましたから、もうこれで9割方勝負は決まりましたね。内山選手は最後の30秒くらいは自分が何をやっていたのかさっぱり分からなくなっていたのではないかなと思います。 残り5秒が逃げきれませんでしたが、仮に3Rにいっても無理だったと思います。3Rにもう一回ダウンしたらレフェリーがTKOを宣言したと思いますね。 改めて見直すと、結構1Rから喰らっていますね。ただ、「相手ボクサーが強かったのか」っていうとあんまりそうは思えませんでしたけどね。あんなにブンブン振り回してね。だけど負けは負けです。
学生時代、子を持つようになってからとあわせて、20年ほど少年サッカークラブのスタッフをやってきたものです。 子どもの意向を汲んでということを書かれていますが、半分以上は親の意向なんですよね。 きっと周りの人たちもそれを感じていると思いますよ。 クラブの移籍自体はそんなに珍しいことではないと思います。 私の関わったクラブでも、受け入れ側になったこともありますし、逆にJリーグ下部組織のクラブなどに移籍していったパターンもあります。 ただよくなかったのは、このタイミングでの移籍ということですね。 4月新年度になって、各クラブでは選手登録をしますし、いろんな計画を立てたりします。 ただでさえ人数が少ない学年からtoroihorse7さんのお子さんが抜けるということで困ったことになっているかもしれません。 それも選手登録をしてくれと要望した方が抜けると。 やはり年度替わりのタイミングの方がまだマシな反応だったのではないでしょうか。 移籍前には、どのような根回しをされましたでしょうか。 例えば、同一地区内での移籍の場合、クラブ間で「仁義を切る」というほどではありませんが、代表者間で「ごあいさつ」をしたりします。 いきなりでは、選手登録の問題だけではなく、コーチや役員さんなど周りの人たちの印象もよくないですよね。 再三、子どもたちのやる気のなさをクラブの課題として問題提起し続けていた末の移籍なら、もう少し違った反応だったとは思いますが、一応お世話になった（であろう）クラブに対して、後ろ足で砂をかけて出ていくような形になっていませんでしょうか。 質問は「息子にとって良くなかったのでしょうか？」でしたね。 私の感想は少し暴走だったかな、と思います。 まぁ、しばらくは旧クラブ関係者から恨み言を言われるかもしれません。 そういうサッカーとは少し離れたことにお子さんが耐えられるか、どうか。 そして、移籍先のチームにすんなりなじめるかどうか。 周囲の雑音を黙らせるくらい上手く、強くなるしかありませんね。 そうすれば、あの○○選手は、3年生までうちのクラブにいたんだよ～なんて、言ってくれるようになりますよ。
広島サポです。 私はフェアプレイフラッグに向けてマフラーを掲げたことはありません。 マフラーを掲げることは、あくまで選手に対する鼓舞が目的です。 フェアプレイフラッグが出てきたら、そろそろ選手が出てくるので、 マフラーを掲げ始めるきっかけにはしてます。 他の方はわかりませんが、あまりそういった話は聞いたことがないです。
まず、すでにおじさんの領域に達しており、大学生のサークル・クラブ活動とは遠い昔になってしまっているという点は勘案して(割り引いて)聞いてくださいね。 >チャラいのかチャラくないのか想像しにくくて困っています。 そもそもの質問者様の動機は「純粋にダイビングがしたいのですが・・・」でしょう? 全体の雰囲気は別にして、ダイビング道を極めようとしている、堅牢な思想の先輩がいることだってあり得るではありませんか!! 当方が所属した大学のクラブ(文化系です)には、そういう方が大勢いました。それに触発されたりしたこともあり、また後輩には行動力だけがすべてというパワー系の部員もいたりして、又影響されるという好循環を作っていました。 当方は、ある清掃イベントを通じて某有名私立大学のダイビングサークルの活動を見聞きするわけですが、そこで見かけるのは、「あくまで若者のやっている、サークル」という感じの、決してストイックではないが、我を忘れて傍若無人にふるまうという"無礼"な面を見せないところでもありました。 先輩から後輩への、立ち居振る舞いの伝承が行き届いていると感じられる、統率の取れた活動をみるにつけ、「チャラい」という感じは一切感じられませんでした(余所行き／対外的なボランティア活動なので、猫をかぶっているとも考えられるが、若いのでボロが出るところが、それがないので、本当にまともなのだろう)。 回答： ダイビングがしたいという願望より、雰囲気が優先している質問者の思想に若干疑問を感じる。もちろん、器材の問題など、入ってみて顕在化する部分はあるだろうが、とにかく門をたたくことから始めないと先に進めない。 海の中は別世界。もしサークルが肌に合わないなら、都市型でも現地へ向かうのでも、とにかく体験してみることを強く勧める。
日本語字幕版は、DVD としては流通しておらず、ダウンロード版か、またはストリーミング再生版（４８時間視聴可能）のように、インターネット経由でしか取扱いが無いようです。 Amazon.co.jp： クラスオブ92 (エクステンデッド・エディション) (字幕版) デヴィッド・ベッカム, ニッキー・バット, ライアン・ギグス, ガリー・ネヴィル http://www.amazon.co.jp/dp/B00MUPGGBA/ クラスオブ92: エクステンデッド・エディション (字幕版) - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%B9%E3%82%AA%E3%83%9692%3A+%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%87%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%A8%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3+(%E5%AD%97%E5%B9%95%E7%89%88)
　回答が付いていないので合っているかどうか不明ですけど回答してみました。 　自分が観た番組ではヘッドを走らせるためにインパクトポイントを過ぎた所（右利きで正面から見たら5時から4時の辺り）でｍａｘスピードになるようにスイングしたらいいです、とアドバイスされていました。多分、インパクトを意識するとインパクト時点（6時？）がmaxになってしまいヘッドが走らず、飛距離が伸びないと言うことではないですかね。 　ちなみに自分はゴルフネットワークではなく、Ａ+スポーツを契約しています。ゴルフネットワークは視聴料金が高いし、海外ツアー中心なのであまり参考にならないと思ったからです。 　Ａ+スポーツ地方局のゴルフ番組を放送していますし、プロなりたて女子が出場するステップアップツアーを全試合中継します。ステップアップツアーのとことん１番ホールでは全出場選手のティーショットを解説付きで観られるのでオススメです。スカパー!やケーブルテレビを契約されているのなら試聴されてみてはいかがでしょうか？
表現を控えたのですが、お礼で話されたので僕も書きます。 今日テレビで見た時に、瞬間僕も災害と右が戦争だと思いました。 戦争って何も残らないですからね デザインって意味を含めて考えるものなんでしょうが、このマークはオリンピックに関係あるのかなぁ 頭真っ白って違う意味で真っ白なのかと思いましたよ
こんにちは。　 今年43才になるイチロー選手。　本当に凄い選手です。　まさにレジェンド（伝説的存在）ですね。　どのチームも将来を考えて若手を育てたい。　そこでシーズン当初は若手に機会を与える起用になります。　 しかし、マーリンズも負けが込んで来る。　監督の首があやうくなる。　そうなると監督も勝ちに拘って『苦しい時のイチロー頼み』　まあ見ててご覧なさい。　イチローの出番は増えるはず。　 でもイチロー選手を監督がスカウトしたのはそんな小さな理由ではありません。　彼はチームの若い選手たちにとって『生きた教科書』なのです。　普段の生活態度、試合前の練習や試合の入り方。　それこそ24時間の一秒一秒の使い方そのものが『生きた教科書』なのです。　 監督やコーチがやかましく注意しなくてもイチロー選手がいるだけでチームがピリッとするのです。　こんな選手は大リーグでは二年前にヤンキースを引退したデレクジーターくらいしかいませんでした。　彼が球界を去った今、イチロー選手の存在感はMLB全体にとっても途方もなく大きいのです。　 単にマーリンズだけでなく、大リーグ機構全体にとっても彼は『生きた教科書』そのものなのです。　彼がヒットを打った、打たないも大切ですが、彼が今年も大リーグにいる。　これだけで私にとっては嬉しいことなのです。　
プロ野球の先発投手が次の先発の日までに間だに４日間あるという意味です。 中６日でちょうど次の登板まで一週間で毎週日曜日に登板する選手などは中６日になりますね。
待ち望んだ桜がほころび華やいだ空気に包まれる頃やって来る トーナメント。 パトロンの歩が、残る落ち葉を踏み鳴らす、緑に包まれ黄赤花咲く 小川の美しいオーガスタ。 それが君、マスターズなのだ。 思い出は巡る。 １９９５年の１８番ホールイン、堰が切れるように号泣、手で 顔を覆い肩を震わせたクレンショー。 質問者様もご指摘の１９８７年プレーオフ、ノーマンの敗退。 劇的チップインと狂ったようなマイズの乱舞。 気落ちしたノーマン最後の入らぬパット。 そして１９８５年でしょうか、ランガーの初勝利と、確か １６番あたりで「君の勝ちだ」と表明した、今は亡き バレステロスの面影が浮かびます。
ここ１５年はずっとほぼ関東学生の２部にいるようです。（２度ほど３部落ちしている） 昨年は２部Bで２位となり、１部BIG８（１部は上位8校のTOP8と下位8校のBIG8に分かれています）５位の駒沢大と入替戦を行っていますが、敗戦して今年も２部のままです。 以下のページの「スリーネイルクラウンズの歩み」に過去からの戦績が載っています。 http://tncfootball.com/?page_id=7 1981年と1983年、1987年に1部4位となったのが最も良い成績のようです。
>イ・ボミ（ゴルファー）のリボンの意味 フジ・サンケイクラシックでは黒いリボンを付けています。 黒いリボンの意味を教えてください。 熊本地震への追悼慰霊の意味を込め、選手たちは、喪章をつけてプレー http://www.sanspo.com/golf/news/20160421/jlp16042104000007-n1.html
ごめんなさい。当方バスケは初心者ですが、野球の事ならある程度わかるので野球に例えます。 ・シュートを打つときには何を考えてますか？ 　→バッティングの時何を考えますか。 何も考えません。当然バットを振り始めるまでは、色々考えを巡らせますが、シュートの瞬間やバッティングの瞬間は無心じゃないでしょうか。 あれこれ考えて迷い始めたら負けです。今までの練習で色んなことが体に染み付いているはず。それを出すだけです。 ・どうやればしっかりとしたシュートフォームで打てるか 　→どうすれば正しいフォームで打てるか イージーな球（トスでもOK）を何度も何度も反復し、正しいフォームが身についたら、内角・外角・変化球などに広げていきます。 フリーな状態で３ポイントの成功率2割は低すぎですよね。 まずはミドルレンジから正しいフォームでのシュートを繰り返すべきです。 間違っていたら申し訳ないですが、45kgの体で3ポイントをワンハンドで決めるのは無理があるのでは？無理せず両手でいいと思うのですが。
ノーガードがらボクシングのパンチをブロック出来て ニヤついた表情でいるとは、相手は余程喧嘩慣れを していたもしくは格闘技経験者だったのでしょうか？ 　　　　↑ これだけでは、格闘技の経験者かどうかまでは 判断出来ません。 構えや立ち方である程度判断できるものなんですけどね。 喧嘩なれしているのは確かだと思います。 また、ああいう連中は場数を踏んでいますから 内心はヒヤヒヤしていても、余裕のポーズをとることが 出来ます。 緊張したかで、緩いパンチしか出せなかったのでは ないですか。 蹴りを習っていないため不利になると思い 　　　↑ それが正解だと思います。 蹴りは、片足になるためバランスを崩しやすいです。 それに素人の蹴りなど、金的以外は効かない、と 考えるべきです。 ボクシングは、実践で役に立つと思っていましたが 　　　↑ 実戦ですね。実践ではなく。 役に立ちますよ。 特に、攻撃が始まったら止まらなくなりますね。 あれは凄い。 ただ、拳を痛める、というリスクがあります。 パンチ力があるのに、拳そのものは鍛えていないので ボクサーが喧嘩すると、拳の骨を折ったりします。 腹を打つべきだったのか 　　↑ 腹はね、よほど上手く入らないと、鍛えている 奴には効かないです。 顔面、それも鼻の中心を狙うのがコツです。 所詮は9ヶ月だから俺のスキルが低すぎたのか 　　　↑ ９ヶ月でも、毎日練習していたのであれば、 素人よりは確実に強くなっているはずです。 喧嘩は度胸です。 度胸で負けた、という感じがします。 色々と意見を聞きたいです 　　↑ 鍛えたボクサーが素人相手に、マジのパンチを 使うのは危険です。 思わぬ大怪我をさせてしまう場合があります。 知り合いは、それで寝たきりになっています。 また、右目がオカシクなった奴も知っています。
野球は、筋書きの無いドラマと言われています。 試合の展開が予想出来なくて、予想外の結果が生まれるのが面白いです。 自分の応援してる球団が勝てば嬉しいし負ければ悔しいけど 同じ球団を応援する人同志の仲間意識があるし ルール等が分からなくても、それなりに面白いはずです。
とんねるず　石橋貴明さんのサインですね。
難しいところですね。個人的には９８年の大会に入れてもよかったと思います。岡田さんもものすごく悩んだのは分かりますが、初出場で結果を出すのは無理でしたし、チームの士気を高めるうえでも必要だったんじゃないかなあ・・・。たしかに不調だったのはそうなんですが。
こんにちは 単純に日本のサッカーに合っていたからだと思います。 日本では、どのチーム行っても活躍していました。 ２０１１年仙台に移籍した時に震災の影響から 契約解除して母国へ戻りましたが、ブラジルのチームでも 満足に出場機会を得られず、オファーがあった日本のマリノスへ戻ってきました。 ということは、ブラジルでは重宝されていないという事です。 ブラジルでテクニックのある選手は大勢いますから 難しいと思います。 ブラジルではセレソンには絶大な人気と地位がありますが 日本で活躍したからといって、同じような待遇が ブラジルのサッカー界で用意されているとは限りません。 日本でオファーがないのは、金額と年齢それと怪我もあるのかもしれませんね。 マルキーニョスは守備にも献身的ですし、 日本にとても馴染んでいたと思います。 因みに、正式には引退していないと思います。
> テレビ特番などの放送があればその後の様子もわかりますが、色々な > 選手のその後を知る、追うにはどうしたらいいでしょうか？ あまり知られていないですがテレビで放送されている陸上の大会もいくつかあります。 ・トラック競技系 - 日本選手権(だいたい6月頃) (主に5000m,10000mに出られている選手もいらっしゃいます。) - ゴールデングランプリ(5月GW頃) ・・・等 ・駅伝(主に冬頃) - 全国都道府県対抗男子駅伝競走大会 - ニューイヤー駅伝 ・・・等 ・マラソン(主に秋～冬～春先頃) - 東京マラソン - びわ湖毎日マラソン - 福岡国際マラソン ・・・等 (全てが全国ネットではないかもしれませんが、特にマラソンは男女共に他にもいろいろあります。) 日本選手権や大きなマラソンの大会は世界選手権や五輪の選考レースでもあり、年代問わずさまざまな選手が出場されてますので、チェックされてはいかがでしょうか。
ミット、グラブもそうですが、まずは自分の手に合うようにしなければなりません。 新品ならポケットもありませんから、保管する場合もミットの中にボールを入れて保管してください。 それでじわじわとポケットになっていきますし、ミットの形も整っていきます。
極真会館の松井派が一番多いよ。現会員数で５万人くらいで一流派としては伝統派含めた空手流派の中で一番多いです。伝統派の全空連は６流派の集まりで約８万人程度ですからね。 因みに正道会館は極真流派ではないです。元が極真芦原道場から派生したのは確かですが交流はあれど独立した流派です。 さらに「大道塾は空道という唯一無二の総合格闘技」であり「もはや空手ではない」です。大道塾のＨＰを見たら分りますが総合格闘技と謳っておりフルコン空手とは一切名乗ってません。大道塾は空手でない事は空手界の常識ですからこれを混同してる方は間違いなく空手未経験者ですよ。
　 動画を見ましたが............... グリップが体から離れすぎてます アドレスしたときに腕とクラブが一直線です http://kanti.jp.net/archives/1092 このアドレスと比較しましょう 腕とクラブが一つの棒になってるからクラブヘッドが早く動かないのです 貴方の体格から見ると、7鉄で腰から腰までのハーフスイングを力を抜いて正しいスイングをすれば60~70Yは飛ぶはずです 貴方はインパクトの事を気にしすぎて撫でる様なスイングになってます 飛距離はヘッドスピードです、芯を外しても飛距離は10%程度しか落ちません フェイスが開いたり閉じたりしても飛距離は変わらない曲がるだけです （ここでの飛距離とは落下点までの直線距離ではなく飛空経路に沿った距離です） ボールはスイングの方向に飛び出し、フェイスの方向に曲がります 曲がるのはあまり気にせずフルスイングできる様に練習しましょう 60代のアベレージゴルファーでも7鉄ならキャリーで140Y出る人は沢山います、頑張ってください
まず、キャッチャーはバットを振られてもキャッチングできる恐怖心の克服でしょうか。 次にインサイドワーク、リード面です。 これは経験者から基本を教えてもらい、テレビや他の試合を見ながら自分で配給を組み立ててみることです。 そしてキャッチングからいかに素早く二塁への送球姿勢がとれるか。 これらは一人でもできる練習です。 次に球を後ろにそらさない体で受け止める練習。 キャッチングの技を覚える。 基本はネットで受けるのではなく、手のひらで受けることです。 音を出すことで投手も気分よく投げられますから。 これらは二人いないとできない練習ですね。 動画で言えば、ユーチューブなどでプロのキャンプ映像がありますから、捕手の練習風景を参考にするしかないでしょうね。 今年のタイガースのキャンプ風景は多数ユーチューブにアップされてます。 もしくはプロの2軍の練習でも見に行くしかないでしょうね。
テレビやネットのニュースを見ていればある程度わかりますよ。 おとなりの韓国では平昌冬季オリンピックのプレ大会をやったはずでしたが、雪不足で・・・とニュースになったはずです。 http://www.recordchina.co.jp/a125410.html
恐らく中止になると思います。ですが、やる気だと言うのが信じられないと 普通なら思います。被災地の道路がダメで、食料や救援物資が運べないとか 余震で避難しなくてはならない可能性があるのに、本来出来ないでしょう。 頭に来ているのは「両球団とも親会社が新聞社」ということです。 無神経な取材を繰り返す・救助の邪魔をするヘリを飛ばす。 取材のために地元の食料を食べあさり、住民に迷惑をかける。 東日本大震災・御嶽山爆発・・・連中は、そういうことを繰り返しています。 そういう親会社だからこそ、野球でも平気なのでしょう。 私は本当に怒っています。もしも本気で慰問をするのであれば 復興が始まってから、公式戦をやればいいんです。 NPBも、全く機能していません。野球どころか、行く事もしませんよ！ むしろホークスの二軍などを、移動させるとか考えたいくらいです。
こういう時は具体的なデータで比べた方がいいですね。 まずは打者二人から。 金本 清原 安打 2539(○) 2122(×) 本塁打 476(×) 525(○) 累打 4481(○) 4066(×) 打点 1521(△) 1530(△) 四球 1368(△) 1346(△) 打率 0.285(○) 0.272(×) 出塁率 0.382(△) 0.389(△) OPS 0.885(×) 0.909(○) どちらもレジェンド級の活躍ですが、こう見るとほぼ引き分け。好みの問題になりそうですね。 次に桑田選手。投手と野手を比べるのは難しいです。「WAR」という指標があるのですが、計算が難しく、自分にはできないのでパス。 ですので投手・野手の主要3部門の生涯順位を出してみました。 【桑田】 勝利数：38位 奪三振：24位 防御率：70位 【金本】 安打：7位 打点：8位 本塁打：10位 【清原】 安打：25位 打点：6位 本塁打：5位 投低打高の昨今の状況ではありますが、桑田投手が若干劣るかもしれません。 というわけで自分的には 1位：清原選手 2位：金本選手 3位：桑田選手 としました。
今、日本の選手のどなたかは、同じフォームからストレートとクロスを打ち分ける、というので、相手がどちらか当てずっぽうで動けば、その裏に打てる、そうです。 つまり、多くの選手は、ストレートとクロスでは、ヒジから先の振りかぶり方にどうしても違いが出るのです。それが早い時点で見破られるほど、それに合わせた方向に相手は動けてしまうが、そこからストレートとクロスを変える器用な打ち方はできない、ということです。 なお、対角線のほうが距離があるので、スピードがあっても打ち込めますが、ストレートに決めようとすると、勢いを殺すか、回転で低空飛行させないと、アウトになってしまいます。
かなり前から（10～20年前から？）、この手の商品は幾つか販売されてますよ。短時間なので実用にならないのか、廃品になってたりしますが…。 http://air.ap.teacup.com/koukiatu_oyaji/50.html http://www.diving-ya.com/SHOP/ENDO001.html 他にももっとあったと思うのですが、検索してもこれくらいしか見当たりませんでした ＾＾； なお、一般的には酸素100％ということはあり得ず、空気が一般的です。ただし、ＵＲＬの上の方は特殊な機構で酸素でも中毒を起こさないようになっているようです。
こんにちは。 私の姉(東京大学経済学部卒業)と姪(姉の娘・東京大学薬学部と医学部卒業)は勉強は好きで得意ですが、水泳は苦手ですので素潜りどころか満足に泳げないですから、素潜りが苦手な東大生は多いと思います。 ちなみに、小学生の頃から勉強が嫌いで遊んでばかりだった私は地元の沼で魚釣り遊びに飽きると水深5メーターほどの沼に潜って遊んでましたので水泳も素潜りも得意です。
随分以前までは岩崎恭子選手の例を観ても10代でピークの選手も多かったですね。 同じ平泳ぎの長崎宏子選手や自由形で頑張ってた千葉すず選手もそうでした。 しかし、近年は20代半ば以降でも自己ベストを出す選手が増えてきたのも事実です。 たとえば100背泳ぎの女子日本記録は寺川綾選手が29歳になる直前に出しました。 また今回の日本選手権で驚異的な日本新記録を出した女子200平の金藤理恵選手は今年28歳になります。また今回の100m女子背泳ぎで決勝に残った稲田法子選手は今年38歳です。 もちろん自分自身の記録には及びませんでしたが、他の選手が情けないというのも事実です。 　しかし、個人差が有るとはいえ、選手生命が長くなっているのは事実ですね。
桃田はいろいろ幼すぎて、事の重大さがよく分かってないような印象でしたね。バドミントンの天才少年のまま大人になってしまったのでしょう
歴代山の神の記録を塗り替えないと 新しい山の神には、なれない。 初代山の神は　今井正人　3年連続で区間新記録 ２代目　柏原竜二　今井の記録を47秒上回る ３代目　神野大地　柏原の記録を24秒上回る ・これ以外 上回る事が期待される選手が　山の神（仮）　と呼ばれる。 で 上回れば　○代目山の神　になる。 　
どっちでもいいみたい。 http://azby.fmworld.net/gpp/cs/article/388073/ の中の 2.Red Bull Air Race にはクラス分けが有り、出場にはライセンスが必要 を読んでみたのですが 現役エアロバティック／ディスプレイパイロット （≒スタントパイロット）であること。 条件を満たすパイロットは選抜キャンプに参加し スーパーライセンス（限定解除）を取得します。 次に 室屋義秀（むろや よしひで）について調べてみました。 20歳でアメリカの自家用免許を取得 それを日本の免許に書き換えて 日本の曲芸飛行を経験します。 その後 世界有数のエアロバティックス教官　ランディー・ガニエ ていう人に習う。 サニー横山さんの場合は カリフォルニア州アルプスナイスエアに入校し 事業用、多発、計器飛行、飛行教官など数々のライセンスを修得。 それから、いろいろあって エアロックのチーフパイロットを務めるまでに。 飛行機レース専用免許のようなものがあるならば ２人とも自家用とか事業用を取らないと思います。 とりあえず、どちらかがないと いろんな競技に参加できないのでは、ないでしょうか？ 逆に、自家用か事業用で参加できる。 なので 最初の免許としては、どっちでもいい。 大事なのは、実績。
メジャーに行ったため日本の投手のリズムに戸惑ったらしいですね。感覚が戻らなかったらしいです。 昨年はリズムを取り戻し、成績が上がりました。 守備もさらにパワーアップしたというか、頭脳プレイが冴えてきてますから外野では1～2を争う名プレイヤーですね。
野球賭博の影響はあります。 私どもの会社（ＹＨ社）も４月からお客様からの指摘もあり 野球でのＣＭをやめております。 民放はスポンサーがつかないと放送が出来ません。 今後はますます放送は少なくなるでしょう。 高校球児が一人でも不祥事を起こせは甲子園出場は出来なくなります 球団になんのペナルティもないのはおかしいプロであれば放送自粛は当たり前でしょう。
出来ます、レギュレーションでバックギヤを装備しなくてはいけないので。 ただし使う機会はそうそう無いと思いますね、使うとすればコースアウトした時くらい？ ピット内でバックギヤ使ってバックすると失格となります。
私もほぼ毎年、関東から甲子園へ観戦に行っています。今年の夏も楽しみですよね！ さて、当日の昼食の件ですが、私の場合は 昼食＜観戦　なので、球場内で昼食をとっています。 球場内の店舗では購入したくない、ということなので、コンビニなどで購入されてから会場に入られてはいかがでしょうか？ 保冷容器(折りたためるものがあるので、かさばらず便利です。100円均一でも売ってます)に凍らせたペットボトル(コンビニで売っていますし、家やホテルで凍らせるのでも有りです)や保冷剤、凍らせたタオルなどを入れておけば、おにぎりなどは結構持ちます。 これなら、余計なチケット代の出費も、球場内の店舗または売り子さんからの購入をしなくて済みます。 また、どうしてもかさばるのが嫌だ、衛生面が気になる、ということでしたら、球場内で絶対購入したくないという強い意志をお持ちのようなので、(1)　[自分が決めた観戦スタイルを完全に貫き筋を通したい場合]を実行されたら良いと思います。 最初にチケットを買う際に2枚購入(連れの分も買う人は多いので、2枚買っても不審がられたりはしません)して、午後に昼食を外で取ったあとに余分に購入したもう一枚で入場すれば、再度並ぶ必要もないですし、たった1500円の出費で質問者様のこだわりがすべて通ります。 1500円の余分に出費がかかりますが、そもそも丸一日観ても1500円という値段設定自体がカク安だと思うのです。 コアのファンや関西住みの方だと、1試合観るだけでも1500円払って観ている方もけっこういますしね。 1日3000円でも十分高校野球には払う価値があると思いますよ！
こんにちは。 複雑な状況でお気持ちお察ししますが、やはり今後、悪化させてしまうことも考えられるので病院に行かれて適切な処置を受けられた方が良いと思います。 仮に病院に行っても事情を説明すればテーピングや痛み止めなどの処置・処方をしてくれると思うので試合に出場する場合でもプレーへの影響を軽減できると思います。プレーする上でのメリットも大きいですし、何より気持ちも楽になります。 自分も同じような経験があるので難しい判断かと思いますが、悔いなく全力でプレーするためにも診察を受けられた方が良いと思います。 ご参考になれば幸いです。
MLBのドラフトは、大谷の場合は対象外ですよ。ドラフトの対象になるのは、 国籍に関係なくアメリカ、カナダ、プエルトリコの高校、大学または独立リーグに所属する選手のみなのです。日本人でも、上記の所属なら対象になりますが、日本の高校、大学に在学する選手をメジャーリーグのドラフトで指名するのはルール上不可能です。 日本の高校生などが直接行くには、アマチュアＦＡという制度で行くことになっていたでしょう。 アマチュアＦＡとは、オフなどに行われるメジャーリーグの入団テストを受けそこでスカウトの目に留まれば契約してメジャー球団に入団できるという制度で、あくまでＦＡですから、ドラフトとは違って、オファーの あった球団のなかなら好きな球団を選ぶことができます。この制度は、１６歳になれば自動的に交渉解禁となるので中学を卒業したばかりの選手でもスカウトの目に留まれば交渉を経てメジャーのチームに入団することができたのです。 なので、当時も今も日本の学校などに所属している選手が、MLBのドラフトにかかることはありません。アマチュアFAで入団としても、マイナーからのスタートになっていたでしょうし、日本のようにコーチなどがつきっきりで指導することはないので、もし最初からアメリカだったら、まだマイナーであった可能性も高いでしょうね。
監督の力量は終わってみないと評価出来ないので置いておいて。 （カラ元気も含め）自信に満ちあふれている金本、任期中最後まで何か卑屈な思想が見え隠れした和田、その違いでは？ 戦力的に他球団に大きく誇れるだけの有能な人材を揃えていたわけではない。平均点は高くても特筆すべきものがない。それは今季も昨季までも全く変わらない。後半戦の失速とよく言われますが、オールスター以降で本当の意味で戦力を盛り返す球団なんて、球史を遡ってもおそらく片手の指で足りる程度。たまたま上位チームの戦力ダウンが目立っただけで、毎年ほとんどのチームは救援以降の戦力を落として終盤戦に向かいます。これは和田監督の采配云々は関係ない。おそらく金本監督であろうが止めることは不可能かと。 手法での明確な違いを１つ挙げるなら、チームを考えた和田、個人の目標を第一に考えている金本、ということでしょうか。 和田監督の采配は常にチームの勝利。間違ってはいないのですが、個々の能力がある程度指図なしでこなせるだけ高いレベルでなければ通用しない方法です。名監督の特徴とされる「ベンチが寝てても勝てるチーム作り」を、たいした戦力（特に和田政権下はコストパフォーマンスの悪い中古選手獲得が多すぎた）を持たずにこなそうとしたから、ベンチワークでは手に負えない息切れを生み出した。もっと端的に書くなら「客を呼べる選手」の育成に最後まで後ろ向きだったことが、結果的にフロント・本社・株主３者全てからそっぽを向かれた原因だと見ます。その象徴が鳥谷だったのですが。 ※あの能力、面構え、客を呼ぶ要素を高く持ち合わせていたのに昨年までの鳴かず飛ばず。これは本人ではなく１００％入団から関わった監督コーチの怠慢そのもの。無論和田だけでなくその前数人の監督・それ以下のコーチ全員に言えることかと 金本自身、自らの晩年がその”コスパの悪い選手”であったことを身にしみて分かっていたので、就任時にレギュラー保証をしたのが３人だけ。内野１枠（鳥谷）、外野１枠（福留）、外人枠（ゴメス）。そしてそのレギュラー３人にはキャンプ前から不振の矢面に立つ責任を求めた。「お前のせいで負けたんだ」という批判に一切の反論をするなと。その結果がゴメスの元気、鳥谷の声出し、福留の（これまでに見られなかった）若手への細かい指導など、格と責任を与えた３人がいることで結果的にレギュラーを狙う選手らの明確な目標になった。目標抜きで成長しろというのは無理な話。和田政権下にはなく金本政権下にあるものとすれば、１軍半の選手にとっての「追いつくべき」目標をキャンプ前から提示出来たこと、でしょうか。 ただし競争原理といっても、１枠を競争させるとあぶれた選手のモチベーション低下を招くため、あえてどのポジションも２枠以上の空きを作って競争を促す。その結果が１番レフト高山、２番センター横田という外野２枠を使っての若手起用。その代わり内野は西岡やヘイグというある程度実績重視の布陣に出来ますし。若手偏重、ベテラン重視にならない苦心の布陣とも言えます。それこそ質問者様の出す上本や大和については、ヘイグも西岡も立場を保証されていないポジションが２つ空いていたにも関わらず、なぜか揃ってセカンドを目指した結果。３者ともの意地の張り合いの結果なので、調子によって交代することはあっても選り好みで固定されることはないでしょう。同様に未知数のサードも。鳥谷がサードに行けばより柔軟な布陣もとれるでしょうが、金本監督的には終盤戦の最後の切り札に取っておくと見ます。 一方和田政権下ではキャンプ前からポジション固定してそこへ集中的に戦力を振り向けていたので（しかもよりによって経験薄なコンバートを乱発した）、控え以降の選手はそもそも出場機会さえないので成長も育成も出来なかった。現役時代から競争を勝ち抜いてきた金本と、ある程度枠があってうまく入って行けた和田の違い、とも言えますが。 逆に投手陣は事前の印象と比べてオーソドックスに、順当にローテーションを組んだ金本監督に対し、和田監督の時は多少先発の見切りが早すぎた。かといえば谷間でたまに登板する投手を長々引っ張ったりと、投手の力量よりそれこそ「その１試合」だけを見て動かしすぎていた感も。結果的に元々分かっていた後半戦の息切れが本来毎日出場する野手より先に投手陣がへたってしまった。常識的に弱ってきた時こそ打撃戦、と行きたいところが低調な打線では取り返せない失点を重ねる投手陣に野手が嫌気を指す、という悪循環に。 ただ今季の投手陣が昨季より層が厚いかと言われれば相当に疑問なので、金本監督がどうローテーションを回すか。先発５枚＋予備１枚で常に中６日で回す余裕を持てればいいのですが、基本的に負け数を減らせない藤浪・メッセ・能見を昨季と同様のペースで登板させてしまうと、今季終了後の評価は和田≒金本となりそうな…とにかく阪神は「自慢の打線」とは言い切れないのだから、あくまでも失点を減らして勝ち切る野球をするべきで、そこはもうせっかく自分の息の掛かったコーチ陣で固めたのだから、どこまで勝てる戦略をコーチが組んでくるか、といったところでしょうか。今の金本監督の露出っぷりを見る限り、昨年までのＤｅＮＡのように監督が目立った結果「笛吹けど踊らず」とならないことを祈るばかりです。 キャンプ中とシーズン中では、当然選手の忠誠心は大きく変わってきますから…キャンプやシーズン序盤の雰囲気はあまりアテにならないところもあるのですよね。 長文乱文失礼しました。
野球ファンを増やすには、やはりプロ野球が面白く ならないと難しいと思います。 今のセリーグ・パリーグ６球団というスタイルが 長く固定されているのが一つの問題だと思われます。 施策として２つほど考えましたが、一つは４球団ずつの ３リーグ制にすることです。 同リーグ内の対戦を多くするのは当然ですが、他の２つの リーグのチームとも対戦し、優勝３チーム＋２位の最も 勝率のよいチームとプレーオフを行います。 また、１リーグを４チームにすることで、新たな球団を 迎え入れる事が比較的容易になるはずです。 もう一つは日本だけでなく、韓国、台湾、オーストラリアと 同一リーグを結成することです。 国が違うので、こちらは時間がかかると思いますが、移動距離も メジャーに比べれば、難しくないと思われます。 アジアリーグを創設して、将来はメジャーのワールドシリーズに 参加してほしいです。
　都内在住。 　高くて近いコース、高くてコースコンディションが良いコース、且つキャディー付。若しくはメンバー同伴じゃないと予約を取れないコース。 　安い、遠い、セルフのコースは不愉快でお金と時間の無駄になるから選びません。
WWEは2013年に設立50周年を迎え、過去のメジャーな試合や、レジェンドなレスラーが多数登場する総集編のDVDが出版されています。以下のDVDなどを観るとロックを含め空白の記憶を埋めることができそうですね。 ■ WWE ヒストリー・オブ・WWE ~50年の軌跡~ [DVD] http://www.amazon.co.jp/WWE-%E3%83%92%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%AA%E3%83%96%E3%83%BBWWE-~50%E5%B9%B4%E3%81%AE%E8%BB%8C%E8%B7%A1~-DVD-%E3%83%97%E3%83%AD%E3%83%AC%E3%82%B9/dp/B00M9NTX4A
見やすいのはバックスクリーン横の外野席。 どうしてもアルプスで見たいのなのら上段の116番。
首がこっているから首のストレッチ・・・じゃなくてもいいと思います。 鎖骨付近の筋肉とか、肩甲骨周りのストレッチも有効ですよ。 ミゾオチくらいの高さの鉄棒を使って腕立て伏せみたいな動作をすると、肩から首にかけての筋肉と肩甲骨を閉じたり開いたり動かすことができます。 教わったというすくめるような運動に近いです。 鉄棒がなくても頑丈な手すりとか家具とかでもできます。 ※体重をかけても動かないものとか、壊れないものがいいです。 ランニングとは違う運動もいいかもしれません。 私も首から肩にかけてコリに悩んでいるんですが、冬場だけ。 夏場はディスクゴルフというスポーツを毎週かかさずやってます。 やるときはほぼ丸一日。その御蔭かどうか不明ですが、夏場は肩こりがあまり気になりません。 つま先から上半身を捻り、腕は体の捻りと合わせてほぼ360度回転させるんですけど、肩甲骨を思いっきり開いた位置から完全に閉じた位置までを一瞬のうちに動かします。 回転力に任せるだけでは遠くまで飛ばないので工夫が必要。 参考 https://youtu.be/JbEYJwHefOY 飛距離を競う協議会の様子ですが、日本記録は150メートル強。世界記録はついこの間330メートル強が出ました。 毎週日曜日には日本中の何処かで無料体験できるイベントがあるので興味がお有りなら探してみてください。 ウォーキングよりカロリー消費しますよww
横浜の場合は、F(フィールドという意味だと思いますが、サッカーみたいですね）のつくシートはスタンドのグラウンド寄りの傾斜のゆるいところになります。Fがつかないシートはスタンドの傾斜のきついところになり、グラウンドからも遠くなります。 自分はビジターの阪神ファンで、三塁側FA,FB,Aすべて経験したことがありますが、料金が気にならないのであれば、FAがお勧めです。グラウンドレベルに近く、横浜スタジアムは内野席に余計な防球ネットがないこともあいまって、ビジターチームの選手が結構近くに見え、臨場感があります。 座席指定ができるのであれば、FBでグラウンドに近く(前方の座席）、かつバックネット寄り（三塁側であれば、グラウンドに向かって右寄り）の席が取れると、コスパいいです。 Aはコスパが悪いのであまりお勧めしたくありません。 もっと値段の高いバックネット裏の席ですが、横浜はバックネットが意外と目障りで、自分はネット裏最前列で見たこともあり、近くて臨場感はありますが、ネットが邪魔でそれほど見易くはありません。やっぱりFA,FBのなかのいい席に当たるのがいちばんだと思います。 横浜近辺によく行かれるのであれば、スタジアムの売り場で前売りを買うのが一番です。それぞれのシートの良いエリアはスタジアム売り場扱いになっていることが多く、発売開始早々に行けば、良さそうな席を「通路横」(通路横は出入りに気を遣わなくていいけど、前が通路というのは足が伸ばせそうですが、通る人が邪魔になってかなり見づらいので注意）とか注文付けて買うことができますので。
>>私がダーツを始める前は、彼からよく一緒にダーツをしようと誘われていました。 付き合う前のことですか？後のことですか？ >>そんな私ですが、ちょっとしたことがきっかけで（彼は関係しておらず、友達がたまたまダーツをしていて嫌々投げていたら面白くなった）ダーツに夢中になりました。 付き合い始める前に自分が誘っていたのに、付き合い始めた後に自分が介入してないのにダーツを始めていた。 ら、どういう断り方をしていたのか知りませんが、「自分があんだけ誘っても、○○な理由で断っていたのに、自分以外の人間がきっかけになり始めたのは気に食わない」と思っても仕方がないのでは？ （まぁ、付き合い前でもあとでも一緒か。「デートの口実」になるかならないかぐらいで、付き合い前は価値がプラスαになるかもしれませんが。 >>彼と共通の趣味ができたらいいなと思っていたのですぐに彼に報告したのですが 言い方悪いかもしれませんが、「自分色に染まる」のが嬉しい。のだとしたら、「私も始めたのよ」と言われても微妙かと。 「自分と始める」「自分が教える」そのあたりに価値を見出したかったんじゃないすかね。 >>私がある程度うまくなって、相手にならないにしてもまともなゲームが成立すればまた一緒に行ってくれるのかな…とは思うのですが、 行かないね。 自分が教えたこと～で、自分を超えられることと、自分が介入してないところで学んだこと～で、自分を超えられることはだいぶ違うでしょうし。 「まともなゲームが成立する」ってことは、相手と同等な力は持つ。。。勝つことも当然ある。んでしょ？ 自分が誘ったのに断られて、何がきっかけかよく分からないけどいつの間にか始めてたことを知らぬ間に越えられてたりしたら何かイヤですわ。 最初のころに話に乗らなかった～んですから、後からくっついてこようとせずに、自身で道を突き進んでくれよ。と、おいらなら思いますね。 人間が小さい。と思われるかもしれませんが、「自分がきっかけ作っていたはずだったのに」って状況でそう思われるのも、まぁ、仕方ないんじゃないですかね。 （ブチ切れられて否定される＆拒否られるよりは、「そう。じゃあ、自分の趣味がんばってね」の対応はマシかと思いますがねぇ。 >>ダーツを共通の趣味にしたい。 当分無理じゃない？ あなたがそうしたくて追えば追うほど、相手はそれからは離れたくなるような気もしますが。。。 あなたからは熱入れて誘ったりせず、今のところは「あなた個人の趣味」として楽しまれるとよろしいかと思います。
広島みなと公園は具体的なプランが出てないのではっきりとしたことはわかりませんが、 駐車場がそこまで多くなることはないと思います。 ※2万台の駐車場はさすがにどんな場所でも無理かと… アクセスは路面電車やシャトルバスの増便と、 マリーナホップからのフェリーによる輸送が検討されています。 なので、車の場合はスタジアムの駐車場か、 マリーナホップの駐車場に止めてからのフェリーということになるかと思います。 また、渋滞問題ですが、 来場者によるものだけでなく、24時間稼動する港湾関係の車両との兼ね合いもあり、 駐車場をいっぱい作れば解決、というわけでもないようです。 その他にも土壌汚染の問題や、避難場所としての問題もあり、 みなと公園に決まったとしても問題は山積み状態です。 旧市民球場跡地は、市が作成した案の場合(収容人数3万人)は、 施設の高さ制限の回避のための掘り込み工事が必要なため、 予算が大くかかるということになっています。 ですが、3/3にサンフレッチェから出された案(収容人数2万5千人)ですと、 掘り込みの必要がないため、建設費は安くなる想定です。 また、本プランでは、市・県からの資金投入を想定していないため、 市・県に対してもメリットがあるものだと思います。 採算の問題ですが、 みなと公園ですと上に記述しましたとおり、 シャトルバス、フェリー等の運行が必要になるため、 その分の費用負担が大きくなります。 また、アクセスが良くならないのでほとんど観客の増加につながらない為、 チケット収入の増加が見込めないという想定になっています。 最後に、ビックアーチの改修についてですが、 こちらは改修してもアクセスは改善しません。 駐車場については、年々、臨時駐車場で使っていた土地が開発のために使えなくなっており、 その駐車場の用地取得も問題になっているようです。 その他の場所でよい土地があればよいのでしょうが、 今のところ案としては出ていないようです。 こちらはサンフレッチェのスタジアム案の資料になりますのでご覧ください。 http://www.sanfrecce.co.jp/peace_stadium/
今は違いますが、今後レース界もハイブリッドや電気自動車の部門ができるはずです。今はまだ内燃車に劣りますが、凌駕する時代がきっときます。そのためだと思いますね。
グッズショップはいつでも開いてますよ。 また、チケットに表示されてるゲートからでないと入れない箇所もあります。 内野席でも自由席と指定席ではチケット検査がありますし。 ま、外野席からなら遠くなるかもしれませんが、入れるでしょう。 しかし、自由席でなら指定席には行けませんのでご注意を。 食べ物に関しては、入場後の売店でしか買えません。
端的に言うとそうです。
最近の解説者なんてこんなものです 私的にはどの解説者の解説もアテにはしてません 自分で展開予想してみてる方が面白いし まぁ江川の解説よりはマシじゃないですか？
私は、高校時代バレー部でした。 チームは、東京でベスト４～８くらいでした。 あの春校常連の東亜学園にだけは勝てませんでしたが、東洋や、駿台、駒大高には勝つチームでした。 私は、最初レギュラーでしたが、生活態度が悪いと、レギュラー下ろされて、卒業までそのままでした。 私は、ブロックはチームで2番くらい、サーブレシーブ、アタクッレシーブもチーム2番くらいでした。 ワンステップで９０cmくらいのジャンプ力ありました。 そして、どのポジションもできるアタッカーだったので、試合途中の勝負所とか、調子の悪い選手ところに入れられる役割になりました。 質問者様のところは、小学生が上手なので、バレーボール盛んなところなのと思います。 まあ月並みの答えですが、失敗を恐れていてはいけないと思いますよ。 思いっきりプレーして失敗したのなら、今の自分の実力なのです。 そこを練習すれば、良いのです。 試合に出ていないと、ゲーム感が衰えます。 失敗って、このゲーム感なんですよね。 これって、練習では養われません。 とにかく、試合の中で、精一杯、今出来る事をやるしかありませんよ。 それで、失敗したら、次回の自分の課題で良いじゃないですか。 上手な1年生が気になる気持ちは分かりますが、それは事実なんですよ。 だから、自分に厳しく、そして優しくなる事です。 サーブレシーブってセンスなんですよね。 木村さおりなんて、高校1年生で、世界のサーブレシーブできたんだから。 サーブレシーブが必要ってことは、質問者は、ウイングスパイカーかリベロと想像します。 とにかく練習練習っていいますが、私は特に練習した覚えないんですよね。 それでも、思ったところにコントロールできました。 あなたが、サーブレシーブで悩んでいるとしたら、失敗を恐れ過ぎているのでは？ 昔、マンガにありましたが『ボールは友達』です。 決して、敵でも、怖いモノでもありません。 な～んて精神論です。 技術的には、 身体の力を抜いて、ボールを弾くのではなく、運ぶイメージです。 フォームとしては、ひじを延ばして腕を1枚の板として、 腕のラインと、太もものラインと並行になるように。 そして、腕にボールが当たったら、ヒザを伸ばす感じ。 この並行が崩されたときは、相手サーブが良いという事です。 だから、自分から並行になる様にボールに合わせて移動したりします。 体重は、前でも、後ろでも良いと思います。 相手サーブの強度、変化で、前も後ろも必要になります。 弾くのではなく、自分で運ぶことです。 これが、私のサーブレシーブのイメージかな。 頑張ってください。 自分に厳しく、そして優しく。
こんばんは。 いい試合がいつもより多い印象がありますね。 1点差の試合も多かったです。 準決勝はどちらの試合も良かったです。 個人的には、岩手の釜石高校が地元の声援も受けて 初戦を突破した試合は見ていても感動しました。 http://www.asahi.com/koshien/
五郎丸選手はレッズに所属して、最初の試合に 途中出場しました。 その後も途中出場し（一度先発）、キックの成功率が ７分の４になり、その後、出場機会がありませんでした。 そして前回の試合で、最後の数分間だけ出場しました。 プロリーグなので、新人でも結果が全てです。 キックを期待されて入った以上、７回中６回は決めないと 使われなくなっても文句は言えないところです。 それでも、今後の巻き返しを期待しています。
ダイビングでもドライスーツは着用することがあるわけですが、ほぼ同様ですので（違う点は、ファスナーは基本自力での開け閉めができないくらい）、今回の動画もみたうえで考えられる点をアドバイスしておきます。 ・ネックシールがサイズに合致しているか？ オーダーで頼まれたとしても、体型が重要視されるわけであり、頭部の採寸までは行っていないと思います。首周りからネックシールが決定されたために起こっている現象と見ます。 頭でっかち（帽子のサイズが人よりワンランク上ならほぼ確定）の場合、頭部を着込むときにそこがまさに「ネック」になるのは当然といえます。 ・対処法はいろいろあるが… 購入店で直しが利くのであれば、相談してみることです。あまり無暗に引っ張って、破れてしまってからでは遅いですからね。仮に直しが無理というのなら、ネックシールの交換だけで事足りると思いますので、とにもかくにも応相談、ということで。 回答： ダイビングでもそうだが、サーフィン用ドライスーツならなおさら、ぴったりフィット／浸水する可能性を極力抑えないといけない。頭部＝首周りは特に劣化／破損が懸念される箇所でもあるので、今のうちに対処する必要はある。ちなみに首周りが細いのに頭でっかちの場合は、シールの交換は厳しいとみる。あるいは、ネックシールを大きめにして、外付けのバンドで止水する手もある。 下記ＵＲＬは商品の一例。
腕力計なる物は見た事無いので握力の様にははかれないと思います。
　ある人がシングルさんにどうしたら上手くなりますかね？、と訊いたら道具を買い替えれば良いと言われたそうです。もちろん、100切りできない人ならあまり、費用対効果は期待できないでしょうけど。 　プロを観ているとデビューから数年経つと筋力が変わるのか鳴かず飛ばずになってしまう方が多いように思えます。質問者様が何年前のクラブから2009年のクラブに買い替えられたのか不明ですけど、今の身体に合ったクラブを見つけられたのかもしれません。 　ご存じだとは思いますけど、ゴルフクラブはヘッドよりもシャフトです。シャフトが合わないと、曲がるか飛ばないかどちらかになります。 　自分はゴルフ用品を楽天で購入しています。ウエアはサイズ在庫処分品を5割引以上で、グローブはキャスコの本革製を＠700円を10枚程度まとめ買い、クラブも型落ちなら中古より安く買えます。去年、キャロウエイのウッド3本を45,000円で、オデッセイのヴァーサ2ボールパターを8,000円で買いました。結構掘り出し物があるのでオススメです。
見ててもつまらないからです。 見たいのは親とか知人ですから。 だから衛星放送でなってるんです。 見たからといって技術を盗むとかもないし。 本当を言えば、アマチュアの高校野球も衛星だけでやればいいんです。 感動の押し売りみたいな試合も所詮アマチュア。 プロでもやってくれない完全生中継なんかしなくていいんですよ。 草野球の試合なんかずっと見てたいですか？
草食系男子や受け身男子に関しては、案外、男性叩きではないです。 もともとは女性誌の中での近年の恋愛事情について生まれたワードで、「好きな男子が積極的じゃない→女子が積極的になって恋を実らせよう」という感覚のものです。これは男子を否定的に見るよりも、女子の積極性を促進させるもので、かつての「白馬の王子様が迎えに来てくれる」という女性の理想的な恋愛像を打開するものであり、本来の草食系男子は恋愛に積極的ではない（女性との恋愛に関するゴタゴタが面倒と考えている）だけで、「貧弱な男性」というレッテル貼りではありませんでした。 ただ、それがテレビやネットなどのメディアを通じて「貧弱な男性」というイメージが後からついてきてしまったのです。 その多くは、年配男性が若い男性を否定的に見る「最近の若い奴らは～」というレッテル貼りと同調していて、たとえば会社で新入社員たちを見て「最近の若者は挨拶の声も小さくて、あれが草食男子ってやつか」という使われ方が多くなり、そういったイメージが定着してしまったのです。 ですから、草食系男子や受け身男子などを男性叩きとして用いているのは、女性ではなく、むしろ年配男性が若い男性叩きとして用いがちなので注意した方がよく、それとロンドン五輪の時の様子や女性から男性を見た時の視点とはあまり関係がないと思います。 ＊＊＊＊ さて、先に余談ばかり長くなってしまいましたが、ロンドン五輪のメダルについて「弱い男子 / 強い女子」という構図になってしまったのは、メダルを獲得した競技種目の傾向が大きく影響し、簡潔にまとめると、下記の3つが重要なところです。 ・男子の専売特許であった格闘技系種目（柔道、レスリングなど）で、女子のメダル数（特に金）が多かった ・男子では野球やサッカーといったチーム競技、団体種目でのメダルがなかった（水泳のリレーはのぞく） ・期待していた男子選手が想定外に活躍しなかった 格闘技系種目に関して、はじめ、女性はそれほど強く興味を示していませんでしたが、特にレスリング女子の活躍は女性たちの視点に「日本の女子＝強い」というイメージを作っていきます。対して男性は、そもそも女子レスリングや女子柔道を男子のそれらと比べて格下と見ている傾向があり、そんな中で柔道やレスリングで男子のメダルが少ないとなると「日本の男子＝弱い」と声を挙げがちになってしまうのです。 つまり「日本の女子＝強い」というイメージは女性がつくり、「日本の男子＝弱い」は男性がつくった、ということになります。 ただ、この点で余談を挟むと、男性は多くが男子柔道選手などの戦う姿に自己投影をしますが、女性は女子柔道や女子レスリングの選手などに自己投影はしません。何を言いたいかと言うと、女性は女子の格闘技系種目の選手を世間一般の女性と同格としては扱わず、あくまでも特別な存在、という区分け、言い換えれば「格闘技系の女子選手は普通の女の子ではない」という差別的な視点で見ているのです。男性であれば、柔道など多少なりとも経験したことがあったり、少年時代の取っ組み合いのケンカなどの記憶が格闘技系種目を観戦する視線と同調しやすいので、「もしも自分が戦っていたら」という仮定をしがちで、この点は女性の視点とかなり違います。 それゆえに、女性の視点では活躍する女子選手を自分とは違う存在へと「特別視」し、活躍できなくてもそれほど気にしないのですが、男性は活躍する男子選手を見ると「当たり前」かのように思うことが多く、逆に活躍できない男子選手を「情けない」「だらしない」と叱咤してしまう傾向があるのです。 次に、チーム競技に関してですが、これは巧妙な学校スポーツにおけるヒエラルキーがもたらす男性心理が関係しています。 たとえば、野球を筆頭に、学校スポーツにおける「花形」といえばチーム競技です。男性の多くは中高生の部活動などでチーム競技に所属していた経験があるでしょう。特にマスメディアなどの関係者、その仕事の特性（体力やコミュニケーション力）の関係で、学生時代にチーム競技に所属していた人が多いです。 つまり、男性は体操や水泳といった個人競技、もとよりマイナー競技で活躍した選手がいたとしても、それよりも学校スポーツのヒエラルキーで上位に位置づけていたチーム競技が活躍していないと、どうしても盛り上がらないのです。 ロンドン五輪は野球は種目として存在しなかったですし、サッカーはあと一歩のところで韓国に負けてメダルを逃しました。そもそもサッカーはワールドカップの方がより上位の大会と位置付けられているので注目の度合いも低かったのが影響しています。 つまり、ロンドン五輪では、多くの男性が同調的に盛り上がりやすいチーム競技がほとんどなく、変わって女子サッカーの躍進が一際目立ったのが、「弱い男子 / 強い女子」という構図に拍車をかけたのだと思います。 最後に、期待していた男子選手が思いのほか活躍しなかったことですが、代表的なのは水泳の北島康介選手や男子柔道ですね。このことは男性の視点で「なんだ、期待していたのに情けない、がっかりだ」という印象を強めたのでしょう。 ですが、これらのことでひとつだけ考え直さないといけないのは、やはりスポーツを中心に、まだまだ「男性中心主義」の世の中である、ということです。 昨今は多くの女性も気軽にスポーツに親しんでいますし、スポーツ観戦が好きな女性も多いでしょう。ですが、やはりスポーツ観戦は圧倒的に男性ファンの方が多いのが現状です。 言い換えれば、マイナーな選手までマニアックにチェックする男性に対し、すでに実績のある有名な選手しか知らない…という女性が多いのです。 すなわち、スポーツに疎い女性でも見聞きしたことのある有名な男子選手が活躍しないと、女性も「なんだ、がっかり」という印象を持ってしまいがちなのです。 これらのことを踏まえて、男性中心な社会の中で、男性自らが男子選手の弱さを必要以上に叩いてしまいがちだ、ということがまず前提としてあります。 また、基本的にはスポーツに疎い女性も知るような有名選手が活躍できず、逆に男性の専売特許的であった種目で女子選手が活躍すれば、女性はなんとなく「男子弱いよね、女子の方が強くてかっこ良くない？」というイメージを持ってしまうのです。 ですが、繰り返しますが、このときの「女子の方が強くてかっこ良くない？」は、男性が男子選手にかつてスポーツに興じていた自分の理想像などを重ねてしまう心理とは違い、『同じ女性とは思えないほど（男勝りな）女子選手』という差別的な見方で女性は見ていることが多いのです。 つまり、女子選手の強さを女性がことさらに強調するのは、まだまだ、スポーツをしている女性を「世間一般のごく普通の女性」として、女性たち自らも思ってはいない、ということです。 結果的には、それだけまだまだスポーツの世界は男性中心、男性優先の世界である、ということです。
奥さんが日本人ですから 婚姻の有無に関係なくその子供は、国籍を取得する。 子供は、日本国籍。 白鵬本人は、日本国籍を取っていません。
全体のレベルが低いなら、苦手な分野をいくら練習しても使いどころはないと思います。なんていうのかな、学校の成績で例えるなら1だった成績がオール2になっても出場機会はなさそうでしょ？ それなら、いっそ自分が得意と思えるものを徹底的に磨いたほうがいいと思います。できれば他の選手であまり得意分野がかぶらないものですね。身体能力で劣るなら、戦術を徹底的に勉強してクレバーなプレイヤーを目指すという手もあります。例えば相手チームの欠点を見抜いてそこを徹底的に突くプレーをするとかね。あるいは自分がちょこまかと動き回ってエースを引き立てるプレーをするというようなこともできると思います。とにかく「何ができるようになれば自分に出場機会がやってきそうか」を徹底的に考えてその目的のために練習することだと思います。あと二か月しかないって遅すぎるけど・笑、もう自分が得意なプレーを徹底的に練習するしかないでしょ。 その昔（というほど昔でもないけど）、デニス・ロッドマンというNBAプレイヤーがいました。この人は若い頃NBAの選手の中でさほど目立つ才能はなく、それゆえに埋もれかけていました。彼はNBAの厳しい競争の中で自分が生き残るにはどうすればいいかと考え、その中で自分が最も得意とするのはリバウンドだと気づき、それを徹底的に練習しました。ラフプレーで穴だらけの選手ではあったのもののリバウンドに関しては優れていたのでやがて彼は試合でも使われるようになりました。現役時代は「リバウンドにする必要がないものをわざわざリバウンドにする」と揶揄されることもありましたが、そこが彼の生きる道だったのでしょうね。
テレビの大衆化と解説の質低下はかんけいないのでしょうか？ ↑ テレビ的に解説者が大衆受けのコメントをしてると思います。 ただ、玄人うけにしようとすると初心者は置き去りにされます。 30年以上前、アメフトのコカコーラボールが横浜スタジアムで行われました。 初年度は玄人うけの解説でしたが、次年度からは初心者にわかりやすい解説で、ルールから解説してたのを覚えてます。 子供の頃の私にはわかりやすく、アメフトを好きになるような解説でした。 でも玄人には幼稚な解説に聞こえたでしょうね。 ただ、コカコーラボールは全米大学の試合。いわばアマチュアです。 そういう試合でルールを教え、プロは詳しい解説、というのも一つの手段かもしれませんね。 プロの試合で幼稚な解説すれば、玄人は離れますから。 また、視聴者側にも解説を聞きながら、そして知ってる人に聞きながらでもルールを知るということも必要でしょうね。 サッカーで盛り上げるだけの解説者はうるさいだけ。 中身を知らないから騒いでるだけですから。 以前なら野村氏などは詳しかったけど、概ね全国ネットの解説者はウケ狙いが多いです。 ラジオだとそうでもないのですが。 ラジオならそういう機微も盛り込まないといけないので、ラジオを聞いてみたらいかがですか？ クソみたいな日テレ解説よりよくわかりますよ。
野手が投げる時も二本の指で投げるのが基本です。 ただ日本の投手のストレートの場合、二本の指の間隔を 開けずに投げる投手が多いようです。 野手の場合は、二本の指の間隔を開けて投げた方が良いです。 自分が投げやすい、コントロールしやすい二本指の間隔を 練習などでつかんでおく事が大切です。 内野手のバックトスや短い距離でのアンダーハンドトスは 別の投げ方になります。 また、二本指だと握りに時間がかかるとありますが、ボールの 縫い目は気にせず、ただ二本指で握る練習をしてください。 実戦でも縫い目に関係なく、二本指で投げている野手は多いです。 縫い目を無視しても問題はありません。
単純に、ベースラインで構えているときの足の曲げ方（腰の高さ）のままでは前に歩けないので、腰が上がって前に出た後、スイングからインパクトまでの間では体重移動もかねて踏み込むとともに腰が下がっているくらいに意識してやったほうが、バックスピンでタイミングが遅れ・打点が前になっても対応できる距離・範囲が広くなりますよ。 打ち込みたいなら、ラケットフェースはネット中央・上端に向けて振り込む。前に出してきた相手に嫌がらせをするなら、フェースを上に向けるつもりでいると、４５度くらいで軽く打ち上がるので、それでネット際に落とせばよし。そこに左右の鋭角な軌道を付けて、飛距離があってもネット際のままにしたり、バックスピンをかける余裕があればカットショットしてもよし。
＞サッカーは差別で無観客試合をしました 人種差別などの問題ではないですし、観客がなにかトラブルをしたわけでもないですからね。サッカーのときは、韓国籍を持つ味方チームの選手にさえブーイングを飛ばすという事態にもなっていましたからね。 ＞国技とも言える大相撲はＮＨＫのテレビ放送がなくなりました あれは八百長が発覚しましたからね。野球も八百長だったら大変な問題だったと思いますが、今の段階では違法賭博ではあっても八百長に繋がるような問題ではないですからね。 ＞私は昨年巨人軍が賭博が発覚した時に ＞日本シリーズは巨人軍の自粛で無いものだと思っていました。 日本シリーズへの出場権を得た東京ヤクルトスワローズと福岡ソフトバンクホークスは賭博に一切関係していないですからね。例えば質問者さんが所属している会社のどこか知らない部署で問題が発生して、「社員全員減給」ってなったら、え？俺そんなの全然知らないのになんで同じ会社だからって俺まで減給なんだよって思うのではないかと思いますが、それみたいなもので、去年発覚した野球賭博の問題はあくまで読売ジャイアンツ一つのチームの問題でしたからね。なんでもかんでも連帯責任はよろしくないと思います。 各球団のあり方を問うなら、まずはコミッショナーが主導権を握るべきですが、今に始まった話ではないですが、プロ野球のコミッショナーってこういうときに何かをやるってことがことごとくないですな。
ロングティーでムキになって遠くへ飛ばそうとして脇が開いてしまいドアスイングになってませんかね？ ドアスイングだと遠心力がつくから何だか遠くに飛ぶような気がしますから。 そうすると自然と顎があがってしまうと思います。 それを直すには右バッターなら右ひじを常に体につけるくらいのコンパクトなバッティングを心がけること。バットを構えた位置からミートポイントまで最短距離で振りぬく感じです。 それと構えの時のグリップの位置もかなり高めの後目がいいと思います。そこからは前に出すだけという位置です。そうすれば絶対アッパーにはなりません。 人によってはロングティーの練習は百害あって一利なしという人もいます。 へんな癖がついちゃうこともその一因かもしれませんね。
事実は変わらないのになぜ差が出たか。中には球団だ選手の価値だという意見があるようですが、高木と他３人で決定的に違う点が１つあり、それがコミッショナー裁定に影響を与えたのだと思います（実は球団裁定は４選手とも同じです。契約解除＝クビ、ここは同じでした）。 高木京介（元？）選手は、野球賭博の疑惑が週刊誌報道に出た当初から関与の可能性が指摘されており、それを正直に白状しようとしたところがあり、それを押しとどめたのが無期限失格３人の１人Ｋ元投手と仲介者である賭博常習者の２名だと。最初にバラしそうだと分かっていたのか、疑惑発覚前後の段階で頻繁なコンタクト（多少の脅しあり？）を仕掛けていたという報道があります。 要するに、報道でバレるまで自分で隠したか、自分の意図に関係なく指示されて隠したかの違いだけ。一般的な犯罪もそうですが主導と従属では立場による刑の軽重は当然違います。賭博に主導か否かがあるかは疑問ですが（バクチなんて１００％パーソナルなもので個人的な欲望以外では成立しない。簡単に言うなら人のためにバクチをする人間は１人として存在しない。頼まれたとしてもそこで打っている人間が博打打ちというのが常識）、隠蔽というある種賭博本体より悪質な行為についての差が今回の処分の差に出たのだと思われます。 今回の処分内容については、もはや賭博そのものの処分ではなく、発覚後の対応にのみ処分が下されたということでしょうか（誘われたという立場上、賭博自体はほぼ不問？）。結果的に高木投手は１年の出場停止が解ければ元の球団に戻る算段は付いているとのことなので、これ以上大きくはならないのでは？ 問題の賭博常習者とは賭博に関係なく巨人以外の複数球団の関係者（選手含む）とも会食をしていたという報道もありましたし（一体何者なんだ？という疑問が。発覚当時の報道された身分からはそんな高位の立場とは到底思えなかったはずが）、全てを追うには物証も乏しいと思いますし、高木投手の１年間出場資格停止で打ち止めという気配です。 あと、質問者様へ。前の３人は永久失格ではなくあくまで「無期限失格処分」ですので、永久追放ではない以上理論上球界復帰は可能です。おそらくＫ元投手を除く２名の希望次第ですが（最低限のトレーニングさえ積んでいればという前提付）、再テストの上で高木元投手と同時に育成での再契約という形で戻れるのでは？と予想しています（特にＭ投手は若い上仮にもドラフト１位ですから球団として汚点を防ぐ意味でも）。さすがに主犯格と目されていた人物はさっさと見切りを付けたのか（元々球団内外で評判が悪かったし）、他業種に転身しましたから放っておいていいでしょうが。 長文失礼しました。
年間シートっていろんな席種でやってますから。 指定席Bは練習見学なしのチケットであれば 先行抽選や一般発売で普通に販売されていますよ。 さすがに一般で何席確保されているかまではわかりませんが、けっこう枠あると思いますよ。 現に4月の平日ですが、あの巨人VS阪神戦ナイターのチケットがとっくに一般発売されているのに、現在、ぴあで残りわずかの△でしたよ。
体験ダイビングは、確かに基本ビーチで催行されますが、器材は体験用とかはなく、通常の器材を使います。 回答: まずは、近隣の海岸で営業している現地サービスに問い合わせするところから。都会でも、水深のあるプールを所有しているショップもあるが、海の中が見たいのであれば、二度手間になる。冬季に当たる現状では、沖縄 くらいしかできない。
インストラクターを目指すといった、職業ダイバーを志向していないのであれば(つまり、毎日のように潜る)、腰への負担は、一般生活より少しかかる程度でしかありません。水中ではどちらかと言うと浮力によって漂うことが主眼に置かれるため、重さを感じることはありません。 とはいえ、爆弾を抱えている状態であり、何らかの不具合が陸上ではなく、水中で発生しないとも限りません。自分の体を御せなくなるほど、劇症化するといった最悪も想起しないといけません。 その一方、こういったQ&Aもありました。 http://www.lumbar.jp/faq/patio.cgi?mode=past&no=1526 「できない」というよりは、「症状が出ないように改善してからやってね」というアドバイスが出ているようであり、質問者様の体の状態がわかりかねるので一概に「できますよ♪」と言い切れないところがなんとも歯がゆいです。 回答： 医学の専門家ではないので太鼓判を押すまでには至らない。できる／できない／身体が無理、かどうかは、体験ダイビングでご自身の体に聞いてみるほかない。 ちなみにボンベの重さは10リットルのスチールタンクでおよそ17キロ(空気が満タンの時)。ただし、身体で背負う形になるので、特に陸上移動時には肩にも器材の重さがのしかかる。ビーチダイビングの際の移動距離にもよるが大抵5分程度の往復。ボートの場合は、エントリー時に装着するので、それほど負担はないはず。一タンクでの潜水時間は、水深が浅ければ60分くらいまで。水深が深いと、消費する空気量が増える(いわゆる気圧の関係)ので、潜水時間は短くなる。
「セのヤクルト連勝はちょい寂しいのではないでしょうか」 との事ですが・・パリーグはソフトバンク連覇で寂しくないと いう事なんでしょうか？ もしもヤクルトファンなら当然連覇しないと寂しいでしょう。 他球団ファンからすれば、連覇はつまらないでしょう。 あなた自身がヤクルトファンで無いから「寂しい」という 事でしょうか？それとも 「優勝チームは毎年変わって貰わないと困る」 という事ですか？　どちらの意味で質問されているのかを 掴みかねます。前者の理由で言えば、私は阪神や広島に 優勝されると大変に寂しいです（笑） 正直な所、抑えの投手が抜けたヤクルトは優勝出来る戦力は ありません。昨年は、他の上位球団が取りこぼしをしたので 優勝出来ただけ。阪神・巨人には負け越していますからね。 どの球団も、それなりに問題を抱えており、どこが優勝するか セリーグに限っては解らないと言えます。 １つの面白いデータとして「オープン戦３位の呪い」という のがありますね。ご存じかもしれませんが、オープン戦で ３位になると、７割くらいの確率でＢクラスになるという物です。 今年の３位は「ソフトバンク」でした（笑）
ハリアープロは、特に上級者向けということはありません。 スペックをよくご存知で入手したと感じますが、ご質問の３種は同じスペックですので、ほぼ同じ打感で使えるはず。 もしそれらに差があるなら、張ったガットの種類、テンション、ショップのどれかが異なるはず。それらを一度ご確認ください。 インスティンクトはおそらくテンションが高いか固いストリングか上手なショップのような気が。 プリンスはそれまでO3シリーズが主流でしたので、それは張り難く緩み易い（スイートが大きい）傾向がありますが、ハリアーは通常のタイプですので他と同程度になります。 それぞれをどのストリングで、何ポンドで、どのショップで張ったのか判ると、もう少し具体的に回答できます。 エルボは、利き腕前腕の筋肉疲労が元ですので、前腕のストレッチ（検索して）をヒマさえあればやる・で、かなり改善するはずです。
ハンマーは後攻のスキップが最後に投げるストーン。つまり、エンドの後攻を示す記号です。 先攻、後攻はエンドごとに変わるのでハンマーのマークをつけます。
こんにちは。 >私の席はA18、20列、141番 この席は1塁側内野席の下段～中段付近ですね。 東京ドームの柱は1階席の上段付近と2階席にあるので、提示された席では問題ないと思います。 ただ、正面に防球ネット(打球が観客席に入らないようにするためのネット)があるので少し気なるといえばそこくらいでしょうか。 東京ドームのサイトで座席検索できますので確認ください。 では、お気をつけて。
早稲田式のスコアブックの書き方は知りませんが、 ご質問のケースでは、記録上、打者に残塁がつきます。
サーフィンでいう大波（というか普通の大波）では、波の後ろ側（岸から遠い側）の水位は周りの海のへ平均的水位ですよね。これに対して津波では波の後ろの水位も津波の波の高さのままの水位で数キロから数十キロにわたって水位の高い状態が続きます。 通常の波では波の進行につれて海水が進行方向に移動することはありません（全くないのではないのですが、波のエネルギーの多くは水位の高い部分を作り、その高い部分だけが移動するという形です）が、津波では川の流れのように海水が流れを作り押し寄せてきます。また、通常の波では波の運動にかかわるのは表層の海水だけですが、津波では深海に至るまでのすべての海水がかかわります。 例えば水深1000ｍ程度の海底で地震などによる大きな海底隆起などの地殻変動が起こると、その上に載っている海水はすべてが影響を受けるわけです。たった1ｍ海底が隆起したとしても深さが1000ｍあればその上に載っているすべての海水が行き場を失ってその地点から流れ出すことになるのですが、この状態では対して問題になることはありません。たぶん震源地直上の船は気が付かないでしょう。しかし、千メートルの深さで1メートル持ち上がった時の海水の量は膨大で、それがそこにとどまることはできませんから、当然周りに向かって流れていくわけですが、それが海岸などの浅いところに来るともともとはたった1ｍの変異であったはずですが、その流れてきた体積は深さ1000ｍ分の海水の体積ですから逃げ場のない湾内などでは数十メートルなんて高さまで達してしまうのです。 まぁ、ちょっと違うのですが近い例としてお風呂に入ったときに、お風呂の真ん中で水をたたいて表面に波を作った時と水の中に手を入れて水全体に流れを作った時のお風呂の淵での水の様子を見てみると違いが判ると思います。 普通の波は表面の海水の上下の動きで、津波は海底までのすべての水の流れという違いなんですよ。川のような水路を作り水をゆすって50センチの波を作った時と、水路の途中に水門を作り、水門の奥に50センチ高い水位まで大量の水を蓄えて置き水門一気に解放した時の違いなんですよ。水路の水をゆすったときは押しては返す普通の波になりますが、ためておいた水を放水したときは押しっぱなしでドンドン奥まで流れ込んできます。そして水路の水位が浅くなるほど、水路が様くなるほど盛り上がって押しかけてくるのです。 実際に3・11の大津波でも市内の道路のような狭い部分が流路となり流されることのないコンクリート製の建物が多い部分ほど津波の高さが高くなり流速も早くなる状況が起こっています。
＞コパアメリカの後のオリンピックへは出場出来るのでしょうか？ 五輪が終わる頃には欧州の国内リーグが開幕するところもあるだろうから、クラブは毎度のことながら、とりあえず拒否するでしょう。その交渉はぎりぎりまでやるでしょうから、今の時点では誰も答えられません。かつてはメッシのときも相当もめたしね。 コパに出て五輪出て、すぐ国内リーグという日程では、クラブはなおさら拒否するでしょうけど、当人がどうしたいか、にまずかかってくる。両方出たら、実質オフなしになるから、怪我をかかえている選手には負担が大きすぎる。これも今誰も答えられんでしょう。ネイマール自身は希望してバルセロナも認めるような報道もあるけど、そうなると五輪は出るけどコパはどうするんだ、ってことにもなるしね。
菅野は爺さんが頑なに行かせなかっただけです。 一時期本人は日ハム入団にも傾きかけてましたから。 そうやって巨人はドラフトを形骸化してきた。 NPBを私物化し、独裁してる読売。 だから賭博もペナルティなしで逃げ切れるとでも思ってるのでしょう。 しかし、週刊誌よりも大きなマスコミなのに、取材力・調査力がない新聞って自ら取材力ありませんって宣伝してるようなものですね。 他のマスコミも巨人の圧力で何も批判できず、ドラフト潰しにも批判できない。 長野も巨人に行かずに他球団に行けば、もっとスターになってたかも？
こんにちは 41の時にほかのスポーツでアキレスをやってしまい、リハビリで始めたボウリングですが、だんだんはまっていき趣味から進んで競技ボウラーとしては16年になります。昨年念願の300を達成できました。 まずはボウリングセンターのショップにはドリラーという資格を持った人間がいます。 みんな最初のボールを持つときは同じように不安があります。 そこで彼らが登場します。もちろんこうしたいというのは意思表示してコミュニケーションすることが必要です。 1.予算の予定でどのようなボールを持つかを決めましょう。 　1万円程度ならポリエステル素材のスペア用のボールを相談しては。ターゲートゾーンもこの種類になります。 　握力が弱くても、ベテランの女性ポーラーもセンターではたくさん投げていると思いま　す。 　中指、薬指のホールにはシリコンの「フィンガーグリップ」というものを付けます。 　これは指の太さに合わせますので、特別握らなくてもボールを落とすことはありません。 　指に負担をかけたくないのであれば最初はセミタイプという、少し中側にこぶのような山のあるグリップをお勧めします。２個で1,000円程度の料金かと。 　ドリラーによっては、指のスパンが固定できるからという理由で、角のあるパワータイプが初心者には良いという考えの人もいますが。慣れるまでは痛いですよ。 　次に親指ですが、ボウラーさんたちのボールを見たことがあれば、指穴に色の違うプラスチックが入っていて、かっこいいなと思いませんか。 　あれはサムソリッドというもので、ボールに指がはりついて抜けなくなるのを防ぐために、穴あけしてからプラスチックの円筒を打ち込んで、さらに指の大きさに合わせてドリルするというものです。こちらは1,000円程度の料金かと。 　ポリエステルボールでは貼りつきはないので、無理につけなくても大丈夫です。 2.予算がもう少し許すなら、入門用の安価なリアクティブボールがあると思います。ただし軽量の在庫は少ないので「お得バーゲンボール」を聞いてみることですね。 　これだと板目の10枚(スパット2つめ)あたりからポケットに寄っていく感じでストライクコースに入っていきます。基本のライン取りになります。 　 　いずれにしても最初のボールは重さ、ドリル、スパンなどお試しと考えて購入するのが得策でしょう。続けるうちに指の太さなども変わってきますので。 　ドリラーは初心者とわかって話を聞いてくれます。陳腐とは思いませんし、知らなくて当然ということでの対応をしてくれますよ。 　 　ボールは3本の指でつまんで持ち上げるのではなく、手のひら全体に載せるものです。 　利き腕と反対の手で支えて構えますので、年齢と体重では12～13ポンドが入門ボールとしては普通です。 　知り合いにポーラーがいれば、女性やジュニアの使っていた中古を譲り受けて、開け直しして練習用に作るのも一つの方法ですが、最初は新品が欲しいですよね。 　あまりネットでの知識を先入観として相談することなく、ドリラーに正直なところを話してください。いいボールに巡り合えますよう。 　
2016年1月16日発表 7年総額1億6100万ドルにてオリオールズと再契約 http://mlb.mlb.com/mlb/fantasy/news/#player_id=448801
野球関係者や世の評論家諸兄から球団の責任を問う声は面白いくらいに出てこないので、声が上がらないなら不問のままでしょうね。朝日新聞はなにやっとんじゃい、全社挙げてネガティブキャンペーンをやらないんけ！って思いますが、朝日新聞も何かと不祥事がありますからそこは読売新聞と朝日新聞のお偉いさん同士で「ま、お互い深く突っ込まないってことで」で手打ちがされてるのかもしれませんね。 一般常識から考えると、どう考えても第三者委員会を作ってそこに調査してもらって徹底的にウミを出すところだと思いますが、ナベツネの爺ちゃんの目が黒いうちはそれは不可能でしょうね。
アルウィンですが、 http://www.yamaga-fc.com/archives/50911 キテミテグループシートはB席内に設けられているため アウェイユニでの観戦は可能なはずです。 http://www.yamaga-fc.com/stadium/away-supporter ホーム自由席エリア以外ではアウェイユニでの観戦可。 駐車場の件は分からないのですみません。
空手は少しやっただけの者ですが、どっちも正しいです。 空手は拳立てや巻藁突いてその2本の拳の骨が突出してくるので。 真っ直ぐ突くとそこが当たるようになります。
そうでしょうね。日光浴を兼ねているかも。
まず、左手右手の話の前提において、左利きか右利きかの確認をさせてください。　最近は左利きで右打ち（ジョーダン・スピース）、またはその逆（フィル・ミケルソン）もあり、以下、右利きを前提にお答えします。 右手のグリップが細い場合には、右手の指でグリップを絞りこむために、右手の力がかかりやすくなり、右手を利かしたショットをすることが多くなります。しっかりとしたインパクトを得ることもできますが、度が過ぎればひっかけますね。　右手のグリップが太い場合には、指先の力はあまりかかりませんので、スウィープするようなショットとなりますね。しかし、球が捕まらない傾向もでます。 左手のグリップといいますが、基本的には左掌に包まれているわけですので、グリップが小さければ強く包み、太ければ軽く包む感覚になるとおもいます。左手の重要な点は、ダウンスイングからインパクトにかけて、両手のコックがほどかれてくる状態になり、リストターンがしやすいかどうかにかかります。　強く握っていればリストターンはしづらく、ゆるければしやすくなります。 そした両手の組み合わせとそれぞれの力加減であなたのショットの形が決まるのではないでしょうか？　私事ですが、手が大きいので、グリップを軽く握るために、太めのグリップを装着しています。　最近右手分が４ラップほど厚くできているグリップがでていますので、それを愛用しています。　ご自分の感覚でグリップを限りなく軽く握る方法を探してください。　ご自分でグリップを交換すれば、その違いが良くわかると思いますよ。
プロレベルの試合じゃまずないでしょうね。 あるとしたら・・・ ・ディフェンスリバウンドを取ってくれると絶対の信頼がある ・もしリバウンドをとられても、自分が走り出すことで、マークマンもつられるので 　そのマークマンがオフェンスに参加するのを遅らせることができる ・相手の体力を奪うための走りっこを狙う というところでしょうかね。
頸部捻挫は治りますが，後縦靱帯骨化症（OPLL）は治りません。腕のいい専門医による外科手術が必要です。診断を受けた時点で医師から説明を受けたはずですが聞いていなかったのですか？ ＞軽微な外力で神経の障害が急速に進行したり、四肢麻痺になることもありますので、転倒などには十分注意する必要があります。 とあるように，格闘技は止めるべきです。 実は実父がこの病気になりました。最初は左手のしびれから始まり，徐々に首の自由が利かなくなっていきました。県内の医師では手に余るということで，県外の専門医の手術を受けました。幸い経過も良く，今は元気になり水泳を楽しんでいますが，同じ病気の他の人は車いす生活だったり，寝たきりになった人もいます。 この病気は徐々にですが確実に進行します。遺伝的要素があるため，私もいずれ発症するかも知れないと覚悟していますから，質問者のことが他人事に思えないのです。 いいですか，必ず医師の指示に従って治療してください。
内側ってことは、内転筋群ってことになりますかね。もし内転筋を傷めたなら少々厄介です。ここを傷めるとひたすら休むしか方法がないからです。中田英寿さんはここを傷めて完治することができずに引退を強いられました。 強化するトレーニングは、ジムに股をおっぴろげて挟み込むマシーンがあるでしょ？あれで鍛えます。
>「何故ジャイアンツだけなのか？他球団もこの際全ての選手に対して同様の聞き取り調査を実施するのが当然だ」と思うのですが皆様はどう考えていますか？ ズバリ！の理由や原因があるのではなく、プロ野球一の人気球団としてファンも多岐にわたり注目も集まりやすく、利用便乗しようと目を付けられ付け込まれる素地＆可能性が複合してあり、野球賭博への誘惑＆罠に手を染めるリスクも相対的に高まるのではと思います。 ＞以前ヤクルトの古田選手他球団選手一同とお偉いさん達との亀裂でその年野球をボイコットした事ありませんでした？最後握手を求められた古田選手が完全無視でその場を去った覚えが。 ２００４年のストライキ事件「近鉄球団の撤退からの再編門ぢ亜をめぐる騒動」だと思いますが、ヤクルト古田選手は当時のプロ野球選手会会長として機構＆経営者側と対応、解決に向け尽力していた。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%97%E3%83%AD%E9%87%8E%E7%90%83%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%AD ＞ 野球界の膿を出し切るのなら他の11球団選手に対してしなければ、不公平なのではないでしょうか？「それやったら野球観られんやないか？」ごもっともです。しかしここまでの大事件？（清原薬物使用で逮捕も含めて）が発覚した以上次こそは徹底的に野球賭博、薬物検査を受けさせるのがいいと思っていますが、皆様はどのように感じていますか？ 仰る通りです。 ヒヤリハットの理論の通り、氷山の一角であり、球界全体が緊張感を持って絶えず研修や啓もうを行い、対策の徹底と罰則の強化も含め拡大阻止と再発防止をしなければならないと思います。 それは、フェアプレー精神に反するし、真剣なプレート白熱の試合に対するファンの期待と羨望への背信行為であるだけでなく、暴力団とのつながりや資金源になることでありプロ野球選手の関与は八百長問題にと連関し発展が危惧されるからです。 ＞ そんな事はジャイアンツだけで終らせ、何事もなくオープン戦～開幕戦へと思いますか？ 想像したくないが、他球団にも拡大する危機感や不安を持ちます。 徹底調査と再発防止を望むとともに、憶測や風評の蔓延は困る、確かな調査と証拠での解明と対応を望む。 その上で潔白が証明され、猜疑心や失望からのファンのシラケとか選手の萎縮があってはならず、全力での試合内容とプレーで汚名挽回や嫌疑一掃とプロ野球の魅力と人気が、今回の高木選手が最終報道・問題根絶となるよう、雨降って地固まることを信じ切望しています。
ジェフ・ネルソン / Jeff Nelson 1966年11月生まれ　身長203cm 1996～2000年　ニュヨーク・ヤンキース 2001～2003年途中　シアトル・マリナーズ http://y2u.be/PaX9SOtDGNQ
一部リーグでスタメンを張っている選手が多く、ポテンシャルが高い選手が多いみたいです。また今までベテランの存在が大きすぎて若手が委縮している感じでしたけど、若手中心で行くみたいなので、選手のモチベーションが高いと思います。なので、期待できるのではないでしょうか。
最近は本格格闘系の映画は流行らないからねぇ 映画出演実績ありで、なんらかの武道の有段者俳優は女優の武田梨奈が、いまのところ最後かもね
野球の場合は監督が変わったところで先発投手のローテーションを大きく変えることもできませんし、やったところで大きな効果もないでしょうし、打線を組み替えることにも限界があります。つまり、監督の手腕で劇的に変わるということはあまりありません。 一方、サッカーはそれこそシステムから選手起用から戦術に至るまで劇的に変わるわけですから、監督交代によってチームが大きく変わるということは野球に比べれば遥かにあるということになりますね。ですからサッカーの場合は欧州でもちょっとチームが不振になるとコロコロ監督の首がすげ替えられます。 とはいえ、例えば去年の年末になでしこジャパンの監督の首を替えていたらリオオリンピックに出場できたのかといわれるとそれはどのみち難しかったのではないかなと思います。フランスワールドカップアジア予選の大詰めで日本代表は加茂監督が解任されて岡田監督になって第一期岡田ジャパンはジョホールバルの歓喜でワールドカップになんとか出場しましたが、本番では3戦全敗でしたからね。 団体スポーツの監督なんてその典型ですが、企業でもその組織のリーダーが変わると劇的に変わるってことはしばしば起こります。その典型が日産自動車ですね。実質的に倒産状態にあった日産自動車は、カルロス・ゴーン社長が乗り込んできてゴーン改革によって奇跡の復活をしました。しかしなでしこジャパンも日産自動車も、長期政権の弊害のほうが上回ってくるようにもなりましたね。これは組織というものが持つ逃れられないサイクルなのかもしれませんね。
Ｗ杯過去７戦の成績です。 優勝　　：米国　　　　　３度 　　　　　独　　　　　　２度 　　　　　日　　　　　　１度 　　　　　ノルウエイ　　１度 ベスト４：米国　　　　　７度 　　　　　独　　　　　　５度 　　　　　ノルウエイ　　４度 　　　　　スエーデン　　３度 　　　　　ブラジル　　　２度 　　　　　日　　　　　　２度 　　　　　中　　　　　　２度 　　　　　英国　　　　　１度 　　　　　カナダ　　　　１度 日本の優勝は２０１１年、宮間選手のＣＫを 澤選手が得点し２－２と分け、ＰＫ合戦で 運よく勝てたもの。 ベスト４(２位）は２０１５年、澤選手出場の 運よく強豪に当らず日米決戦となったもの。 こう見ると澤選手の偉大さが分かります。 今般、澤選手のいないベテランチームの 守備力が低下し、また攻撃力も落ちた結果、 勝てない試合になりました。 北朝鮮戦も負けるでしょう。戦力は上だから。 東京オリンピックには出場できます。 前年のＷ杯は出場できるか分かりません。 若手がＵ２０優勝で育ったので今般の若手、 オリンピック時２６～２８歳の選手との 連携で可能性はあると思います。 オリンピックは地元でもあり、メダル獲得を 期待したいものです。 過去５回のオリンピック成績。 優勝　　　：米国　　　　４　 　　　　　　ノルウエイ　１　 出場回数　：米国　　　　５ 　　　　　　ドイツ　　　５ 　　　　　　ブラジル　　５ 　　　　　　スエーデン　５ 　　　　　　日　　　　　４（２００８年４位 　　　　　　　　　　　　　　２０１２年２位） 　　　　　　中　　　　　４ 　　　　　　以上、４回以上 　　　　　（アジアでは、 　　　　　　オーストラリア　２ 　　　　　　北朝鮮　　　　　２） 　　　　　
「ザ・エイミング」のことでしょうか？ http://next-motion.jp/index.html
昨年は朝６時でなんとか内野の自由席（アルプスの横？）を確保できた感じのようで、確実にしたいのならもっと早く並んだ方がいいでしょう。6時で長蛇の列ということは、みんな始発で並びに行くのが多いのかなと思います。 センバツは季節的にまだ寒く、天候も不安定なこともあり、夏に比較すると割合多少遅く行っても、外野席は入れたりすることが多いですよ。開会式の始まる9時になっても外野に空席が目立つこともあります。また、開幕戦のカードなど、当日出場する学校が地元や話題の高校によっても大きく変わってきます。 要は当日の天候と出場校によってまちまちなのですが、始発に近い時間帯がいいのでは、と思います。
日本の武道というよりも、中国、インドの拳法とかですね。 ソビエトはアメリカに科学技術で遅れたので、肉体を鍛える方向を強化しました。 テレパシーの実験などに注力したのもそのせいかと。 アメリカはどうしても現実主義、物質主義で機械に頼る傾向がありますから、高度な兵器に注力してます。もちろん、グリーンベレーなどもありますが、どっちかというとアメリカ最強、他国をバカにしている傾向もあるので、そこで少し。
　 http://www.jga.or.jp/jga/html/rules/rulebook/ch300/ch300_rule07.html ゴルフ規則　7-2　ラウンド中の練習 例外としてプレーヤーは次の場所やその近くではパッティングやチッピングの練習をすることができる。 (a)最後にプレーしたホールのパッティンググリーン (b)練習パッティンググリーン (c)そのラウンドの次のホールのティーインググラウンド (c)が質問の状況ですね、違反ではありません 　
シニア男性です。 （１）ロフトとはフェースの角度をいい、 　　　ゼロが垂直です。 　　　ボールを上げるために角度を付けます。 　　　１Ｗ（ドライバー）の場合、 　　　　　　　　プロ　　　　　９．５ 　　　　　　　　アベレージ　１０．５ 　　　　　　　　シニア　　　１１．５ 　　　などです。ある方が上がりやすく、易しく 　　　なります。 　　　３Ｗで１５度。アイアンだと２３度～。 　　　寄せに使うウェッジで５８度など。 （２）シャフトとは軸のことを言います。 　　　シャフトの先端にロフトのある「ヘッド」を 　　　つけ、手元にグリップというラバーなどの 　　　握るものを付けて使います。 　　　シャフトの硬度（硬さ）をＳ、Ｒなどで示し 　　　ます。 　　　　プロ　　　　　　　　　　　超硬いＸなど 　　　　アマでヘッドスピードある　硬いＳなど　 　　　　　　　　々　　　　　ない　柔らかいＲなど 　　　（ヘッドスピードはプロで　　５０Ｍ/Ｓ以上 　　　　アマである方　　　　　　　４５以上 　　　　　　　ない方　　　　　　　４０以下　　） （３）組み合わせはおおむね上記です。 　　　９度とＸ、９．５度とＳ、１０．５や１１．５と 　　　Ｒなど。 もし購入を考えているなら、 　　試打練習場のある中古クラブ店 　（鳥かごのような場ではなくこのような店がある） で、相談の後、２本位試打して購入したらいかがでしょうか。 人気のゼクシオ、テイラーメイドなど。 中古だと５千円位でそう古くないクラブが買えます。 　　　
武徳義塾とは。 「徒手拳柔術伝統の空手伊藤流と伝統の合気流術大東流の技を武道暦40年の基に合体して実用化した護身術。」 挙手拳柔術＝武器を持たないで素手で戦う事、空手、合気道など。 私が空手習った頃は挙手拳柔術使っていました。 3段の資格がありますので、手は武器とみなされますので喧嘩は出来ません。
自分も皆さんと同じく 日→韓→台 ですね。 また、メジャーとの差ですが、 オール日本のチームでメジャーに参加すると互角で戦えるんじゃないでしょうか。
　かつて、天神真楊流を中心に、合気道と神道無念流の古流剣術と神道夢想流杖術を十五・六年やりました。 　とはいえ、父親代わりの人がやっていたので、ほとんど義理でやっておりまして、ほとんど稽古台でしたが、面白くもありました。 　＞「古流柔術」が身につく道場は何処にあるのですか？ 　現在でも多くの流派が伝えられております。 　参考サイトを貼付しておきます。 　http://zaitetstu16.seesaa.net/article/92235841.html 　これらの道場に通ったとしても、大したものは身に付かないと思いますが。 　＞その秘技は失伝したのか?みたいな。「理屈こねるのと実際やってみせるのは全く別の話です」とも 　これはその通りとも言えるし、そうではないとも言えます。 　そもそも、秘伝・秘技などと言うものは存在しない、これらは物語を面白くするための創作であると思われます。 　じゃあ、小説や物語のようなすごい技は存在しないのかと言えば、そうではないようです。私の経験でも、何をされたのでもないのに、ころころ転がされたり、相手が防いでいるとも思われないのに、こちらの技が全く通用しないと言うことはありました。 　秘伝・秘技と言う特別なやりようがあるわけではなく、そう見えるまでの修行をし、技を研ぎ澄ました人がいたということだと思います。現在では、そこまでの修行をする人が大変少なくなったので（修行者自体が少ない）、すごい技を目にすることがほとんどないということだと思います。 　前の御質問とも関係しますが、武術と格闘技と逮捕術は、技の様子はよく似ていますが、本質的に違うものだと思います。一般的にそのあたりのことが、ごっちゃになっていると思います。そのため、いろいろな伝説があり、訳知り顔の本が出回り、混乱に拍車をかけているのだと思います。じゃあどう違うのかと言われても、きちんと説明できるほどの知識はありませんが。 　取り留めのない回答ですみません。つねづね現在の格闘技ブームといったものに違和感を感じておりまして、何かの足しにでもなればと回答をしました。
だから、柔道と柔術を同じように考えると痛い目をみるんです。
私自身は、将棋しかしませんが、覚えたての頃に、負け続け悔しさで将棋のテキストやTV対局等を欠かさず見て自分に足りない所を色々発見して色々な場所で不特定の方々との対局から学び其なりに強く成った経験から何事も勝負に拘り最後の挨拶は有り難うございます。学生時代に剣道部で叩き込まれた礼儀でした。勝ちに拘り後は、気分次第で楽しめれば良いと思います。
＞＞20代の男が参加したら場違いでしょうか？ 　全く場違いではありません。 ＞＞何でお前みたいな若造が来るんだ！みたいな感じになりますかね？ 　全くなりません。 ＞＞ボウリングの客層見てると年輩の方が多く 　世代的に今の年配の方が若い頃ボウリングが大流行したのでその影響が残っているのでしょう。
５５歳　男性 私は車が故障し、非常電話から電話したらＪＡＦを紹介してもらいました ＪＡＦ会員になればいくら、会員を希望しなければいくらと 説明され、会員になりました。 年会費です。
鎧組討というのが日本の古来よりあります。 戦国時代に柔術の源流が誕生し、江戸時代に「柔術」という名称になったようです。 刀、槍が使えない状況での戦闘術で殺しに特化した技です。 そこから派生したのが柔道、合気道です。 科学的に理論的です。見た目には不思議ですが。 簡単に言うと柔道で襟を自分に引くと相手は重心を後に移動させます。 その本能的動作に合わせて足を払うと簡単に転びます。 柔道の「柔よく剛を制す」の神髄ですね。 確かに手品のようです。 例えば話が逸れますが居合いなどは腰と足裁きで抜刀速度を生み出しています。 袴などで足の動きがわかりにくいように細工などもしています。 気の遠くなるほどの試行錯誤され続けたのが古武術なのでしょうね。 塩田剛三さんなどは凄すぎて理解不可能です。 どれだけ鍛練、理解すればあのようになるのでしょうね。 結果として殺人術、捕縛術などが時代により簡略、変化したのが 柔術と言えるでしょうね。
師匠である木村瀬平（木瀬）親方は、現役時代は前頭筆頭・肥後ノ海でした。 日大相撲部出身、４年の時には主将を務め、「全国学生相撲選手権大会」で後の大関・武双山を破って優勝、学生横綱となり、幕下付け出しで初土俵を踏んでいます。 ただ大相撲では、あと一歩のところで三役には届きませんでしたが、連続幕内出場数では長い間最多の記録を持っていました。（現在でも三役未経験者としては最長） 私も、最近の木瀬部屋はすごいなと思っています。 学生時代に主将を務めたぐらいですから、指導力はあるのでしょうね。 ただ大相撲が不祥事で揺れていた当時、協会から３年間の謹慎処分を受け、部屋もその間閉鎖されていました。（所属力士たちは北の湖部屋預かりの形） そのような汚点をバネにして、部屋再開後は一生懸命頑張っている成果が出てきたのではないでしょうか。 また、強い力士が多くなってくると、その稽古レベルも切磋琢磨して、好循環をもたらしているようです。 最近関取数が多くなっている、伊勢ヶ浜部屋とか境川部屋、九重部屋などを見ているとそう思います。
>ライオンズファンの皆さま、今年のライオンズの予想スタメンを書いてください ファンでない人も歓迎します 1. センター　秋山 2. レフト　栗山 3. セカンド　浅村 4. サード　中村 5. ファースト　メヒア 6. ライト　駒月 7. 指名打者　森 8. ショート　 永江 9. キャッチャー　炭谷 投手　　岸・菊池・牧田・バンヘッケン・郭　「抑え」増田・高橋 ぜひ、強力打線に加え投手陣の踏ん張りでＡクラス入り、クライマックスでの奇跡？の打倒ソフトバンクを実現して久しぶりの日本一を心より祈念しています。
全席完売になってます。 一般料金での入場はむりですね。
> 大人の剣道を習いたいです。 初心者が、一から手取り足取り教えて欲しい？ 昔やってた、経験者が習いたい、段位取りたい？ 後者なら、都道府県の剣道連盟なんかに問い合わせしてみるのが良いと思います。 大阪府だと、ネットで探せるようにしてくれてます。 稽古場検索 | 公益社団法人 大阪府剣道連盟 http://osa-kendo.or.jp/dojo 前者だと、最初は諦めて子供なんかのいる教室、高校生くらいに教えてるところに行くのが無難かも。
男用と女用 和装の正装、剣道着などの用途 などでも異なるかと思います。 用途、性別などの指定をなさった方が良いでしょう。
http://park.publicmap.jp/spot/22688 「ファミリー公園」にあるんじゃないですかね？ 駅からちょっとありますが。(1.8km) Googleストリートビューでもコートが見えますよ。 https://goo.gl/maps/TFm3e7FFVcs 他はちょっとわからないです。。
＞他の地域の三位同士のプレーオフってないんですか？ ないです。２位以内に入られければもう五輪出場は完全になくなります。 だから試合後にみんな涙してたのですよ。もう無理だってね。 五輪はW杯と違って本大会の出場国が12と少ないので、アジアに限らずどこも狭き門ですからね。 ただ、 ＞日本が二位になるには 北朝鮮の存在もありますよ。最終戦に日本と戦いますが、その前に豪州戦があります。調子のいい豪州相手に厳しいかもしれませんが、北朝鮮は世界ランク６位でアジアで２番ですからね。勝てばこの次点で勝ち点８になりますから、どのみち他力本願で数字上の可能性はあってもまず難しいでしょうね。 ＞韓国が中国に勝った上で、ベトナムに負けてくれなきゃいけません ベトナム戦は引き分けでも日本を上回れません。ベトナムが北朝鮮との試合でガチガチにゴール前に固めて終了間際まで得点を許しませんでした。０点に抑えてくれればいいんですけどね。同じ意味で日本は引いた守りのベトナムに何点取れるのかでしょう。元々ベトナムは最終予選のチームで他国より数段レベル低いし、負けて元々、可能性が消えてもさほどモチベーションは変わらないように思えますけどね。とにかくそのベトナムに何点取れるかでしょう。
結局のところは「澤の穴はそう簡単に埋まらない」ってことだと思いますよ。なでしこジャパンをよく見ていましたけど、澤選手のポジショニングの絶妙さ、異常なまでの視野の広さ、パスの正確さは女子サッカー界では世界的に見ても突出したレベルでした。「女子サッカー界のマラドーナ」だったと思います。 あと私が気になったのが、現キャプテンの宮間選手について澤さんが「彼女（宮間選手）は責任感が強すぎて抱え込むタイプなので、抱え込み過ぎていないかが心配」というコメントでした。そういうタイプって、本質的にキャプテンじゃないのですよ。だからひとつにまとまれてないのではないかなと思います。「お局様」がいないのかもしれませんね。女社会って結局お局様がいないとまとまらないですからね。 そしてどうにもならないDF選手のレベルの低さでしょうね。近賀（31）、上尾野辺（29）、岩清水（29）、鮫島（28）、有吉（28）、田中（27）、熊谷（25）となっており、しかもこの中で一番若手である熊谷選手は25歳にして「ピークを過ぎたのは明らか」ですからね。「今が旬のDF選手」がいないのです。佐々木監督も若手選手を何人も起用したのですが、どうにも上手くいきませんでした。宇津木選手は私は元タレントのお姉さんも知っているのですが、なでしこでは何度も起用されながら「ほとんど消えてばかりの選手」でした。いろんなポジションで使われてたんですが、どれもなんだか「寝てるのか、消えてるのか」ってばかりでしたね。 最悪なのはGKで、期待された山根選手はダメでしたねー。あれなら私が監督でも福元選手を起用します。本人のポジショニングが悪いだけじゃなく、DFの統率もちゃんとできてないって感じでした。女の子としては魅力的ぽいので、遠慮していえない性格なのかもしれませんね。それはいち女性としては魅力的でも、アスリートとしては致命的な欠点になりえますね。 前大会終了時から佐々木監督は「次の世代が伸びてこない。みんな遠慮している」と危惧していましたが、結局次の世代ののびしろが見えてこずに終わってしまいました。ただチームスポーツにおいては「黄金時代の後」ってのは得てしてそういうものなのですけれどもね。
一例ですが・・・。 剣道具　三武 http://www.kk-sanbu.com/ 明倫産業 http://budo.nipponto.co.jp/ 日武剣道具本舗 http://www.nichib.jp/ 「武道衣」に絞れば、京都の東山堂が運営する武道衣専門店「みやこ武道衣」が京都にありますね。 http://www.kyoto385.jp/ 以上、ご参考まで。
再度お邪魔します。 聖火台問題ですが、最初の魔女オバサンの設計にもありませんでしたが、IOCは野外に設置する事を了承していたそうです。 それにしても、旧競技場にあった聖火台を展示する場所は設計図にあるそうです。 さて、今回の間抜けな組織委員会の手腕はどうでしょうかね。
ほらあの、世IV虎さんとかいうのがアイドルレスラーみたいな子を病院送りにしたってやつ。あれはガチだったでしょうね。馬乗りになってボコボコにしてましたものね。しかも痛めている目のほうをボコボコにしたってんですから女っつうのは恐ろしいですな。 なんでも話によると、元々「顔から上はやらない」という暗黙の了解があったのにアイドルレスラーの子が2回ほど世IV虎さんの顔を攻撃してさすがに「このクソアマ、テメエがそのつもりなら受けて立とうじゃねえか」となってボコられたらしいですよ。 これに対して神取忍のアニキが「アタシもいろんなことをやったが骨折だけはさせてないから（やりすぎだ）」と世IV虎さんを批判したそうですから、神取のアニキもなかなか怖いッスね・笑。女子プロレスの世界ではシュートという名の「制裁」がしばしば行われたなんて話もありますよね。やっぱり女のほうがキレると怖いですね。 昔、元新日のレフェリーだった人の暴露本を読んだときにアントニオ猪木がインドに乗り込んだら対戦相手がガチの人で、そこの一門に隻眼や隻腕の選手がいて、猪木が「お前あれはシャレにならない。なんでマッチメイクしたんだ」ってリングの上で真っ青になったって話がありましたね・笑。 UWFだったかリングスのときの前田日明が若いやつにガチのキックを打ち込んで再起不能の病院送りにしたってのもありませんでしたっけ？ あとですね、私、高校生のときにクラスの間で「じゃんけんをして勝ったら相手にプロレス技をガチでやっていい」という遊びが流行りましてね。うっかり参加してたらある日パワーボムを喰らいまして・笑、それでほぼ失神しかけてそれで「こいつらと一緒に遊んでるといつかガチで殺される」と思って引退したのですが、あのときに思いました。「プロレスはガチで危ない」って・笑。確かそのうち一番積極的だったやつが膝をやられてブームは終焉したと記憶していますが、「こいつら、いつかケガ人を出す」と思いながら見ていました・笑。
日本のガラ系理論は応急処置や対処療法なので 矛盾点が限りなく出てきて迷路に入ります。 正統派の基礎理論から勉強しなおすことをお薦めします。
F1 2016 無料放送「地上波フジテレビ」「BSフジ」では放送されませんね。残念です。 CS「フジテレビNEXT ライブ・プレミアム」でのみ、全戦全セッション完全生中継 だそうです。 無料ネット配信「フジテレビNEXTsmart」も、上記放送加入者向けのサービスとの事です。 http://www.skyperfectv.co.jp/channel/detail.html?cid=309
この時期でも確実に浮き輪が販売されているのは、都内だと東京サマーランドの売店ですね。 東京サマーランドの室内プールは年中無休で営業していますので、浮き輪も売店で年中無休で販売されています。 ただ、ワニ型があるかどうかは問い合わせが必要かと思われます。 参考　http://www.summerland.co.jp/ あとは池袋のダイビング専門店mic21。 参考　http://www.mic21.com/n/shop/detail?5 ここも「浮き輪などの海遊び用品を１年中取りそろえております」との記載がありますね。 浮き輪自体はあるでしょうが、ワニ型があるかどうかは確認されることをお勧めします。 以上、ご参考まで。
確かにこの後、予選を通過できたとしても本番のオリンピックで 欧米勢に勝つのは難しいと思われます。 再建策ですが、短期的には難しい気がします。 中長期的には、良い指導者を集める必要があります。 なでしこの一つ下の男性代表監督が、「４点取られても５点取ればいい」 と言ったと聞き、開いた口がふさがりませんでした。 男性だけでなく女性の指導者、日本だけでなく海外からも 良い指導者を集めてほしいです。 また、日本女子サッカーのスタイル（パスサッカー）を全ての チームに徹底してほしいです。 ロングパスやドリブルは出来るだけ使わず、早く短いパス回しで 敵陣を突破するサッカーを目指してほしいです。 Wカップの優勝は沢選手の一人三役によって優勝できたのであって、 日本女子サッカーが強かったのではない事を自覚するべきです。 個人の希望ですが、日本はトリプルボランチを採用すべきだと思っています。 個人のスピード・フィジカルともに欧米勢より劣る事を考えると、 ボランチが２人では守備力が弱すぎると考えています。
まず、ペナントレースの行方にもよりますが、「伝統の一戦」なんて持ち上げてくれるおかげで、入手しにくい部類のチケットであることに変わりはありません。 関西にも一定の数の巨人ファンはいますし、「遠征」して応援する猛者もいるくらいですから、そういう人たちのコミュニティー感は無視できないものがあります。 ご自身で苦心してチケットを押さえるのが王道ですが、他人に頼ってみる、つまりファンクラブ的なものを活用するという手もなくはありません。 回答： 阪神巨人戦なら、数千人単位で観戦しているはず（ほかの球団の場合だと、本当に申し訳程度にしか占有できていない場合がある）。疎外感に打ちひしがれることはないかと。 ただ当然ペナントレースでのその時点での立ち位置によって熱の帯び方が違ってくる可能性は十分にあるので、今の時点で、入手しやすいかどうかを上げることは難しい。
まあまあ、そんなに真面目にならなくても。 琴バウワーとか言って恥ずかしいなぁと遠くから眺めていたらいいと思いますよ。 これは技の名前なんで変わる事はないでしょうが、誤用が広まってスタンダードになっちまう事もない訳ではありません。諦めましょう。
公式記録は後日郵送されてきます。 速報としては、 http://p.marathon.tokyo/ で確認できるかと思います。
大人向けの野球のグローブにサイズはありません。フリーサイズだけですね。 だから手のサイズや厚みを測っても何にもなりません。 ただし、メーカーによって多少の違いはあるし、好みなどもあるので試すのが一番なんですけどね。 グローブの紐を調節したり、型をつけるときに気をつければ、自分の好みのものになっていきます。 内野主用だと小さめなので、そのドイツの方の手があまりにも大きい場合、フィットしない可能性はありますね。オールラウンドにするのが無難かも。 ちなみに万が一大きい場合はグローブの下につける守備用手袋を使う方法もあります。 自分はこの手袋が欠かせないです。グローブへのフィット感が全然違うんですよね。
オーストラリア戦に大敗した理由は幾つかあると思われます。 確かに沢選手が抜けた穴は大きいです。 先発で使われていなくても、出場すれば確実に貢献しています。 また大試合に強く、攻守ともに決定的な仕事を多くしています。 宇津木選手が選ばれていない事も大きいです。 守りの要の役割をしていたので、なぜ選ばれなかったか不思議です。 また、宮間選手のボランチでの起用、弱小センターバックなど、 アルガルベカップ惨敗の問題点をそのまま継続していました。 言葉はキツイかも知れませんが、負けるべくして負けたと考えています。 今後の他国との対戦も苦しい展開が予想されます。 望みは強行日程による、他国の選手層の薄さぐらいかも知れません。
なんでもいいから通いやすいところでしばらく通ってみるのがいいと思います。私ね、若いときに1年くらいキックボクシングを習っていたことがあったんです。格闘技ができたらカッコイイなってのと、護身術になればなってのがちょっとありまして。 1年間やって分かったことは、「もし相手が格闘技の心得がない人に自分がキックボクシングをやったら自分は未熟だからパワーのセーブができなくて大ケガをさせてしまいかねないから使えない。もし相手が格闘技の心得のある人だったらその人に比べれば自分はとても弱いから「おっ、こいつはちょっと痛めつけてもいいな」と思われたらこっちが大ケガをさせられかねない。つまりどっちに転んでも自分は使えない」ということでした。しかし、それが分かったということは自分自身をコントロールするという点でも非常に学ぶことは多くありました。だから、その内容より「ある一定期間に継続して習うことができること」のほうが重要なのではないかなと思いました。 あとはあえてそれでも内容を選ぶなら、受け身が学べるものがいいと思います。受け身はスノボで転倒したときや酔っぱらって転んだときにも使えますからね。
ライセンス契約なので「asics」のロゴを使って製品を作っても良い企業　という事だと思います http://www.webleague.net/information/news/3914.html 勝手にロゴを付ける事はできませんが　問い合わせ窓口では把握しきれていないでしょう 偽者　海賊版という可能性もあります　無断でロゴを付けられた製品はメーカーの責任では無い アニメのワンピース関連の商品がオモチャやプラモ、お菓子などで売られている　何処が管理しているのか分かりませんが集英社や東映に聞いても全ての関連商品まで把握していないでしょう 海外製品となると更に困難だと思います
豊田市の前田公園だと思われます。 http://www.itamiwake.com/2012/10/and.html youtubeの動画で出てくる灯篭と、 上記サイトに載っている灯篭の文字が一致しているので、 たぶんあっていると思います。
トップから腰までのダウンスイングでは グリップはユルユルにすると腕からシャフト全体がしなり ヘッドが走ります。 フェースローテーションもタイミングを合わせるのに重要で スライスなどの原因も解決され、方向も良くなる方法です。 ただ、シャフトを柔らかくすることは、方向性を失い 中級以上はパーオン率が上がらなかったり、球をつぶせないので 飛距離が足りなかったり、振りに行くと曲がって使い物になりません。 ちなみに、今のＳＲは昔のＬと同じで女性用の柔らかさです。
1980年代は、早明を中心とした大学ラグビーが今以上に人気でした。 早明戦、大学選手権、日本選手権は国立競技場が満員になりチケットが取れないことさえありました。 参考までにもう取り壊されてしまった国立競技場の歴代入場者数の１位、２位は東京オリンピックの閉会式、開会式なのですが、３位が1982年の早明戦、５位が1985年の日本選手権（釜石対同志社）、８位が1984年の早慶戦、10位が1989年の日本選手権（大東文化対神戸製鋼）です。（サッカーは1977年のペレさよならゲームが入っているだけで、この当時はサッカーよりラグビーの方がずっと人気だったと言うことです）。 アイドル的な選手もいました。代表的なのは同志社→神戸製鋼の平尾、彼は海外留学中に雑誌のモデルになるほど人気だったのですが、当時はラグビーにプロはなく、アマチュア規定がとても厳しかったのでこのモデルになったことがアマチュア規定違反に問われました。 それから、早大→サントリーの本城も早大時代にはかなり騒がれていました。 テレビで「スクールウォーズ」と言う伏見工業（平尾の母校）をモデルしたラグビーのドラマが流行ったのもこの時期です。 このラグビー人気が衰退したのは、元々あまり強くなかった日本のラグビーがさらに弱くなり海外のチームに全く歯が立たなくなったのも原因の一つです。 今回の人気は五郎丸によりところもありますが、やはりワールドカップで3勝をあげ南アフリカに勝ったことによるところが大きいと思います。 日本のラグビーが弱くなれば、この人気もすぐ廃れると思います。
筋力以外でもスピードは上げられますし、筋力の無駄遣いで回転エネルギーばかり増える投げ方も起きます。 スピードに影響することは非常にたくさん存在していて、 ・振り子のように後ろから前に振り下ろす動き（重力だけでも動いちゃうもの） ・投球のラインまでの前進ステップ（ボールの初速と、手から離すときに送り出す力に押し返されないように） ・投球直前のステップでの低姿勢（振り子の最下点をレーンの高さまで下げて、後ろに振り上げてたボールの位置エネルギーを限界まで運動エネルギーに変える） などが、あのフォームと何歩かムダに見える助走に隠れているのです。
多分カテ違いだと思いますが， 親指を入れて本気のパンチを打てば，親指を骨折するでしょう。 よって入れて打ってはいけません。 より強いパンチを打とうと思ったら脱力して腰の回転を効かせることです。 打つ瞬間に拳を握り，ねじり込むようにして， 打つべし！　撃つべし!!　打つべし!!! 野球の投球・バッティング同様，いかに腕・肩の力を抜いて瞬間的に最大の力を解放するかです。 消しゴムなどを握っておくとより強く・・・
ジーコさん、こんばんは。 いや～、なんとかかんとか、最後は格好がつきましたね。 あくまで個人的な感想ですが、 宮間は最後にようやく、少しは持ち味を発揮したと思います。 それまでは、パスミスも多く… 色々気負い過ぎてたのかなぁ… 中島、横山は収穫でしたね！ 中島はボランチで使った際は、まさにダイナモって感じで無尽蔵に動き回ってました。 横山は縦パス一本で勝負が出来る存在。見てて一番面白かったです。 個人的に期待してた高瀬は・・・^^; いろいろ意見はあると思いますが、 五輪で銀メダル獲得してから強豪国の仲間入りしましたが、 ちょっと数年前は世間から注目もされてなかったッスもんね。 これからの活躍に期待ッス！
310gですね。どちらかと言えば競技志向の方が使用するラケットかと思います。物凄いハードなスペックと言うわけではありませんが、とはいえ"飛ばない"ラケットですから、フラットに当てつつ常に振り抜ける人が使うラケット、、、と言う印象です。50歳オーバーの方との事ですが、ある程度力と体力のある方であれば安定して使えると思います。逆に言えば、体力に自信の無い方は後半息切れしてしまう危険性はありますね。 またポリツアーですが、最近のポリガットは良くなって来たとは言え弾き感の少ない物です。つまり、これまた"飛びづらい"ガットですね。つまり、スポット外で当てるとまず飛びませんから、スイートスポットの広いラケットを使用したい人が使うガットでは無いような気がします。 vコアとポリツアーの組み合わせとしては良いと思います。先にも書きましたが、ラケット自体、厚い当たりでフラットドライブで力任せに打つ人向けですし、そういう方は飛ばないポリガットを使用する事が多いですからね。ガットが張ってあるセット販売であれば無難な組み合わせでしょう。とは言え、お世辞にもスイートスポットが広く打ちやすいラケット/ガットとは言えないと思います。どうも、その店員は売りたいために細かい説明を省いたか、もしくはあまり知識の無い方はと言う可能性が高いと言わざるえません。 確かに値段はお安いですが、合わないラケットを使用続けると身体に負担がかかるだけで何一つ良い事はありません。テニス人生にもかかわる話ですので、しっかりと試打をしつ購入されることをおすすめします。
＞N氏は過去に捕まったんですか？ ２００６年に逮捕、起訴されて懲役1年6月・執行猶予3年の判決を受けています。 その後執行猶予期間が経過していますので、現在では単なる一般人です。
考えすぎです。 ・選手本人ですら練習着や道具は今までどおり 　個人契約しているメーカーの物を使うでしょう。 ・海外サッカーでは 　練習着も他メーカーのマークが目立たないように 　しますね。
21世紀（2000年以降の16年間）限定ですね！ ならダル、田中、岩隈、斉藤和の4人は鉄板です。 あとひとり誰を入れるかは上原か松坂か杉内でしょうけど、この16年、前半なら松坂ですが総合なら入るのは上原でしょう。杉内は今ひとつ勝負どころで弱い。勝敗はソフトバンクの強力打線に支えられた部分もある。 野茂や佐々木は時代が違いますね。黒田は丈夫で回数を投げられて6回を3失点以内に抑えてくれるというイメージ。 以下、2000年以降活躍した投手の2000～現在の成績です。 ダルビッシュNPB　93勝38敗（勝率.710）　1268回　防御率1.99 　　　　　　MLB　39勝25敗（勝率.597）　防御率3.27 田中将大　NPB　99勝35敗1S（勝率.739）　1315回　防御率2.30 　　　　　　MLB　25勝12敗（勝率.676）　防御率3.16 岩隈久志　NPB　107勝69敗（勝率.608）　1541回 　　　　　　MLB　47勝25敗2S（勝率.652）　防御率3.17 斉藤和巳　NPB　79勝23敗（勝率.775）　949回　勝率歴代投手ナンバーワン 上原浩治　NPB　92勝58敗33S（勝率.575）　1351回1/3 　　　　　　MLB　17勝19敗86S　防御率2.42 松坂大輔　NPB　92勝55敗1S（勝率.626）　1222回2/3 　　　　　　MLB　56勝43敗1S 杉内俊哉　NPB　142勝77敗（勝率.648）　防御率2.95　2091回1/3 成績に補足すると、 ・斉藤は負けない投手として有名で、イニングが若干少ないことを除けば勝率は日本歴代投手No.1です。 ・上原はデビューの1999年に20勝4敗という大活躍でした。その後今ひとつパッとしませんがMLBでの活躍のとおりです。 ・ダルと田中の日本での防御率がすばらしいですが、彼ら2人は2011／2012年の飛ばない統一球の防御率は少し割引が必要ですが勝率はすばらしいですね。 ・田中も少しそうですが、特に岩隈は弱小楽天時代1年目からの成績を含んでいますので、実際はもう少し勝ちが増えても良かったはずです。実際MLBの成績は故障が多いながらも岩隈が一番いいでしょう。 ・大谷や藤浪は2015年～30年の評価を待つこれからの投手。 ・マエケンや菅野は上原を越えられるかどうかというこれから評価されていく投手。 日本での抑えは先発ほどの評価はできないですね。 なぜなら抑えは基本1イニングだけなので防御率が1.00を切ることは珍しくないからです。 あの澤村でさえ抑さえで結構打たれても、7勝3敗36S防御率1.32になってしまう世界です。
私も引き締まれば男前な正統派二枚目だし、それなのに笑うと突然に可愛らしい顔になってこれはヤバいとBL好き腐女子ならユヅ君と絡めてみんな食いつくだろうと思っていたのですが、意外とそうではなく。 それでつくづく考えてみたのですが、ひとつは「ユヅ君のライバルである」というのがあると思います。えーだってプルシェンコは人気だったじゃんと思うところですが、プルシェンコの全盛期はまだユヅ君は「これからの若手」だったので「プルシェンコ＞ユヅ君」という図式がありました。しかし、チャン選手はユヅ君との横並びのライバルなわけで、もしチャン選手のファンになると、直接対決のときにどちらを愛せばいいのかが分からなくなってしまいます。 もうひとつは、チャン選手がアジア系というのもあったと思います。これがジョニ子のように完全な欧米系だったなら系統がかぶらないので「白もいいわよね」となったと思います。しかし、同じアジア系統の顔立ちですから、やっぱりそこもユヅ君とバッティングしてしまいます。いかにも「大陸系イケメン」なのが、日中関係が微妙な今の時代で逆風になっている感もあるかもしれませんね。「大正義ユヅ君の敵」という立場がそうなってしまわせるのでしょうかね。これでいかにも悪役然たる雰囲気ならまたこう「ワルの魅力」みたいなのが出たのでしょうが、チャン選手も正統派王子様ですからね。「王子様は二人も要らない」ということなのかもしれません。これが全盛期のアントニオ・バンデラスのような匂いを嗅いだだけで妊娠しそうなむせるほどのセクシーなタイプだったらまた別だったのでしょうけどね。
大相撲は一門といわれる複数の派閥で構成されています。理事長になるにはまず理事になることが必須で、その理事は基本的に一門の規模ごとで人数の割り当てが行われており、九重親方の所属する高砂一門は１人だけで、もうひとり擁立するには他の一門の「選挙協力」がないと擁立できない状況です。 高砂には九重と、現理事長の元横綱北勝海の八角の２人が理事になっていましたが、前回の理事選で九重が落選してしまい、高砂からは八角だけとなりました。 早い話、高砂一門の中では九重より八角を優先する動きがあり、２番手扱いの九重が他の一門の協力を得られなかったと言われています。これはその一門が新たに立ち上った貴乃花グループの支持に回ったからと言われています。 では何故九重が２番手扱いになったのか、これは九重の人望がないとされてと言われていますが、逆に八角のほうが人望があるとも言われているようです。 八角は千代の富士の弟弟子で、現役時代は横綱までいったものの、当然千代の富士よりは成績も劣ります。しかしとにかく稽古熱心で、横綱昇進時も成績と別にそれを評価されて昇進したほどでした。引退後も指導熱心で独立して次々と関取衆を育てるなど、指導力も高く評価されており、今回理事長にまでなったほどです。 まぁ、千代の富士、人望と検索すればいろいろ出てはきますが、千代の富士は腹黒いとかそんなひどい情報はでてはきません。むしろ八角の人望が厚いということでしょう。引退して２人の立場が逆転しまったということですね。元々高砂一門は大きな勢力ではなく、一人しか確実に理事を擁立できない背景も大きいのでしょうね。今のままでは九重は理事長になる以前に、理事になるのも厳しいかもしれません。
相場がはっきりするほど需要も供給もないと思います。 ほしい人が見つかるか否かでしょうね。 ヤフオクで高めの金額で短期間で出品し、落札がなければ少しずつ安くしてみればどうでしょう？
「サドルサイド」ではなく、「サイドサドル」です。 パターヘッドの形状（主にソールの形状）がどのようになっていると25度の取付け角度の制限となるのかは、JGAのサイトの『クラブと球についての規則ガイド』（下記URL）の該当ページ（クラブのデザイン／1.クラブ／d.アラインメント）にある説明と図を参照して下さい。 http://www.jga.or.jp/jga/html/rules/image/info_club_ball_randa20160218_jp.pdf 質問1：サイドサドルのパッティングではシャフトを鉛直に近く立てて使うスタイルになるのが普通ですので、シャフトの取付ライ角はルール限度ギリギリの80度に近くなっていないと使いものになりません。しかも、公式競技で使用するためにはルール適合パターでなければなりませんから、10度の規定が適用された「ルール適合パター」でなければ「サイドサドル用パター」にはなりません。従って、結果として、サイドサドル型パターは10度の規定が適用されるパターとならざるを得ません。 質問２：10度が適用されるか25度が適用されるかの違いは、ソールの形状によって決まるのであって、シャフトの長さ（長尺／短尺）には関係ありません。従って、質問１と同じ理由で、短尺のサイドサドル型パターでも10度が適用されているパターでなければ使いものになりません。 質問３：『クラブと球についての規則ガイド』中の図にあるように、基本的にはソールの形状が強いVの字型になっているものに対して25度が適用されます。
回答No.2です。 > どうしても外野席だと、応援団などに巻き込まれ、応援歌などを歌わなければいけないイメージがあるのですが。 ホーム側や人気チームのビジターはおっしゃる通りです。周りが立ち上がるので、座っての観戦すら困難です。 でも残念ながら大阪ドームでの楽天側でしかも平日の試合なら、外野席の一部が盛り上がるだけです。 応援団とは距離をおけば、外野席でもゆっくりのんびり観戦できますよ。
No.2です。 > 報道される基準というのはどこら辺なのでしょうか？逮捕されて報道されないこともあるのでしょうか。 学外で起こした不祥事は報道されると思います。 逮捕される場合は、当然報道の対象となると思います。 No.2の回答で書いた不祥事で言えば、 京大と早大は学外で起こした不祥事ですが、小樽商大の場合は起こしたのは学内ですが、9人の学生が救急搬送され（うち7人は未成年）、うち未成年の一年生一人が亡くなった事から公になり報道に至っています。 なお、上記で逮捕者が出ているのは京大だけです（強姦罪）。 早大はのぞきと同時に下級生への暴行（口の中を切る程度の怪我）も明らかになっていますが、逮捕されている訳ではありません。 逮捕されるような事を起こせば、退部どころか退学（あるいは中退扱いにもならず、その大学にいたと言う事実も抹消される放校処分））になるのが普通です。 なお、質問にある相手に怪我をさせた場合は、故意であるならば傷害罪が成立し逮捕されることもありますが、故意でなければ過失傷害罪になります。 この過失傷害罪は被害者からの申告が無い限り罪になりませんし、申告されても逮捕されるような事はなく書類送検で罰金刑になるのが普通です。
雰囲気はわかりませんが、入部はできると思いますよ。 ただ、ずっと補欠以下の可能性はあります。 部活はサークルとは違うのですから。 ましてや高校でも初心者はレギュラーは難しいのに、大学ですから。 サークルみたいに楽しめるというような甘い考えでは入部しないほうがいいでしょうね。 本当にきついですよ。 経験者でも辞めていく学生は多いのですから。
アプローチの練習ですが、私はバスマットの上にボールを置き ３ヤードくらいの距離を打ってます サンドでロフトを立てたり、開いてスピンを掛けたり色々やってます 家は一戸建ての屋敷ではないですが、ご近所の迷惑すれすれかなｗ 腕前は９０台ですけど、なんしか慣れと思うんです。特にアプローチは・・・ ボールを打てない環境ならマットを使って、上から入れたり手前から滑らしたり 色々工夫してみて下さい 参考にならなかったらすみません
絵に描いて額に飾ったような『無冠の帝王』ですね。 通算本塁打525本は歴代5位という素晴らしい成績ですが、通算本塁打500本以上打っていて本塁打王のタイトルをとっていないのは清原、張本、衣笠の三氏だけ。とはいえハリさんは最多安打記録を始め安打製造機としてのタイトル多数ですし衣笠さんは打点王に盗塁王、それに連続試合出場記録（2215試合！）というタイトルがありますが、清原氏の最高出塁率ってのは一般的にタイトルの中にはカウントされないものですからね。 西武時代は「すごかった」としか言いようがないですよ。あれは忘れもしない1992年、ヤクルトとの最初の日本シリーズ。もうね、バッターボックスの存在感が並みじゃない。バットにかすっただけでスタンドに飛んできそうな迫力にスタンドのヤクルトファンがそれだけでビビってあちこちから「ふぉ、フォアボールでいいぞ！」って声が飛んだほどです（本当）。キャリアハイの頃はライオンズでクリーンアップを担った秋山が「引っ張りの人」、デストラーデが「一発もあるけど穴も多い」というイメージだったのに対して、あの体で流してホームランにできたので三冠王に「なれる」ではなくて、「いつ（三冠王に）なるのか」と誰もが思っていたのではないかなと思います。 本当の本気で野球をやっていたら王さんの年間55HRも通算本塁打（868本）も抜いたのは確実だったと思いますね。
全編というのがどこからどこまでというのが分かりかねますが 「2008年北京奥运会闭幕式」で検索すると約二時間の動画があります。 http://v.youku.com/v_show/id_XNDM1MDYzNTEy.html 広告を見てから二分くらい待つと始まります。 8分くらいからが本編だと思います。 途中のつながりが編集されているのかどうかは私も二時間全部見て確認できていませんので質問者様御自身でご確認の程よろしくお願いします。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
ヴォーケイモデルはウエッジの王様ですが、色々な種類があります。 形状は好みですが、グース度はアイアンに合わせろといいます。 また、一番大切なのはバウンス角です。 １０度以上は砂用、１０度以下は芝用とされており ８や４度を芝用にし、１２を砂用にします。 アバウトな人は１０度で兼用にするようです。 もちろん、８度で砂も使えますが、エクスプロージョンのように パーンと叩きつける打ち方だとバウンスがないと砂質によっては 潜ってしまうことがありますので、上級者はほとんど分けて持っています。 ５６度がバウンス１２度、６０度が８度という組み合わせだと 砂用は開いて使うことを想定すると５６度のバウンス１２度を使うと バウンスはさらにもっと大きく使え、さらに ちょうど６０度くらいのロフトとして使えます。 これなら芝でも砂でも６０度が使え、フルショットとしては ４度差の飛距離も出せます。 ただ、ロフトが寝ているほどミスが多くなりますので 初心者は５４度や５６度を薦められますね。
現在のキャッチャーはランナーの本塁突入をできるだけ防ぐために三塁と本塁の直線上に立ちます。大昔はホームベースを体（ブロック体制）で隠してランナーが必ず大回りをしないとタッチできないようにしていたのを走者側が不利だという事でホームベースを隠す事は禁止されました。 しかし、それでもキャッチャーはブロック体制を敷きできるだけ本塁突入を防ごうとしていました。またランナーはその体制を取られるので、体力（衝突力）に少々自信があれば、キャッチャーを突き飛ばしてでも真っ直ぐにホームベースを目指す走者も多く、その衝突によって怪我が発生することもありました。 今回のルール改正で、キャッチャーは捕球するまでブロックができなくなった訳です。ブロック体制を取って走者の邪魔をしたい塁間の直線上にはなかなか立てない訳です。となるとまず大事なのは捕球を早めなければならないという事です。ベースの前に立つのと後ろに立つのでは捕球までの早さはどちらが早いか感覚的に解りますでしょうか。他の塁のタッチプレーでなら、全てベースよりも前で捕球しようとしている事はご存知でしょうか。 そういう事でベースの前に立たざるを得ない訳です。追いタッチと落球に関してはそのタイミングのクロスプレーを積極的にやるかどうかにかかってくると思います。今回のルール改正はキャッチャーのケガ防止と走者の不利を解消するためですので、追いタッチやそのための落球はキャッチャーが求められるのか、にかかっていると思います。今までと同じ感覚で得点を防げ、となれば増えるでしょうが、個人的には捕球してからブロック体制を取れて初めてクロスプレーになるのではと思っていますので、追いタッチはしない訳ではないでしょうが、落球を増やすような状態にはなかなかしないと感じます。 疑問にあるベースの前に立つのは捕球を早めるためだという事です。
バックハンドスタイル(片手バック or 両手バック)で、対応方法が大きく違っていますね。 両手バックの場合は、多少高いところでもしっかりと叩くことができるので、スピードがないサーブであれば、むしろチャンスボールとなりますね。 片手バックの場合は、高い打点では力が入りにくいためスライスでしのぐというのが、一般的です。質問者様はきっとこちらなのですよね。 方法としては、跳ね上がる前に思い切ってトップスピンでショートクロスを狙う、または前衛の頭を抜く深めのロブで一旦しのぎ、相手の陣形を崩しにかかる。というのはいかがでしょうか？
>横浜DENAベイスターズの筒香選手の今年の成績はどのくらい残せそうだと思いますか？？ 為替動向と同じで期待と不安、強気と弱気が入り混じっての予測となりますが・・・ 入団以降の成績推移＆活躍は、２０１０年ドラフト１位入団とはいえ、 実質は２０１４年からのレギュラー・クリーンナップであり、対戦相手の研究と警戒はお互いさまとはいえ、３シーズン続けての大活躍と昨年以上の成績飛躍はケガやスランプのリスクと並び、新監督はじめ首脳陣の起用＆作戦との関連もあります。 また、横浜のチーム成績と筒香選手の前後のバッターの固定＆成績にも、大きく影響されるので、チーム成績の予想順位（セリーグ６位）と同様、個人的にも３年連続の大飛躍は厳しいが、それでも安定感と経験の読み・対応力の向上は大いに期待されますので、チームの躍進と併せ、その原動力＆リーダーとしての活躍を祈念しつつ下記の予想をしております。 ◇２０１６年の成績予想（１３０試合以上のスタメン出場を前提に・・・） 打率　：０．３２０ 本塁打：２７本 だてん：１００ http://npb.jp/bis/players/41945131.html
お世話様です。 製造していないようです。 お気に入りでどうしても欲しいのならネットで購入でしょうか！ 【お薦めは何でしょう？】 普通に考えるとやはり値段と比例すると思われますが、、、、 しかしモノの良し悪しは人それぞれの感覚で違うので何ともいえないところだと思います。 単体で買っていろいろ試すが良いかと思われます。 質問者様がウィルソンのダブルオーがお気に入りならそれ系（ウィルソン）がきっと好みに合って 良いのではないでしょうか！？ 以上 参考になれば幸いです。 それでは失礼いたします。
頸椎や腰椎の椎間板ヘルニア、外傷性の脊椎分離症、膝の靭帯及び半月板の損傷、足首の捻挫、脳震盪、骨折。 こんなところでほぼ網羅されるのではないかなと思います。
1999/11/6 U22シドニーオリンピック予選カザフスタン戦のようですね。 オーバーエイジではないです。シドニーオリンピックは出場しましたよ。最後にPK外して負けちゃった気がします。 1999-2000シーズンはペルージャ時代だから、召集する予定があまりなかったのではないですね？
え？やっているはずですよ。 http://matome.naver.jp/odai/2137574946770307501 日本のスポーツ界でドーピング検査をしていないのは「日本相撲協会」だけのはずです（笑）。
そもそも南半球は大半は１年中暖かいのですよ。 リオは季節的には冬でも7.8月は日中は平均20度以上、最高25度以上になるのですから。 世界がどっち中心なのか問う以前に、地理的な特徴をまず理解されることです。
こんにちは。 １・ＵＷＦのテーマ (この時の田村の入場はトリハダでした) https://youtu.be/mTmoGlWKj7A ２・三沢光春 スパルタンＸ https://youtu.be/MwApwKFDOes ３・平成維新軍のテーマ Youtube探したけど無かったです… 次点・馳浩 Two Hearts https://youtu.be/fCvNuPN8vuo
請求しないといわれた時もありましたが、高額ですので請求するでしょう。 払う人もいれば、払えない人もいる。 請求しても、事故により1千万円以上かかりますので、年間100万円返済しても、10年かかります。 民間ヘリーチャーター代金1分1万円。 民間捜査隊の費用1日3万円～5万円。 食費・宿泊費全額。 危険手当。 40年前に登山で滑落事故しました、山岳保険加入で費用は800万円保険300万円 自己負担500万円でです、500万円一括支払いました。 入院は1日2500円山岳保険から。 山岳保険加入していない人多いです。
まずはルールを知ることでしょう。 野球はサッカーなどと比べると、ルールが細かく多岐にわたります。 そのルールをきちんと覚える必要があります。 あとは走ること。 走って下半身を鍛えることで、バッティングやピッチングにも役立ちますし、しかも速く走れれば、走塁や守備でボールを追うにも有利です。
小橋の引退試合も生観戦できたんですか！うらやまし過ぎです。 友人も行きたがっていたのですが、チケットもすぐに売り切れになったみたいです。しかも、数時間後には、ネットオークションで売られていたのは、腹が立ちました。 小橋 対 健介も名勝負でしたね。高山の解説がうざかったように思うのですが(笑) 健介って、新日時代は全く好きじゃあなかったのですが、WJで苦労してから、良いレスラーになった気がします。 そういえば、藤田って、名前はビッグですが、名勝負と呼べるものはなかったですよね。 確かにIWGPは遠い感じがします。 で、今後の新日の展望ですが、個人的には柴田が大好きなので、本当はインタコンチあたりには絡んでほしいところなのですが、外様ベルトのNeverを巻いてしまったので、ここは、柴田 対 船木が見たいです。 桜庭はいらない…。 あ～、自分も天龍の引退試合を見たかったなあ。YouTubeでは見ましたけど。
ヤクルトファンですが、まあ去年優勝したから巨人とヤクルトが内容としては一番いい組み合わせであるとは思いますが、興行、つまりチケットの売れ行きという点からすれば今も昔も最強の組み合わせは巨人－阪神戦だと思います。 「開幕三連戦割増料金」ということではないですかね。最近はプロ野球の料金はガチガチに決めないで柔軟に対応するようになってきましたよね。平日だと割引になるとか、5回以降からだと安くなるとか。ということは逆に「売れる日は割増になる」ということもあると思いますよ。
＞遠投と言えば、新庄、英智、イチロー、糸井辺りが、浮かびます。 彼らの遠投力は、メジャーリーガーと比較してもトップクラスですか？それともメジャー平均的なものなのでしょうか？ イチローや新庄のＭＬＢ時代の守備力の中でスローイングでも高い評価（イチローのレーザービームは有名）を受けていたことから彼らの全盛期の遠投を含む肩は、ＭＬＢでも、トップクラスなのではないでしょうか・・・ また、遠投に加えて、コントロールの善さとモーションの敏捷さや球速も併せ、さらにはキャッチングの上手さと守備範囲の広さ（走力）ての総合力で刺殺＆走塁阻止が決まる＆守備力の評価なのではと思います。 その為、ＮＰＢに助っ人として来る外国人選手の強肩の触れ込みも案外、スローイングのモーションやコントロール、飛球に素早く到達する走力、キャッチングの上手さで欠点を付かれる選手も多い。 逆にあまり守備が上手でない松井選手がケガをする前には、肩は弱い方だと思うがレフトのレギュラーを得てＤＨではなかった点からも、re002042 様がご指摘の日本人選手のレベルは高い方だと思います。。
はい 実際減ってます 乱闘に対する処罰が厳しくなったためでしょう 昔はパリーグの某牛球団なんかは乱闘要員で助っ人外国人を獲ったりして 試合で打てなくても乱闘で活躍すれば年俸が上がるとか　そんな時代があったのです 昔は乱闘も試合の中のひとつ　と位置づけられていました 今は試合時間の短縮や　子供の教育に悪い　などの理由で 乱闘は厳しく処罰されるため明らかに減りました
ひとり異次元のレベルにいるという感じなので、小手先のルール変更でどうなるもんじゃないって感じですね。他の方が指摘する「ラージヒルはやっても高梨選手しか勝てないからやらない」くらいではないでしょうか。 現行のルールでは、身長に対してスキーの長さは最長でも145％までとなっているそうです。更に、過剰な減量をさせないために体重が軽い選手はスキーの長さに更に制限がかかるそうです。そうすると、身長が151センチしかなくさらに見た目にも軽い高梨選手はむしろ「ルール的にどえらく不利にさせられるハンデがあって無敵」という状態です。女子選手を見ると高梨選手に対して脅かせるほどの力を持った選手がそもそもいない、という感じですね。唯一対抗できたのが「アメリカのサラちゃん」ことサラ・ヘンドリクソン選手でしたがソチオリンピック直前に膝を負傷。よせばいいのに強行出場したところ悪化させて以来表彰台からも遠ざかってしまいました。今シーズンは全試合の出場を見送り、治療に専念していますが、膝を負傷して一度復活できなかった人が治療に専念してその後に復活したという話を私は知らないです。 どうしても高梨選手に勝たせたくないなら、股下の長さでスキーの長さを調節するしかないですね・笑。 一番心配なのは、高梨選手以外の選手のレベルがあまりに低すぎて女子ジャンプが開催されなくなることですね。女子ソフトボールがそんな感じでした。上野由岐子選手が無敵すぎて誰も打てなくてつまんないから国際大会はやめようぜ、みたいなね。 あともうひとつ心配しているのが、実は高梨選手がプレッシャーにモロい選手なのではないかということです。ソチオリンピックは文字通りのプレッシャーによる自滅でした。ライバルのサラ選手が負傷で「目をつぶって飛んでも勝てる」状態だったのに絵に描いたような失速で私は心の中で「稀勢の里か」とツッコんだほどです。普段もあまりにプレッシャーがかからずに勝てるので、オリンピックという「そのときだけ異常にプレッシャーをかけられる」場面で力が発揮できなくなるのではないかな、と。ピョンチャンオリンピックでは、「競技が終わるまで高梨選手についてマスコミが取り上げるの禁止」くらいにしないといけないかも・笑。
基本的に、◯◯スキー場というのはありますが、◯◯スノーボード場というのは聞いたことがないです。 スキーもスノーボードもスキー場でやります。 基本的に、スキー場内の大半のゲレンデは、スキー、スノーボード共用です。 ただし、スキー場内の一部のゲレンデだけが、スノーボード専用になっていたり、スキー専用になっていたりするケースは、結構あります。 また、すべてのゲレンデがスキー専用となっているスキー場はほとんど見かけなくなりましたが、まだいくつか存在しています。 自分はスキーしかやりませんが、スノボには向いているけどスキーには向いていないというのは、あまり思い当たりません。 逆に、斜度35度を越えるような急斜面やモーグルバーンなどは、スノボでうまく滑っている人は殆ど見かけないので、かなり上級者にならないと難しいのではないでしょうか。 また、ゲレンデ間の連絡路やリフト乗り場前などの、ほぼ平らに近いような緩斜面は、スキーだとスケーティングの要領で滑れますが、スノボだと移動は大変そうに見えますね。 あと、スノボの初心者の方は、よく途中で座っている人が多いですが、狭い林間コースとかで座っていると危険なので、ゲレンデで何度も座り込むような初心者の方は、ある程度幅のある緩斜面のゲレンデの方がよいと思います。 以上、ご参考になれば幸いです。
歩き始めに痛くなり、段々体が温まってくると痛みが引くのであれば「シンスプリント」ってやつで間違いないと思います。陸上選手がよくなるやつです。
「成功したら手柄を自分のものにして、失敗したら選手のせいにする」というのはヤクルトの広岡監督への批判でしたが、野村にも同じ批判があったのかな。野村は日本シリーズではまったく打てなかった。四番があれだから巨人に勝てるわけがない。「打ち込まれる投手陣のリードでへとへとになって」と本人は弁解してましたが。
そう考えると確かに野球はどの選手でも何回でもタイムって取れますね。 バレーやバスケは回数や時間が細かく決められてますし、ラグビーやサッカーなんてそもそもタイムをとることすらできません。 野球の凄いところは、攻撃側の選手がベンチで休むことができ、飲んだり食べたりタバコすったりできるところ。そういう意味では「レジャーゲーム」って言い方はあってるかもしれませんね。 でも、それが野球のいいところ。 一つ一つのプレーの前に時間をとってじっくり作戦を考えることができます。それは観客も一緒で、次は盗塁だ。エンドランだ。一球外すはずだ。なんて予想することができるわけです。 そんなだから年間140試合以上も興行ができるわけです。サッカーだと年間40試合とかそれぐらいですよね。
雪質や時間でけっこう違いますのが　完璧なものとなるとビニール手袋になってしまうと思います　上からグローブを付けても冷たさは解消されない ゴアテックスなど高価な防水対策に優れた製品でも長く触ると濡れてしまいます 高いものを買っても来年には合わなくなる　荷物になりますが同じものを複数枚用意しておいた方が良いと思います　多目（一日分）に準備して濡れたら交換
結局どのようになったのでしょうか・・・ 下記のようなゆっくり伸ばすような運動がいいのではないかと思いますが・・・ http://www.youtsuufirmly.com/taisaku/stretch.html
＞男性に勝てるくらい肉体的に強くなりたいのですが 　無理です。男同士であっても10kg体重が違うだけで格闘技では戦うのが難しくなります。 　襲ってくる男となると力に自信のある人間なので絶望的。護身という中途半端な考え方では絶対に負けます。 　勝つつもりなら相手を殺すか再起不能にするつもりで戦うならそれなりの戦い方はありますが・・・ 　力に頼らない技術だけであれば、武術系、合気あたりなら術理を教えてもらえますが、早くて理解でき始めるのに２～３年、使えるようになるのはそのずっと先です。 　また、そういう技術であっても教えてもらってさらに自分で組手や実戦の中で研究しないと使えないです。 　オススメは残念ながらありません。 　実際にあなたの事知らないし、こんな状態で何がいいなんて言えるのは知識だけの人間です。 　それに何がオススメじゃなく、どのような師匠に教えてもらうのかが重要ですので（有名、無名ではなくキチンとした技術を教えてくれるかです） 　それを踏まえた上でそれでもやりたいならアポとって見学、練習参加、そして質問して足で探してください。
体が硬くなり回復力が落ちてきたのだと思います。 トップはどんどん浅くなりますので、今から 体を硬くしないようにストレッチを毎日行い 早く回復させるための練習後のストレッチをすると良いと思います。
レギュレーションも変わりますからそれくらいは縮めるかもしれませんね。 しかし、ここ10年のF-1は全くつまらないものになりました。 ルールもマシンデザインも。 ブサイク極まりないです。 40年もF-1見てきたものとしては、美しくありません。
Facebookをやっているようでしたら、イベント機能を利用してみてはいかがですか？ 公開設定で募集すれば、それなりに反応があると思いますよ。
劣化にどこまで妥協できるかですが、そのペースなら私は短くても半年くらいはもたせると思います。 インパクトの強さにもよりますが、一般的にそれくらいは大丈夫だと思います。 参考になれば幸いです。
「データを出せ」っていわれると、「自分で調べろ」って返すしかないのですが、頸椎、腰椎、膝のケガが多いと聞いたことがあります。また強い衝撃が何度も加わることによる脳震盪の影響も少なくないようですね。 アメフトをやっていた人は背骨の椎間板が20代でも60代レベルにボロボロになっている人は珍しくない、というのはアメリカ人の医師から直接聞いたことがあります。 頸椎と腰椎なら椎間板ヘルニア、膝は前十字靭帯断裂なら選手生命がアウトになることが多いと思います。NFLは選手の寿命が異常ともいえるほど短いので、NFLなら前十字靭帯をやっちゃったら余程の大スターQBとかではない限り回復するまでチームは待ってくれないと思います。特にワイドレシーバーとかならね。
こんにちは リークしたと噂のある野村 貴仁でしょうか？ http://matome.naver.jp/odai/2135404052128415501/2136960255387997903 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%87%8E%E6%9D%91%E8%B2%B4%E4%BB%81
取得された教室で更新受付を実施していませんでしょうか？ 私はリブレで取得しましたので　こちらで手続きをしていました https://www.rivre.ne.jp/renewreissue/ 後は免許証を持って会場に行くだけ ２級から湖川や特殊まで全部一緒です（１級所持者は見た事がない） 申請　受講　終り　免許証郵送　必要であれば新免許が届くまで操船できる書類を貰えます 会場に行って簡単な手続きを済ませてビデオを見て帰る　視力検査機ってあったかな？ 湖川で還暦という年齢もあり　バス用は無免許艇も増え　昨年更新せず失効させました 更新専用の建物では無く普段は普通の会館として利用されている場合もあるので
競馬のお馬さんの基本的なローテーションは、放牧させて気分をリフレッシュしてからレースをいくつか使っていって「叩き三戦目」と呼ばれる放牧明けから3つめのレースが本命のレースになる、というのが一般的です。 しかしお馬さんも個性がありますので、中には「鉄砲」と呼ばれる放牧明けの最初のレースがえらく調子がいいというお馬さんがいます。こういうお馬さんを「鉄砲がきく」といいます。また中には叩き三戦目どころかもっと使っていかないとシャンとしないのもいるし、まるでオセロのように走る、走らない、走る、と交互になるタイプもいます。また一度調子が良くなるとピークが長いお馬さんもいれば、「走るかは知らないかはゲートを出てみないと分からない」なんて気まぐれなタイプもいます。 人間も同じようなものです。どのような競技もシーズンがあります。フィギュアスケートの場合は冬ですよね。そうするとフィギュアスケートの選手にとって夏はオフシーズンとなるわけです。そして冬季オリンピックがあればだいたい今ぐらいの時期ですから、ここらへんの調子の頂点に持っていくのが理想なわけです。もちろん、大きな大会というのは事前に決まっていますからそれが別の時期にあればそこをピークにしていきます。 しかしどういうピーク曲線を描くかは人それぞれなので、自分に合ったペースでその目標となる大会に合わせて調子を作っていくのです。だいたいそれはスポーツをやっていれば自分がどういう練習ペースでやっていけばいつ頃にピークが来るかというのを経験として知っているのです。 とはいえ、体調のピークというのは本人にしか分からないものですから、意外に調整が難しい。上手にやらないと、目標となる大会にまだ調子が上がっていかないとか、最悪のケースではその前にピークが来ちゃってしまった、なんてこともあります。ピークが来ても下がり方が緩やかな人はまだいいですが、中にはピークが過ぎるとズドンと調子が落ちるタイプの人もいます。優勝候補の選手がいいところなくあっさり負けてしまったなんて場合はこういう「調整失敗」があることがあります。 こういった調整のミスをしないようにする方法のひとつが、去年に話題になったルーティーンと呼ばれる習慣なのです。イチロー選手がいつも同じ練習メニューを儀式のようにするのは、そうやって毎日同じことをすることによって、試合開始に合わせて自分の調子を整えるためです。
今年は雪が無かったのでシーズン当初の売れ行きが悪く　もう実施中なんじゃないでしょうか？ http://www.supersports.co.jp/shop/supersports/306/category/3 全てが安くなる訳ではないですけどね　通常売価で売れるものは下げない　下がるのを待っていると売り切れてしまうのが常だと思います
おすすめはこれです！ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B014Z2J9LE/ref=as_li_qf_sp_asin_tl?ie=UTF8&camp=247&creative=1211&creativeASIN=B014Z2J9LE&linkCode=as2&tag=happyjoho-22 そんなに高いものは買わなくても、スポンジなどで塗ってなじませてあげれば大丈夫です！ 私もそれで毎年楽しくスノボーやってます！ ぜひ参考にしてみてください！
写真誌の取材力は凄い
名球会選手である江夏豊も覚醒剤で捕まって、所持量の多さから一回の逮捕で２年４ヶ月の実刑になりました。 しかし、公式記録などの末梢もなく、名球会にも復帰したし、存在がなかったことのような扱いまでにはならないでしょう。
ケンカ慣れしてないと、殴るときにいわゆる猫パンチになって手首をぐねってやっちゃって手首を痛めますよ。私若いときに知り合いとケンカ騒ぎを起こして、私が胸を殴られたんですが、私はなんともなくて相手は手首を痛めてしばらく腕を首から吊っていたことがありましたね。
原川力ですね！ 準決勝での決勝ゴールは、１点以上の価値がありました。
・相手の一刀を片手で受けきれない。二刀でその一刀を受けたのでは二刀の意味がない。 ・日本の地形。山岳での戦闘で片手は空けておかないと足元が崩れたりした時に両手に武器を持ったまま落ちるなんて笑える事になりかねないし。片方の武器だけ放してどこかにつかまってもその時点で二刀では無くなる。 ・日本刀の重心は両手で扱った時に最大限の性能を発揮出来るように作られている。 西洋の二刀流は片手で扱えるつくりですし、片方は防御用となっています。 中国武術での二刀は速さによる連撃により、相手を圧倒するような使い方です。 他の回答にある鍔は一応防御にもなったでしょうが、突いた時に手が滑って自分の指を切らないようにって意味合いが強いです。 刀同士で受け会うってのは切られる心配のない剣道だから出来るものであって、真剣では極力打ち合わせるのは避けたと思います(2、3度打ち合わせたら刃こぼれして使い物にならなくなるので)
こんにちは 全16か国。 開催枠のブラジル アジア　３か国 日本、韓国、イラク 欧州　4か国 ドイツ、ポルトガル、スウェーデン、デンマーク アフリカ　3か国 ナイジェリア、南アフリカ、アルジェリア 南米　1.5か国 アルゼンチン コロンビアとアメリカで　プレイオフ 北中米、カリブ　2.5か国 メキシコ、ホンジュラス コロンビアとアメリカでプレイオフ オセアニア1か国 フィジー このサイトが判りやすいと思います。 http://newsgochagocha.com/?p=979
身も蓋もないことをいうと、当時の日本のマスコミで取り上げられたアメリカ人選手がカール・ルイスしかいなかったからではないでしょうか。 何しろ当時はインターネットのような情報ツールは日本はおろかアメリカにさえもなかった時代。情報を手に入れようとするなら、テレビを見るか新聞や雑誌を読むしかありませんでした。その新聞やテレビで取り上げる人が彼しかいなかったんだから、記憶にないのも当然だと思います。 私もロスオリンピックで覚えているのは、開会式のブシューって空飛んだ人と、あのテーマ音楽と、カール・ルイスと柔道山下、斉藤。あと体操の森末慎二とあの脱水症状になったスイス人選手くらいです。80年代の日本のスポーツに対する関心って、「巨人と阪神と、その他」って感じでしたものね。
>日頃、日本のサッカーに政治的問題を持ち込み傍若無人の振る舞いで、韓国の品位が取り沙汰されてましたが、スカッとした感じで、まさに、スカットジャパンサッカーですね。 あなたの周りで、スカッとした事って、何がありますか？ 全く同感です！ 少し次元が違うが、「国の魅力ランキング」→さもありなん、我が意を得たりの感想です。 http://www.msn.com/ja-jp/news/opinion/%e5%9b%bd%e3%81%ae%e9%ad%85%e5%8a%9b%e3%83%a9%e3%83%b3%e3%82%ad%e3%83%b3%e3%82%b0%e3%81%a7%e6%97%a5%e6%9c%ac%e3%81%af7%e4%bd%8d-%e4%b8%ad%e9%9f%93%e3%81%af%e3%83%88%e3%83%83%e3%83%9710%e5%85%a5%e3%82%8a%e3%81%aa%e3%82%89%e3%81%9a%e3%80%81%e9%9f%93%e5%9b%bd%e3%81%af%e3%80%8c%e3%82%bb%e3%82%af%e3%82%b7%e3%83%bc%e5%ba%a6%e3%82%bc%e3%83%ad%e3%80%8d/ar-BBoSGDq?ocid=spartanntpみ
心を清めるのが和弓の神髄だと、感じとっています。単に的に当てればいい、っていうものじゃないです。極端に言えば、的に当たる、当たらないは二の次のことです。 和弓をされる女性なんか、日常生活でも、姿勢正しく、美しさのオーラがあふれ出ていますね。
国（国土交通大臣）が発行した免許の取り扱いが都道府県によって違うなんてことはありえません。 免許には有効期限があり、更新しなければ失効して操縦できなくなります。 ただ小型船舶免許は自動車免許と違って復活させることができるので、使う見込みがなければ更新せずに失効したまま持っておくという手もあります。 ちなみに失効した免許の復活は更新よりも若干お高くなります。
＞アンダースロー投手が少なくなった訳は？ 何故？ 少なくなっちゃったんですか？ 理論やデーターに基づく考察ではありませんが、個人的に思うのは・・・＜順不同＞ ◇世の中には流行りすたりがあり、１０年ほど前からは成功事例やモデルとなるシンボル的な投手が少ないからでは・・・ 過去には、仰るように山田投手や小林投手、足立投手や高津投手、齋藤投手に渡辺投手や潮崎投手が活躍していたが現在のプロ野球ではほとんど見当たらない。 ◇以前は体格の劣る選手やコントロールの悪い選手、直球に威力がなく変化球を活かすために変則投法・多彩な変化球を繰り出す投手としてサイドやアンダースローに活路を見出したりオーバーハンドやスリークオーターから投法＆フォームの変更も多く、指導者も一つの投手陣の多彩さや編成上も有効な戦略だった。 ◇野球の変化が起因してるのでは・・・ ＭＬＢの動向がテレビ中継で身近に見られ、パワー投法、速球とチェンジアップの球速差の利用、ツーシーム等の微妙な変化球を駆使したりする方が投法の変化・アンダースローに変更するより有効＆効果的とみられている。 その為にプロ野球だけでなく、アマチュア野球やリトルリーグの指導者でもアンダースローを進めたり指導するアンダースロー経験者が少なくなっているのでは・・・ ◇それに、右打者が圧倒的に多かった時代と異なり、現代は左（右投げ左打ちやスイッチヒッター含め）の強打者と好打者が多く、ＤＨ制や代打陣も含め比較的アンダースローが苦手とするチーム、打線が少なくなっているので、モーションの大きさから盗塁の阻止に不向きともみられ、ランナーのいる場面等で戦術的にアンダースローの希少価値や有利な場面が少なくなっているのでは・・・。 ◇また視点を変えれば、アンダースローの投球は肘や肩や腰の負担が相対的には重く、投手寿命や試合での球数とスタミナの面で球威や球速に加え、変化のキレやコントロールの面でもアンダースローに取り組む選手や指導者が少なくなってきたのではないかと思います。 その傾向が年を追って循環し、アンダスローのエースがいない→取り組む選手＆指導者が少ない→活躍する成功事例がさらに減少→結果的にアンダースローが絶滅危惧種化しているのでは・・・
ま、それを言い出したらプロがないスポーツを一生懸命やってる意味あるのかとか、スキーやスノーボードは登って降りてくるだけなのにあんなにお金をかけてバカバカしいとか、サッカーや野球の戦術にお前たちがそんなに一所懸命議論しても意味ないだろうとかもいえますからね。 私なんかも歴史好きのミリタリー好きで、で、そんなもんを知って人生の何の役に立つのかって聞かれても答えられません。だったらミッドウェー海戦でどうだったとかこうだったとか議論したところで歴史が変わるわけでないしおかしいじゃねえかといわれたらそれまでです。 つまり興味ない人からすればどんなことでもくだらないことは世の中に山ほどあるということだと思います。質問者さんも山をたまに歩くそうですが、それで君の年収が上がるのかとか聞かれても答えようがないじゃないですか。
こんにちは。 ありがちな回答になってしまいますが「バナナ」なんかは消化も良くエネルギーになりやすいので運動をする前の食事には適しているようですね。 あとはうどんなども良いと聞いたことがあります。消化によく内臓に負担がかからないという意味で。ただ、麺類でもラーメンなど油っこいものは避けた方が良いですね。 ご参考になれば幸いです。
怪我などで試合に出られない時はどうするの？ 控えってそういう時の場合も考慮されての控えなのでは？
ランダウンプレイの後の球の動きが書かれていませんね。 前位走者が２塁に戻るまで守備側・審判員はボケ～と見ていたんでしょうか？審判員が球から目を切ったとしたらどこぞやのプロ１塁手と同じ。 走者の動きだけ見れば、後位走者は追い越しでアウト、前位走者は攪乱行為でアウト。 ２アウト走者1塁(打者)で再開。 ３塁ベース上で前後両走者が一緒になったとき、守備側が後位走者にタグしていて審判が確認していれば後位走者がアウト、その時点でボールデッド。 １アウト走者３塁(前位)1塁(打者)で再開。 *前位走者には指導することが望まれる。
松井選手は確かにかつては名ショートでした。 しかしながら年齢も年齢で、身体能力は少しずつ落ちています。 一方で同じセカンド、ショートに力のある中堅、若手がいるというチーム状況もあり、松井選手はこのままショートにいても今後出場機会が伸びる可能性は小さいと察して、比較的層の薄い外野への転向をしたのです。 後藤光尊選手はオリックスでずっと二遊間を守ってきた力ある中堅選手です。また、2014年ゴールデングラブ賞、ベストナインの藤田一也選手も二遊間で主にセカンドを守ります。さらには若手として西田哲朗選手や阿部俊人も伸びてきています。 対して外野は、センターに聖澤諒選手が定着している以外は、あまりレギュラーが定まっていませんでした。 岡島豪郎選手を2014年に捕手からコンバートしたり、メジャー経験は29試合しかないもののどこでも守れるという触れ込みの新外国人ウィーラーをヤンキースから獲得したりと苦しい台所事情でした。 そして実際2015年シーズンは岡島選手が怪我、ウィーラー選手も不振でまともに試合に出られたのは夏以降に限られました。キャッチングはいいが打撃が難点と言われていた伊志嶺選手が、打撃好調という理由で突然捕手からコンバートされるという措置が取られたほどです。 自ら出場機会を求めてコンバートし、チームとしても助かったというのが実態でしょう。
一番はお茶屋さん 次に相撲協会 そのあとぴあです
レグザムのF95って2005年発売のですよね。 そもそもそろそろ耐久性的にやばそうな感じですよね。 どちらか、ということならブーツを変えたほうが何かと得策でしょう。 板はエッジのチューニングがちゃんとできていれば まずはちゃんと切れるのかなあと思います。
調子いいと故障が発生する。 故障しているときほど精神が安定している。 よって、いつもふたを開けなければわからない。 わかっているのはここ1～２年が勝負そして 安定のものにしなければならないということ。 綱渡りの感じがすきなファンにはおいしいが、 錦織初心者ファンは頭を抱える。でもある意味 テニスのプロの現実を生々しく教えてくれる。 でも、彼はもういまでも十分に役割は果たしている。 あとは本人が納得いくやり方でいいと思う。 文句言える人いないとおもうよ 彼を超える日本人選手、 そう簡単に出てこないよ 数十年は。 激戦区のスポーツにあれだけ食い込んだんだから。 感動満腹させてもらってます。 ただ 世界と戦うスポーツ選手はすべての種目において 国内中心鍛錬ではどうしようもないのね。
脇腹の痛みの原因はさまざまあるようで、質問者さまが懸念されている消化器系の変調とも関連があります。 たとえば食べ物の消化が悪い、大腸にガスが溜まっている、などです。 しかし、これらは通常の生活の中で痛みを起こすことはあっても、長距離走のレース終盤での痛みには直接的に結び付きにくいです。たとえば、消化が悪い状態であれば、レース終盤以前の段階で気分が悪くなるでしょうし、ガスが溜まっている状態はレーズ出走以前に自覚症状があると思われます。 ですので、消化器系以外の原因、というのを考えてみます。 レース中に脇腹が痛くなるのは、若い選手やトップアスリートでもよくあることだと思いますが、そのような選手の場合、消化器系が原因である、と言うより、呼吸を行う際に活動する横隔膜が痙攣を起こしている状態だと言われています。 簡単に言えば、横隔膜がレース中に疲労し痙攣状態になる…ということです。特にオーバーペースになって呼吸が不規則、もしくは荒々しくなったときなどに起きやすく、予防としては十分なウォーミングアップをすることくらいしかありません。 質問者さまの場合、体重の変化（≒筋肉量の低下）により、横隔膜やその周辺の筋肉など体幹系の筋力がやや衰え始めているのかもしれません。そのため、以前はそれほどでもなかったはずのレース後半のペースが、肉体的に足には負担でなくとも呼吸器系の筋肉にとってはややオーバーペースとなってしまっているのかもしれません。 ひとまず、体幹など意識してトレーニングされると改善するかもしれません。 また、横隔膜は、腰の筋肉とも関係がある、と言われています。ですので、ウォーミングアップでは念入りに腰周りの筋肉を収縮させる動作やストレッチなどをすると良いかもしれません。 なお、横隔膜は内臓との位置関係で、肝臓にも近いです。 肝臓は物を言わぬ臓器…など、変化が表面化しにくい臓器です。しかしストレスやアルコールなどの影響を受けやすく、肝臓の機能の低下もあるかもしれません。 一説によると、ストレスを受けると肝臓の柔軟性が乏しくなり固くなってしまうと言います。 肝臓の柔軟性がなくなったことで、横隔膜が緊張状態（≒痙攣しやすい）になっているのかもしれません。 お仕事のストレスもあるかもしれませんが、たとえばそれによって飲酒量が一時的に増えていた時期がある、とか、食事の量や回数、時間帯が不規則になってしまっている…なども肝臓に影響を与えているかもしれません。もちろん、それらが胃腸の具合にも影響していると思いますし、また整腸剤が肝臓にとって多少なりともダメージとなってしまっているかもしれません。 レースとなると、どうしても体調の管理などナーバスになりがちで、それもまたストレスとなってしまっているようにも感じられます。 ですので、レースだけでなく、たとえば景色のいい場所でのランニングや、トレイルランのようなものに取り組んでみて、タイムや完走とは別種の走る楽しみを得られるトレーニング方法に挑戦されてもよいと思います。 ざっくりまとめると、胃腸だけでなく肝臓、そして腰や体幹の筋力の低下といった複合的な要素に起因していると思います。それらすべてを改善させるのは大変だと思いますが、個人的には、まず第一に、走ること自体を楽しむ意識を向上させるのがいいと思います。 なお、私個人の経験として、特に今の時期など、体が芯から冷えている、と感じるときは、胃腸よりも肝臓のあたりがなんだか重苦しく感じることがあります。たいていそういう時は、腰痛も起きたり… 予防策として、やや長めにお風呂の湯船に浸かる…というのを数日間繰り返したり、内臓の温度を下げないように生姜などを使った料理を食べたりすると、それらが改善されます。
