こちらのページが参考にならないですか？ （gooメールとお別れ） http://d.hatena.ne.jp/hinkyaku49/20140327/1395913684 Goo IDのトップページの「購入商品」タブを開いて、左側の「購入商品」にある「有料サービス利用状況」のリンクに入ったらよいような気がします。 goo IDの削除は、別項の「登録の削除」にありますね。
マイグループ→このグループから退会 グループ自体の削除は、以下の通りですが、グループ自体の削除は、オーナー権限ですので、オーナーにしか削除できません。 トピック画面で [管理] ボタンをクリックします。画面の左側にアイテムが一覧表示されます。 [情報] をクリックすると、いくつかのアイテムが表示されます。 [詳細設定] をクリックすると、詳細設定画面が表示されます。 [このグループを削除] ボタンをクリックします。グループの削除を確認するダイアログ ボックスが表示されます。 [グループを削除] ボタンをクリックして、グループを削除します。
＞ez-MAILchecker Win7で、yahooのアカウントでテストすると機能しているようですが、下のページにある設定情報で機能しませんか？ バージョンは、1.80です（更新アップ）。 https://mail.goo.ne.jp/howto/set_mailsoft.html 各種設定の「アカウント設定」の 「メールサーバー」：pop.mail.goo.jp 「ユーザーアカウント」：gooメールアドレス 下のPOP3ポート番号は：110のまま
無料利用者から、期間限定して有料移行希望者を募集していました。移行手続きしていない人には、料金請求はありません。 有料受付再開しているようですが、同じＩＤが使えるかどうかはわかりません。昔の送受信データは残っていないでしょうが、手続するならしてみてください。 https://mail.goo.ne.jp/info/charge.html
受信箱を経由してしか移行できないですから、振り分けは、手動で仕分けするか、あらかじめ、新の方でフィルターでの振り分け設定をしてからPOP受信するしかないのではないですか？ 案内にも、そのように書かれています。 （データ移行の手順について） https://mail.goo.ne.jp/info/notice004/01_migration.html ※振り分けされた状態での移行はできません。移行実施前に、移行先であるリニューアル後のgooメールにて振り分けの設定を行っていただくと、POP受信時に振り分けがされます。 （【移行向け】メールフィルター（振り分け）を設定する） https://mail.goo.ne.jp/howto/mail_filter_m_s.html?type=s
No.1です。 先ほどoutlook.jpに送信してみたところ、正しく送信できるようになっていました。 エラーもリターンされませんでした。 vox-outlookさんも送信できるようになっていると良いですね。
旧と新の「使い方」の案内ページを見比べてみてください。 （旧） https://mail.goo.ne.jp/howto_s/index.html （新） https://mail.goo.ne.jp/howto/index.html 新の方は「迷惑メール対策」の「迷惑メールブロック設定」が関係すると思いますが、旧の「拒否」設定はないようですね。 （新の迷惑メールブロック設定） https://mail.goo.ne.jp/howto/block_meiwaku_a.html （新gooメールでの迷惑メール防止策） https://mail.goo.ne.jp/info/spam.html#atgoo あとは、「メールフィルター（振り分け）」で、実行する操作に「破棄」というのがありますが、受信、即削除なのかも知れないです。 （メールフィルター（振り分け）の設定／編集／削除） https://mail.goo.ne.jp/howto/mail_filter_s.html?type=s
goo（グー）は、NTTレゾナントが運営するポータルサイト。 OCN（オーシーエヌ、Open Computer Network）は、NTTコミュニケーションズが運営する事業。 どちらも「経営母体はNTT」なので、両者は「提携関係」にあります。 てゆか「どっちも中身はNTT」です。なので、gooのIDでOCNメールが使えるし、OCNのIDでgooメールが使えます。 たぶん「OCNメールのシステムを、goo用に流用した」のだと思います。これは「同じグループの企業だから出来たこと」だと思います。
利用者ではないですが、次の案内ですね？ （データ移行の手順について） https://mail.goo.ne.jp/info/notice004/01_migration.html 現在（旧）バージョンのサーバーの「受信箱」にあるメールだけでしたら、新バージョンの方にログイン（その際に、パスワードを決定する）して、 （「gooメール」のリニューアルについて） https://mail.goo.ne.jp/info/notice004.html メールソフトでPOP受信するサーバー名などを入力したらよいのではないかと思いますが、ログインしたら確認してください。 旧バージョンにある「POP受信機能」と同じ機能が付与されると思われるので、それと同じ機能を使って、旧サーバーにアクセスするということだと思いますので、旧の方にログインして、一度、見てください。 （旧バージョンの外部受信機能の案内） https://mail.goo.ne.jp/howto_s/set_pop.html （メールソフトでPOP受信する場合の現在の受信サーバー名と番号） たぶん、受信サーバー名はpop.goo.jp、受信ポート番号は110 https://mail.goo.ne.jp/howto_s/set_winlive.html
使っているテンプレートの不具合と思われます。 ブログサービス提供元への問合せが必要でしょう。 その際、お使いのブラウザや使っているテンプレート名を添えると良いでしょう。
受付を一時停止していたようですが、既に再開していますので、 http://mail.goo.ne.jp/info/notice006.html 申し込み手順が進まないのでしたら、 （gooメールアドバンスに申込む) http://mail.goo.ne.jp/howto_s/pre_advance.html 次のページの下部にある「問い合わせ」のリンク先のフォームから問い合わせを行ってください。返信先のアドレスとして、現在所有の別のメールアドレスが必要ですね。 http://help.goo.ne.jp/mail_faq.html
「処理が混み合っています」は、サーバーからのメッセージと思いますから、サーバーの一時的な障害などの可能性があるのではないですか。 その場合は、待つしかないと思います。 [お知らせ]には出ていないようですが、gooメールは、ときどき、こういうこともあるのでは？ http://blog.goo.ne.jp/goomailstaff/c/8c9a1fcf651e414a161cb2acbf831e13 他のメールサービスのアカウントはお持ちでないのですか？
既に有料版を使っておられたのですよね？ でしたら、有料アドレスを取るように表示（誘導？）する動きは変ですね。 使用ブラウザの保存されたcookieを一旦削除しても、変化がないですか？ また、他のブラウザではログインできないですか？ http://ebid-portal.kumamoto-idc.pref.kumamoto.jp/cache_clear_ie.html それでも同じ結果でしたら、gooに「問い合わせ」をするしかないでしょうね。 その場合、現在は使えないgooメールアドレス以外のお持ちのアドレスを連絡先として入力する必要があります。 (各サービスに関するお問い合わせ) https://goo.e-srvc.com/app/ask/p/1208/rnt_subject/%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%8A%E5%95%8F%E3%81%84%E5%90%88%E3%82%8F%E3%81%9B
簡単な話でソフトがjpegにしか対応していないためです。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8680336.html ↑これは？ 放って置いて再質問ですか？
gooメールのログイン画面は、ＩＤとパスワードだけです。 画像認証を必要としているサービスはホンモノのgooメールですか？ 現在、gooメール宛に「フィッシング詐欺」のメールが届いているようで警告が出ています。 gooメールの容量制限の警告を装うフィッシングメールにご注意ください。 http://help.goo.ne.jp/help/article/2065/
Google Keepはいかがでしょうか？ メモは Google に同期されるため、Android 搭載の携帯電話、タブレット、Android ウェアラブルのほか、Chrome アプリやウェブのどこからでもメモにアクセスできます。 また、テキストだけではなくて、音声メモや写真メモも管理できるようになっていますよ。 Google Keep https://keep.google.com/ ヘルプ記事 https://support.google.com/keep/?hl=ja
>今からメール読む手段はもうないんですよね？ ありませんね。ログイン出来ません。 >1ヶ月だけでも、有料メール契約したら 無理です。 ＞海外だと無料メールしか使わない国もあるんですけど・・・・ 無料メールプロバイダーが突然業務を止めて大慌てしてるケースを良く聞きますね。
詳細(と呼べるのでしょうか……)はこちらに掲載されています。 http://mail.goo.ne.jp/info/notice004/01_migration.html > また、もしもこのまま何もしなかった場合、無料版ｇｏｏメールの画面は３月２３日以降は見ることが出来なくなり、以降は有料版としてまっさらな同じアドレスのメールボックスが出来て新たにその日以降のメールが届いていく、という認識ですが、これ自体が間違っていますか？ リニューアル後は、現在のメールサーバー(以下「旧メールサーバー」)とは別の 新しいメールサーバー(以下「新メールサーバー」)にログインすることになりますので、 その認識で問題ありません。 有料版には「他のメールサーバーの受信箱からメールを受信する」という機能がありますので、 リニューアル後の新メールサーバーにて、旧メールサーバーからメールを受信することで移行作業が完了します。 なので、移行期間中にしなければならないのは、 「送信箱/迷惑メール/ゴミ箱の中に必要なメールがあるなら、受信箱(または個人フォルダ/メルマガフォルダ)に移動すること」です。
申込手続きが正常に完了しているなら、 アカウント開設時に連絡先メールアドレスとして設定したアドレス宛に「goo有料サービスご購入確認」というメールが来ているはずです。 そのようなメールは見当たりませんか？ 見当たらないなら、何かの勘違いで手続きを中断してしまったのかもしれません。
A.No3です。 ＞(IDは変わらずxxxx)であればyyyyは空き状態になって新たに利用されてしまう可能性はないのでしょうか。 自分で試した結果を書かれているようですが、無料も有料も関係ないと思いますが、再利用はできないとの記事があります。 他のメールサービスでもそうしていると思います。再度、有効なアドレスになれば、以前の方との知人がメールをすると、新しい取得者に届くことになり、まずいですね。 （無料フリーメール ｇｏｏメールのアドレスは再使用できない。 ） http://happy-drive.at.webry.info/200703/article_1.html
　 アカウント名　gooID　・・・・・・・・・・ gooにログインする時のIDです、又はログインした後の添付写真の赤丸の中に表示されるのと同じ パスワードgooIDのログインパスワード　・・・・・・・・・　gooにログインする時のパスワードです パスワードを忘れてるならhttps://login.mail.goo.ne.jp/id/portal/ForgotPwVerificationStart POPサーバー（受信サーバー）pop3.mail.goo.ne.jp　・・・・・・・・・　「pop3.mail.goo.ne.jp」この通り入力する SMTPサーバー（送信サーバー）localhost　・・・・・・・・・・「localhost」この通り入力する 受信サーバー　ポート番号 110　・・・・・・・・・・・「110」と入力する 送信サーバー　ポート番号 25　・・・・・・・・・・・「25」と入力する 　
goo IDのアドレスがフリーのままだと、アカウントのサーバー自体が閉鎖されますから、○有料のアドバンスに変更するか、 ○GmailやYahooメールなどの他のアドレスを取得して、登録変更しないと、 各サイトで今のgooアドレスを登録している場合、それらのサイトからのメールが来ないですし、そのアドレスからのメールの送信はできなくなり、エラーになります。
次のプレス記事などでは、「有料版へ移行する手続きを行うことで、メールアドレスやデータを引き継いで利用できる」と書かれています。 従って、「メールアドレスが同じ」ですから、メールや連絡先アドレスが消えることなく、そのまま有料版移行後も利用できます。 (goo、メールサービス「gooメール」無料版を終了 - 有料版へ一本化) http://news.mynavi.jp/news/2013/09/06/034/ http://it.slashdot.jp/story/13/09/06/040227/%E3%80%8Cgoo%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%80%8D%E7%84%A1%E6%96%99%E7%89%88%E3%80%812014%E5%B9%B43%E6%9C%8810%E6%97%A5%E3%81%AB%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9%E7%B5%82%E4%BA%86
通称の方法では停止できないので。当事者自身がgoo側と直接交渉するしかないと思います。できないと言われたとの事ですが、それで諦めたあのでは解決しないと思います。
ちょこむホームページ http://www.chocom.jp/index.html こちらの最下部を見ると、運営主体は、「NTTスマートトレード」となっており、きちんと「資金決済法に基づく情報の提供」や「特定商取引法に基づく表示」もあります。 その「NTTスマートトレード」は、「NTTコミュニケーションズ」の100%出資子会社です。 http://www.nttsmarttrade.co.jp/corporate/outline.html http://www.sbbit.jp/article/cont1/22169 すなわちこのお金関係を扱う会社を、ネットワーク担当のNTTコミュニケーションズより分社化したということで、怪しい出会い系サイトや怪しいブランドコピー販売サイト等とは違う、それなりに信用できる所かと思います。 登録した事により、別のサイトからの迷惑メールが来たりすることは無いでしょう。
利用できますよ
無料版から有料版への移行はとっくに締め切ったはずです。 なので、今からだとどのみち新たにアカウントを取り直すことになるので好きなものを選べばいいのでは？ gooのメールは教えてgooからの通知を受けとるだけだったので、 さっさとエキサイトに移行しました。
＞これをgooメール以外に来るように設定できますか できます。 自分のマイページを開いて、プロフィール欄右下にある「編集する」をクリックします。 開いた画面の「登録用メールアドレス」というタブを開く（クリックする）と メールアドレスを登録する画面になります。 そこに新しいメールアドレスを入力して「変更する」をクリックします。 http://oshiete.goo.ne.jp/ask/guide/mypage/ 私はYahooメールで登録していますが、特に支障ありません。
ｇｏｏメールは普通に個人のメールアドレスですよね。 教えてｇｏｏは今あなたがしているように多人数に対して質問できる空間です。 教えてｇｏｏが有料になるのは今のところ聞いたことが無いですね。 未来永劫無いとは言いませんけど。 ってか、ｇｏｏメール使ってるんですか？使って無さそうな文章表現ですけど。 使ってなければあなたは何も換わりません。
A.No5です。 ＞無料のgooメールのアドレスから有料のアカウントのメールアドレスだったら受信できると言うことなのでしょうか？ 私が検証して受信可能と書いたのは、無料のアドレスから、他の無料のアドレスへのメールの移行です。 有料のアドバンスアドレスは所有していませんが、無料のアドレスにある「外部アドレスの受信」機能は、有料アドレスにもあると思いますので、案内を参考に設定してみて確認するようにお願いします。 ※無料のアドレスが終了するまでは、メールソフトで受信可能の措置を取っているようなので、他の外部アドレスからのメールのPOP受信機能を持っているYahooメールなどでも受信できるようです。 http://mail.goo.ne.jp/howto_s/set_pop.html なお、無料アドレスでの設定手順などは、次の通りですから、一応、書いておきます。 有料アドレスにログインして、メニューの「設定情報」→「受信・送信設定」の項目にある「外部アドレスの受信」をクリック→開いたページにある「外部アドレスの受信設定（Yahoo!メールやOCNメールなど）」にある「＋アドレスを追加する」をクリック→開いたページで「メールサービスの選択」の「 その他のメールサービスを設定」をクリック→開いたページで「設定名」の窓に「gooメール移行」など適宜入力、「POPサーバー」の窓に「pop3.mail.goo.ne.jp」入力、「ポート番号」の窓に「110」（半角数字です）入力、「アカウント」の窓に「gooの無料アドレスの＠より前の文字列」入力、「パスワード」入力、「受信後にサーバにメールを残す」にチェックを入れて、有料アドレスの受信トレイに無料のメールを受信することでよければ、そのまま下部にある「設定」ボタンをクリック、で完了です。 設定がうまくいけば、「外部アドレスの受信設定（Yahoo!メールやOCNメールなど）」のページの「設定済みの外部アドレス一覧」では設定名の右端のステータスで「受信可」の表示になります。 「設定名」の左の□はチェックは不要で、設定を削除する際に入れるだけです。 同じページの下にある「ログイン中の外部アドレス自動受信」が有効になっていれば、自動で順次新着メールとして有料アドレスで受信すると思います。
gooがやっているサービスのうち gooメールの無料版が存在しなくなるだけです。 教えて!gooとは無関係で、こちらは継続利用できます。ただで。 教えて!gooの登録をgooメールのメールアドレスで行っていた場合も実はやっぱりそのまま教えて!gooをただで利用できます。事務局と連絡が取れなくなるだけです。 事務局と連絡をと利たい場合、今からでもいいですし、無料メールがなくなってからでも構わないので、連絡メールアドレスを変更すればOKです。 GmailやYahoo!メールなどの多くのフリーメールアドレスに変更可能ですよ。
そのまま使い続ける訳にはいかない以上、 他のサービスへの引っ越しが必要です。 Yahooメールにも慣れているなら、もうひとつIDを登録して これからはそれをメインアドレスとされては。 Yahoo!IDはいくつでも登録できますし、引越し方法も案内されています。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/41926/p/544/ http://whatsnew.mail.yahoo.co.jp/goo/index.html
日本における「Q&Aサイト」の2強が「ヤフー知恵袋」と「OKwave」です。 OKwaveはQ&Aのデータベースを売っている、と思えばわかりやすいですね。 もちろん、自分でも自社サイトがあるのですが、それ以外にGooとかの提携先のサイトの中で利用できるようになっています。 データが同じでも、おしえてGooのユーザーネームとOKwave のユーザーネームは別の扱いなのでユーザーの行き来はできないんですよね。 「自分の馴染みのサイト」で利用しろと。
単刀直入に申しますと 有料版にするか退会の２択です。 こういう無茶なサービスを展開するところは今後何をしてくるか判りませんので 大事なアカウントを任せるには危険なものですから面倒でも総てyahooとgoogleへ移行しました。 大変だとは思いますが、時間はあるのでポータルそのものを移動して置くのが良いと思います。 特にgoogle＋関連はありとあらゆる物凄いサービスが無料で利用できて連携できるので便利ですよ。
現在のコンピューターネットワークは、TCP/IP技術が基本で 機器にはIPアドレスと呼ばれる番号が振り分けられるようになっています。 これによって、ネットワークの範囲の指定や、所属する場所の分類が行われています。 ですが、この番号は覚えにくく、判別しがたいものですから よりわかりやすく、IPアドレスに対応させて与えた名称をホスト名と呼びます。 ただ、IPアドレスは特定範囲の番号以外は、ローカルのネットワーク用で それ以外は、グローバルIPアドレスとして、世界に一つしか無い番号として管理されます。 同様に、機器に与える名前も、世界に同じ名前が複数存在しないように ドメインネームと呼ばれる名前が与えられてインターネット上に存在することができます。 実際には、ドメインネームにさらにホスト名を付与して 一つのドメインネームの元に、複数のホストをインターネット上に公開することもできます。 この場合のホストはサーバーとほぼ同義という事もできます。 つまり、一つのドメインネームを保ったサーバー業者が ホスト名を付与した、複数のメールサーバーを設置し 大量のメールユーザーを、複数のメールサーバーに分散して管理することもできます。 たとえば、goo.jpというドメインネームにmailというホスト名を付けてメールサーバーを 建てれば～@mail.goo.jpといった形式のメールアドレスになります。 メールサーバーを増やすとしたら、mail2.goo.jpやmail3.goo.jpといった いくつものホスト名を使ってサーバーを増やせるわけです。 こういったドメインネームやホスト名は、DNSやhostsファイルなどの機構によって IPアドレスに変換されて処理が行われます。 ドメインネームの契約の変更や、サーバー構成の変更などが行われた場合は この関連付けの情報が更新され、同じ名前を使い続けながら 内部的には、異なるIPアドレスになることもあります。 ホスト名は、インターネットに公開されるものでなくても 自宅のLANの中のコンピューターに付与されることも一般的です。 普通は、OSのインストールの過程や、PCの初期設定で登録する コンピューターの名前として設定する名前が、実質的にホスト名となります。 ですから、LANの中では、telnet hostnameやssh hostanameといった形式で LAN上の通信ソフトでホスト名を指定して接続することができます。 ですから、OSによってはホスト名を漢字やひらがなカタカナで登録できる場合もありますが ネットワーク管理の確実性を考えると、半角英数だけで付けるのが推奨と言えます。 まぁ、トラブルからの復旧作業で、日本語変換ができず、操作不能になることを避けるための備えです。 また英語環境での作業や、外国製のツールでの作業では そもそも、日本語が正常に表示できなかったり、正常に操作できなくなることもあり得ます。
gooメールの使い方ページを見直してみました。 このページが参考になりそうです。 http://mail.goo.ne.jp/howto_s/reg_mail_stop.html 「<○○○@goo.jp>へアドレス変更されている方は、 初期のメールアドレス<gooID@mail.goo.ne.jp>>宛てのメール受信を停止することが可能です。」 とありますので、変更後の基本設定は元の初期のメールアドレス<gooID@mail.goo.ne.jp>を受信する設定ですね。 また 「一度受信を停止すると、受信再開することはできません。」 とありますので、一度停止後にもう一度受信する設定に戻すことはできないですね。
フリーのgooメールでしたら、そのままではGmailに移せません。 メールをダウンロードする方法は知っておられますよね？ 過去ログですが、次の内容を参考にしてください。 個人用フォルダのメールも受信するとは案内に書いていますが、ダメであれば、受信トレイ分をダウンロードしたら、gooメール上でメールの入れ替えをして受信（ダウンロード）してください。 （gooメールからお引越したいのですが） http://qa.jiyugakko.jp/qa8329513.html
私もためしにやってみましたが、 メールソフトから送信したメールは、gooメール画面で見てみると送信箱にありませんね。 メールソフト側で「受信メールをサーバーに残す」を設定すれば受信箱には残せますが、 送信メールは設定ができないので残せないかもしれません。 私があまり気にならなかったのは、自分送信するメールにいつも自分のメールアドレスをCCする習慣があり、受信箱だけで管理するからですね。（他の方の回答でもできないとなった時にはこの方法は使えるかもしれません。） 2点目はgooメールから、自分のgooメールに送信したところ、受信箱に受信できましたよ。 ご参考まで。
A.No1です。 ＞「送信トレイに未送信のメッセージがあります。・・・」 ＞最初の不具合で送信できなかったメールが２通あるはず 送信できなかったメールがある場合は、「送信トレイ」に置かれますが、存在しないのですか？ ＞アカウント設定をやり直したら送受信はできるようになりました とのことなのですが、「送信確認はできていない」のでしょうか？ アカウント設定の送信サーバー名などは正しく設定されていますね？再度、確認してみてください。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1018905385 http://qanda.rakuten.ne.jp/qa6137831.html なお、「送信トレイ」に過去の失敗メールがなく、送信はできるがそのエラーが手動で送受信ボタンを押すと出るのでしたら、プロファイル（outlook.pst)自体がおかしくなった可能性もあり、その場合は、「新規プロファイル」の作成をやってみてください。
iPhoneにメールソフトで受信して移行したアカウントが、POPアカウントであれば、データとしてiPhoneにダウンロードしたものですから、gooメールのアカウントフォルダ以外に移動しておいたら、gooメールのアカウントは削除や無効にしてもデータは残ります。 gooメールのフリーのアカウントは、2014年3月10日（月）に無効になりますから、サービス終了まで放っておいてもよいのではないですか。 （gooメール（無料版）のご利用を終了されるお客様） http://mail.goo.ne.jp/info/notice001/01_free.html ＞古いメールが読み込めなくなったりはしますか？ これが新着メールのことであれば、アカウントを削除すると受信箱にはアクセスできなくなります。
freeのgooメールでしたら、メールソフトでPOP受信しないといけないですが、iPhoneで可能ですか？ ただし、受信箱にあるメールしかPOP受信できませんので、予め又は後から、web上で受信箱に移動しないと個人用フォルダや送信済みメールはダウンロードできないようです。 （メールソフトへまとめて保存する） http://mail.goo.ne.jp/howto_s/data_storage/set_mailsoft_ma.html （アドバンスの場合） http://mail.goo.ne.jp/howto_s/set_mailsoft.html
http://mail.goo.ne.jp/howto_s/pre_advance.html の手順に従って、一番最後の「購入する」のボタンを押しましたか？ 押してあるのであれば、メインの登録済みメールアドレスに、購入完了の確認メールが行っている筈です。 購入確認のメールが来てない場合は、手続きが完了してないので、無料会員のままです。 まずは、登録メールアドレスに、購入確認メールが来ているか確かめて下さい。
こちらの方は、Yahooメールに移行されるとのことで、FAQのA.No2で、メールの移行方法も案内しました。 gooメールにあるメールのダウンロードの案内はご存じですね？ （gooメール無料終了の際の、データ移行について） http://qa.jiyugakko.jp/qa8323062.html 分かりがよいのは、Yahooメールですが、機能的にはGmailがよいですね。 上のFAQの際に、Thunderbirdをメインに使っているので、データは既にYahooメールの個別フォルダにコピーしています。 Gmailの場合は、ThunderbirdのIMAPアカウントは非常に相性がよいので、問題なく上のFAQの方法や手順で移行できます。 両方のアドレスを取得したら、Thunderbird上で、gooのアカウントフォルダ、Yahooメールのアドレスのアカウントフォルダ、Gmailのアカウントフォルダとそれぞれの受信トレイなどのフォルダが表示できますから、Thunderbird上のメッセージもコピー操作で両方にも簡単にコピーでき、メールの移行できます。
たぶん、オートコンプリートの機能だと思います。 Internet Explorer であれば、Alt + T で、ツールメニューを出して、「インターネットオプション」⇒「コンテンツ」のところにオートコンプリートの設定ボタンがあるかと思います。 ここで、「フォームのユーザー名およびパスワード」をOFFにしましょう。
＞POPメールを送受信できるフリーメールをご存じありませんか？ ＞POPメールを複数持っており、gooメールで送受信。 これって、gooメールで外部メール(別のPOPアカウント）を設定して、下記のように送受信されていたということですか？ （送信設定の場合） http://mail.goo.ne.jp/howto_s/set_roaming.html （受信設定の場合） http://mail.goo.ne.jp/howto_s/set_pop.html そういうことでしたら、メジャーどころでは、お持ちの「POPメール」のアカウントが不明ですが、POPメールがSSL対応サーバーでなければ、GmailやHotmail（Outlook.comにグレードアップして、Infoseekメールも同じ）、Yahooメールで可能です。 （Gmailの設定） http://kspc-web.com/index.php/explanation-for-public/it/206-gmail-popacount （Outlook.comの設定） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/outlook/other-email-accounts （Yahooメール） http://guide.mail.yahoo.co.jp/1st/useful/07.html
＞gooの有料メールに移したい 有料版に移行するIDは別ですか？ 同じでしたら、有料版移行の手続きを行えば、メールアドレスやデータを引き継げるとありますが。 （goo、メールサービス「gooメール」無料版を終了 - 有料版へ一本化） http://news.mynavi.jp/news/2013/09/06/034/ また、IDが別の場合は、上のページにあるように、一定期間、データのダウンロードサービスが提供されるようですが、その具体的な案内メールが来ていないですか？ ダウロードできれば、他のアドレスを取得して、そのサーバーを介して、gooの新しいメールサーバーに受信するしかないと思います。 その手順はまだ確認していませんが。
できます。 iPhoneの「設定」で「メール」で「アカウント追加」を選びます。 「その他」をタップして、パスワードなどを入力します。 IMAPかPOP3かを選ぶところでは、POP3を選びます。 サーバ情報は、参照URLのページを参考にしてください。
会員登録した先は全く関係無い 貴方が正当な手続きを取ってアドレスの変更を行わない限り元のアドレスのまま 勝手に消えることはないが、チャンと手続きしておかないと イザと言うときに困るのは貴方
gooメール　NTTレゾナントって会社が提供するメールサービス Outlook.com　Microsoftって会社が提供するメールサービス Microsoft Outlook　Microsoftが販売しているメーラーが可能な個人情報管理ソフトウェアです インターネットは、あなたが契約しているISPを利用して行います。 Eメールは、インターネットを利用してやりとりするものですから、あなたの契約しているISPを利用します gooメールは有料でメールをダウンロード出来るサービスを提供しているが、Outlook.comはHotmailと同様で独自仕様です
昨日の昼間は完全に止まっていました。 NTTレゾナントのやる事なので仕方ないと見るべきでしょう。 私はgooのアカウントは残してありますが、他はGmailに移しました。 gooのメールは受信拒否しても相手にそれが伝わらない、受信出来なくても相手には正常送信に見えるなど、使いにくい部分も多いですね。 この時間もレスポンス悪いですね。 大規模障害の前兆だったりして。
No1です。 ＞バイクの査定しますとか、限定スイーツとか要らないのがガンガン来ます…。 gooメールの設定では効かないものが来ているのかもしれないですね・。 そんな場合は、それらのダイレクトメールの差出人のアドレスやその一部の特定の文字列などを条件にした「振り分け」を設定して、受信しないように設定してみてください。 設定情報の「受信・送信設定」＞「振分け」を開いて「振り分け設定を追加する」から振分け名をつけて、送信者を条件設定し、処理は「メールを削除する」です。 複数の送信者を一括処理する場合は、「以下のいずれかの条件に一致」にチェックして、それぞれの送信者アドレスやドメイン、固定の文字列の部分を入れて設定です。
心ある人たちは、昨年4月のgooメールのリニューアルの際に、必死で声をあげました。 それに対して、gooが取った態度は、あなたのおっしゃる「定型文」あるいは「無回答」で、できあがったメールサービスも従来に比べ低機能化して、何から何まで信用できないシステムでした。 （gooメールのユーザー数が公表されていないため、推測でしかないですが）改善を求めるような積極的なユーザーは、昨年秋に、従来システムからのメール移行が終わった時点で、gooメールから去ってしまったと思います。 最近の「gooメール」からのお知らせは、「gooトップページと連動したデザイン変更機能」ばかりで、本体のメール機能を改善する様子はありません。 非常に悲観的なことを書きますが、gooメールに改善を期待するだけ無駄です。 私はかつて、gooメールアドバンスユーザーでしたが、gooメールを捨てました。
メールアドレス間違っていないか確認してください 存在する（あなたにとって間違った）メールアドレスがあれば届きます 先方にはメールアドレスが違うんですから届きません。 あと、Gooメールのようなフリーメールは到着に時間が掛かる場合があります、相手に到着するまで数時間掛かる事もありますので、時間をずらして確認してください、それでも到着していなかったらメールアドレスが間違っているか、相手がこちらのメールアドレスもしくはドメインからのメールを受信しないようしてるかです。 Gooメールのようなフリーメールは、よくスパムメールを送るのに使われますので、それで拒否設定されているのかもしれませんので、相手に設定されていないか確認する必要があります（解除してもらう）
　５月末をめどにgooメールのシンプル版がリリースされるそうです。 http://blog.goo.ne.jp/goomailstaff/ 　改悪前のgooメールに近い軽さで動くとのことです。 　リリース後こちらを使ってみて、ダメならgooメールは捨てるつもりです。 　今の改悪gooメールは最悪です。
＞gooメールを使いたいのですが、無料・フリーメールでしょうか、それとも有料でしょうか。 フリーメールですよ。 オプションの「ｇｏｏアドバンス」を契約すると有料メールになります。 しかし、先日のシステム改変（改悪）で使い勝手が大幅に悪化しているので、利用はお勧めできません。 ＞そこでgooメールに添付ファイルして編集部に依頼状を送付したいのでお伺いします。 相手ときちんと渡り合って自身の主張を行いたいのであれば、フリーメールではなくてきちんとしたプロバイダメール等を利用しましょう。 フリーメールを利用する輩であれば軽く見られるだけですから、貴方にとって何のメリットもありませんよ。
作れますよー。gooID自体たくさん作れます。 ただ、メールのみであれば、GoogleのGメールなんかの方が 容量がgooメールの何倍もあったりと最近は高機能で使いやすいです
gooメールアドバンスという有料サービスに申し込めば可能なようです。 http://help.goo.ne.jp/howto/tool/mail/a_popimap.html
　gooメールの場合「＠添付ファイルをダウンロードする」の右に添付ファイルがあるので、そこをクリックしてＰＣ内に保存してください。
