自動車保険や医療保険、生命保険など、 ある程度、型にはまった保険の場合には、 ネット保険など価格の安い保険に顧客が流れるのは、 仕方のない現象ですが、すべてがそうなる分けでは ありません。 例えば、自動車保険の場合には、 一般の個人的な自動車ユーザーしか対象にしていません。 会社の営業車などは、ネット保険では扱っていません。 などなど、ネット保険ですべてが解決するわけではない。 また、ネット保険では、事故処理などを 大手損保会社と提携して行っている。 大手損保では、自社の顧客の事故処理をする空いた時間に、 それらの会社の事故処理をするのだから、 費用を抑えることも可能になっているが、 ネット保険の事故処理が増えて、自社の顧客に対する サービスにまで影響が出てくるならば、今後も安価で ネット保険にサービスを提供できるとは限らない。 などなど、単純にはいかないのです。 ちなみに、平成２６年度の自動保険の保険料収入は、 従来型の大手損保は、約３兆１９００億円。 一方、通販型は、２３００億円。 まだまだ、通販型は少数派であり、 大手の存在を脅かす状況ではありません。
車での通院の場合、1キロあたり37円です。（往復分もらえます） 以下、条件などについては、関係するサイトから引用します。 http://www.joshrc.org/~open/files2008/20081030-001.pdf 【質問】 通院費の請求は可能ですか？ 【回答】 労災保険の療養（補償）給付の範囲には、「移送費」があります。 この「移送費」の範囲について説明しますと、 (1) 災害現場等から医療機関への移送費用。 　　この移送には、入院の必要が生じて自宅等から医療機関へ移送する費用も含まれます。 (2) 医師又は、労働基準監督署の指示による転医又は、退院による移送費用。 (3) 通院（平成20年11月1日改正）（平20．10．30　基発第1030001号　厚生労働省労働基準局長通知） ・ 傷病労働者の住居地又は勤務地と同一の市町村（特別区を含む。以下 同じ。）内に存在する当該傷病の診療に適した労災病院又は労災指定医療機関（以下「労災指定医療機関等」という。）への通院（傷病労働者の住居地又は勤務地から片道2キロメートル以上の通院に限る。）。 ・ 傷病労働者の住居地若しくは勤務地と同一の市町村内に当該傷病の診療に適した労災指定医療機関等が存在しない場合、又は交通事情等の状況から傷病労働者の住居地若しくは勤務地と同一の市町村に隣接する市町村内の当該傷病の診療に適した労災指定医療機関等への通院の方が利便性が高いと認められる場合における傷病労働者の住居地若しくは勤務地と同一の市町村に隣接する市町村内にある当該傷病の診療に適した労災指定医療機関等への通院（傷病労働者の住居地又は勤務地から片道2キロメートル以上の通院に限る。）。 ・ 傷病労働者の住居地又は勤務地から片道2キロメートル未満の通院であっても、傷病労働者の傷病の症状の状態からみて、交通機関を利用しなければ通院することが著しく困難であると認められる場合における当該傷病の診療に適した労災指定医療機関等への通院。 ・ 労働基準監督署長が診察を受けることを勧告した医療機関への通院。 参考 ※平成20年11月1日改正前 ・ 住居・勤務先から約4Kmの範囲にある傷病の診療に適した指定医療機関へ通院する場合の通院であって、交通機関の利用距離が片道2Km超える通院。 ・ 住居・勤務先から約4Kmの範囲にある傷病の診療に適した指定医療機関がないために4Kmを超える最寄りの指定医療機関への通院。 ・ 労働基準監督署長が診察を受けることを勧告した医療機関への通院。 とされています。 上記の(3)通院の要件に該当する場合に療養の費用として請求できます。 但し、最寄りに傷病の診療に適した労災指定医療機関が有るにも拘わらず、自己の判断で選択したような場合は、これに該当しません。 特に、都市部の場合、勤務先・自宅周辺に通院費用を要さない指定医療機関が有ると思われますので通院費用の請求には注意が必要です。 ※補足 非労災指定医療機関等に係る通院費の取扱いについて（平成20年10月30日　基労補発第1030001号） 非労災指定医療機関及び柔道整復師、はり師、きゅう師、あん摩・マッサージ・指圧師の施術所に係る通院費についても、労災指定医療機関等に係る通院費に準じて取り扱うものとする。 労災保険法第13条第3項で、『政府は、第１項の療養の給付（労災指定医療機関での受診）をすることが困難な場合その他厚生労働省令で定める場合には、療養の給付に代えて療養の費用を支給することができる。』としております。 費用の請求方法ですが、 『療養(補償)給付たる療養の費用請求書』の移送費欄に区間・金額等を記し、領収書を添付して労働基準監督署へ請求します。 医師の指示による移送については、『療養(補償)給付たる療養の費用請求書』の「傷病の経過の概要」欄に指示を行った旨を記載してもらって下さい。 尚、移送（通院）手段が鉄道・バス等の運賃で領収書がもらえないような場合は、診療日数から算定できますので領収書の添付は必要ありません。 判断が微妙な場合は、予め会社所在地を管轄する労働基準監督署労災保険課へお問い合わせ下さい。 http://rousai.sr-serve.jp/faqrousai.php?&faq=10#10 【質問】 自家用車での通院費用は、支給されますか。 【回答】 労災保険における傷病労働者の移送(通院を含む。以下同じ) が、自家用自動車を使用して行われた場合に要した費用につ いては、次に定めるところにより支給することとする。(昭和53・7・6　基発第386号) 1.支給対象 基準通達の記の一の各号に掲げる移送（回答者注：上記規定の移送費のこと）が、自家用自動車を使用して行われた場合であって、当該移送に要した費用を負担する傷病労働者とする。 ただし、傷病労働者の所属する事業場の所有する車両を使用して行われた移送であることが明らかな場合は、本取扱いによる支給対象から除外することとする。 2.支給額 移送費として支給する費用は、当該傷病労働者の移送に要したと認められる距離 (その距離に1キロメートル未満の端数が生じた場合には、切り上げること。) に応じて、走行1キロメートルにつき37円で算定した額とする。 3.経路 経路の算定は、当該地域の地理的条件にてらしてみて最も合理的と認められる経路及びキロ数による。 4.費用の請求 費用の請求は、「療養(補償)給付たる療養の費用請求書」により、所轄労働基準監督署へ請求させることとする。
＞そういう状況の中で、生命保険、地震保険、損害保険、火災保険、医療保険などで、入らなくても良いものはあるでしょうか？ 　・地震保険・損害保険・火災保険・医療保険、でしょうね 　　貴方が生きている限り、実家は援助してくれるでしょうから 　・生命保険は入っていた方が良いです・・貴方が亡くなると奥さん・子供は実家にとっては、他人ですからお金を出してくれるかどうかどうかわかりません（多少の援助はしてくれるかもしれませんが、十分な援助は期待できないと思いますので） 　　残った家族のために、生命保険に入っていた方が良いと思います・・受取人は奥さんですから
だから保証契約次第だって 何回質問しても一緒
そのものずばりの保険もある事はあります。 http://www.sjnk.co.jp/hinsurance/risk/benefit/speq/ 対象地域なのかどうかもありますし、法人しか契約できなかったかと思います。 東京海上の超ビジネス保険にも地震休業補償があります。（ただ30日限度なので使えるかどうか）
質問者さんの書かれている数値ですが、厳密には下記のようになってませんでしたでしょうか。（雇用保険を追加。社会保険料に所得税を加えていたのを取り止め） ------------------------------- 額面→16万円(交通費含まない) ・交通費は1ヶ月→21,300円 社会保険料→52,372円 ・健康保険→17,860円 ・厚生年金保険→33,872円 ・雇用保険→640円（16万×0.4%） 所得税→1,130円 手取り＝額面－社会保険料－所得税＝106,498円 ------------------------------- それはともかく、健康保険と厚生年金保険については、2か月分が天引きされているように思われます。 転職先の会社の入社日（＝資格取得日）、給料の締日と支給日はいつになっていますでしょうか。 普通は入社月の健康保険・厚生年金保険は翌月支給の給料で控除されます。ただ、当月の給料から控除している会社もなかにはあって、しかも締日との関係で、入社月だけ2か月分を控除するケースがあるかもしれないです。 例えば、締日が25日で、4月26日入社だと、5月分の給料から4月分と5月分を控除する、といったケースです。 ただ、それでも額面の給料に交通費を加えると181,300円で、標準報酬月額はもう1等級下のはずだと思うのですが、、、 https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/shared/hokenryouritu/h28/ippan2/280227oosaka.pdf 試用期間なので、本来の給料よりやや低目なのでしょうか。 念のため、勤務先に聞いてみたほうがいいと思います。
マイカー通勤ってことですかね？ さすがに自賠責切れで乗るなんてないでしょう？ 車検も通してないってことですよ。 それって会社がどうのこうの以前に犯罪です。 マイカーの任意保険切れでの通勤途上の事故で 会社が損害を補償するかどうか？ですけど、 そんなこと就業規則に書いてあるわけないし、 書く必要もないでしょ。 有効な保険に加入にしているのが原則なはずで、 書かれてあったとしてもそこまでです。 保険証のコピーを提出とか、対人・対物は無制限が条件とか そういうところまででしょう。 だから無保険でいくら通勤途上の事故であっても 規則・原則を破って運転していたのだから、会社は 一切関与しないと突っぱねることも出来るわけです。 そんな状態で人でも撥ねたら人生完全に終わります。
今までは、恒常的な収入が年間130万円以上となると社会保険上の扶養から外れることとなっていましたが、2016年10月からは、一定の条件を満たすと年間106万円以上で扶養から外れることになります。 【一定の要件】 1.勤務時間が週20時間以上 2.1ヶ月当たりの賃金が8.8万円以上（年間106万円以上） 3.1年以上勤務する見込み 4.勤務先の従業員が501人以上 5.学生を除く ですので、月8.8万円以上の収入があり大きい企業で働いている方は、扶養要件から外れ、自身で社会保険に加入する可能性があります。
全額支払わない、またはまったく払わない とする決まりを作っている会社もあれば そんな決まりを作っていない会社もあります。 ただ 東北地方太平洋沖地震と長野県北部を震源については 日本の保険会社は、全額を支払いました。 他はどうだったか？ ごめんさない、覚えていません、 反面 例えば、地震保険は地震保険法というのがあって 法律によって保険金の支払いが保証されている部分もあります。 その法律によれば、１回の地震につき約６兆円まで払いなさい とされています。 保険会社は、集めたお金を全額自由に使うことができなくて 保険の支払いに充てる一定額を積立なさい、と決められていて 運用に制限がかけられています。 保険契約者保護機構・・・というのがあって 保険会社が破たんした場合は、９０％を保証してくれます。 基本的に地震で死んでも全額払われない決まりになってる？ その部分は　特例　と判断します。 その特例には 死亡保険金を支払わないときは 保険料積立金を保険契約者に支払います と記されることもあります。
保険会社などは歩合制でしょう？ 製造業や物品販売業などの他の職種とは根本的に違う。 商品を売れない社員に高給はあげられないでしょう。 逆に言えば、保険を売らずに一日喫茶店であぶらを売っていても高給が貰えるなら、誰も働かなくなりますね。 結果、売り上げは激減。保険会社は倒産です。 やはり、売れない社員に高給などあり得ませんね。 振り返って、貴方が社長でも、高給など払わないと思いますよ。確実に会社が潰れるのですから。
割と、中小企業の経営者向けの商品を取りそろえている会社といえば「大同生命」が有名ですね。 節税対策えお兼ねた、法人向けの商品がそろっており、その点を良く勉強している営業マンが多い印象です。
満期になると、満期金がおりてくるので、普通に貯金として考えればいいのではないでしょうか？
同じ会社でも担当者(代理店)が違うと事故の時の対応(即事故現場に駆けつけてくれるかどうかなど)が微妙に違ったりしますし(ただ、担当者によって保険の支払い結果が変わることはないと思います)、慣れた方の方が質問者さんも何かの時に相談がしやすいなどもあるのではないでしょうか。 ただ、担当者の能力によっては、あなたに必要だと思われるオプションに気が付かない(新しくできたオプションなど)とか、不要なオプションが付いていたりすることもありますので、そのあたりは考える必要があります。 どちらにしても、相談しやすい人の方がオプションなどに関しても気軽に聞けるのでベストではないでしょうか。保険は、事前によく検討して、事象が起きてからオプションなどが付加されていないためにもらえると思っていたものがもらえないなどという事のないように、能力の高い相談しやすい人に担当してもらうのが一番です。
貯金と考えるからいけない。 そもそも、学資貯蓄ではなく、学資「保険」です。 となれば、何が「保険」なのか？ それは、学資保険のほとんどには、払込免除特約が付いており、 この払込免除特約こそが、保険なのです。 つまり、契約者である親が死亡すると、保険料の払い込みが免除になり、 受取の時期になれば、契約通りの学資が受け取れるという保険なのです。 金利変動制の学資保険は、聞いたことがありません。
25万円の保険を無料でつけます、という事でしょうか？ よくあるカード会社の保険販促です。元がそのカード会社なら問題ありません。2年間の保険に無料で入れるというだけの事で、保険金だって25万しか出ないわけですし。 その後、オプションの保険に入りませんかとか、2年が切れる頃に有料ですが更新しましょうとか案内が来るだけです。 で、無視しているとそのうちまた同じように無料オプションを付けてきます、来るカード会社もあります。
一般的な学資保険は、子供が18歳や15歳とか一定の年齢になったら保険がおります。 進学したかどうか関係ありません。 （ごく一部に進学しなかったら保険がおりないものがあります。確か国内では販売されていない外国の保険だったと思います。） 詳しくは保険会社に確認するか契約の約款をお読みください
（Ｑ）不祥事を起こしていない会社があるのか？ （Ａ）共済を含めて、ないと思って良いです。 （Ｑ）不払いの対策として、複数の保険会社と契約する方法くらいしかないのでしょうか？ （Ａ）「保険選びは、担当者選び」というのが業界の常識です。 他の方のコメントにもありますが、 保険というのは、基本的に、請求があって支払うものです。 もちろん、改善されつつありますが、 保険会社が、全国の病院にＡさんに医療行為をしましたか？ と、問い合わせをすることなどあり得ないので、 基本は今も同じで、まずは、請求です。 こんなとき、優秀な担当者は違います。 まず、優秀な担当者は、顧客と定期的にコンタクトをしています。 なので、担当者から、「病気などしていませんか」などの 話が出ます。 そのとき、「そう言えば……」という話になり、 「あ、それ、請求できますよ」となるのです。 また、優秀な担当者は、顧客の契約内容を分かっています。 なので、請求をしたときに、支払われていない保障があれば、 すぐにわかるので、不払いの問題が起きた時も、 問題になる前に、会社に支払い漏れがあると報告するので、 「優秀な担当者に、不払い問題はない」というのも 業界の常識です。 では、どうすれば、優秀な担当者と巡り合えるのか？ 実は、これが難しい。 保険業界は、優秀ではない担当者の方が多く、 それが普通になってしまっているので、 優秀な担当者を探すのが簡単ではないのです。 結局は、数多くの担当者にあって、話を聞くしかない。 そんなとき、何気ない質問が相手を見抜くことになります。 「万一、入院することになったら、来てくれるの？」 優秀な担当者ならば、「はい、伺います」となりますが、 普通の担当者ならば、「書類を送らせていただきます」 ということになります。 日常から、顧客とコンタクトしているかどうかが、わかる質問です。 ご参考になれば、幸いです。
自動車保険に震災は影響しないと思いますよ。 確かなことは、保険会社に聞いてみてください。 ＃自動車保険料に主に影響するのは、運転者の年齢や車種の違いによる事故率ですよね。 ＃火災保険に付帯する地震保険なら、住んでいる都道府県によって保険料が違いますが。
保険会社自体がヤバくなる状況でなければ、預貯金でも引き出せなくなったり、現金でも価値が目減りしたりするんじゃないかなぁ・・・ 個人的にはその歳から始めることを考えるなら個人年金よりも一時払いの生命保険のほうが好きな時に解約できていい気がしますけどね。
退職後は当面無職という前提で、以下のようになると思います。 ◆健康保険 以下の選択肢があります。 ・退職前の健保の任意継続被保険者 ・国民健康保険加入 ・家族のだれかの健康保険の被扶養者 ◆年金 ・国民年金に加入することになります。 払うのが難しければ、保険料の免除申請が可能です。 ◆雇用保険 給料が出ないので払う必要はありません。
これは保険に限らずそうなのですが、お店に来てもらうとなるとお客さんの手間を取らせてしまいます。 そこで、営業マンがお客さんの都合のいい場所まで出向いてお話をするというわけです。 お客さんも、自分の家の近くとか会社の近くに来てもらえるなら時間が作りやすいですよね。 ただ、会社とか自宅に上げるわけにはいかないので、近くのカフェで、となるわけです。
サイトは知りませんが、知り合いに幾人かいるので、本人の話や帳簿を見ると、普通に自社の生命保険などには入っています。暗黙の強制だし、それだって売り上げになりますからね。その次は親戚一同を勧誘します。次が友人、知人、このぐらいでネタ切れになってやめるのが大多数。その先の営業ができるような人だけが本職の外交員としてやっていけます。
自動車保険の年齢条件は、契約者だけでなくその車を運転する人全てに関しての条件ですので、契約者が誕生日を迎えただけでは全ての運転者の年齢の条件が変わったかは分りません。 なので、通常は連絡などありませんし、勝手に契約条件が変わることはありません。 基本的には、契約者から保険会社に申請する必要があります。
障害者の医療費助成制度は、国の制度ではなく自治体単位で行われています。なので、全国一律ではありません。 自治体の障害者の福祉とする部署に問い合わせしてください。
血が繋がっているとはいえ、食生活なども違うわけですからそれをやるなら最近は1万円とかその程度の値段で遺伝子検査をやってくれるところがありますから、そっちを使った方が手っ取り早いと思いますよ。 血族にガンで亡くなった人が多いならガン保険に入っておいたほうがいいでしょうし、糖尿病が多いなら食べるものには気を付けたほうがいいとかはあるでしょうね。
>当然２０年以上とか生きていればより多く、積み立てたお金よりもらえることで、パンフレットとかで、書いてあると思われますが、 書いてない。 確定年金も知らんの？
生命保険をかけていないような人ならやめておいた方がいいでしょうね。
厚生年金への加入は、従業員だけでなく雇用主の義務でもあります。 加入要件に該当するなら、従業員に入るかどうかを選択する余地はなく、勝手に手続きされます。 ちなみに、東芝の正式名称は「株式会社東芝」です。
国内だから良いとか外資だから悪いということはありませんよ。 外資系でも良い保険会社はありますし、 担当者によっても変わったりします。 最近では担当者もいなくてダイレクト型も流行っています。 コストダウンの為です。 一人一人の条件によって異なりますので、 まずは数社に見積を取ったり、ケーススタディで話を聞いた方が確実です。 手間はかかりますが費用はかかりませんし、 保険は結構高額の買い物なので、 時間はかけても検討する価値はあると思います。
その差が企業努力なんでしょうけど 中でも、代理店手数料が大きいと思います。 代理店があるかないか？ が、デメリットになることもあり 代理店があれば、担当者と直接会って相談なりができます。 また 事故を起こしたときに、代理店があれば そこから直接現場に駆けつけることもあると思います。 ですが 最初の契約するときだけ代理店の担当者に会うだけで 後は電話や郵便で済ませる代理店型もあります。 変化があるとすると、そんなところかな と思います。
3割負担はその通りですが、以下の2つも覚えておいてください。 先ずは支払いが減る可能性ですが、 高額療養費制度（こうがくりょうようひせいど）と呼ばれる制度があり、公的医療保険における制度の一つで、医療機関や薬局の窓口で支払った額が、暦月（月の初めから終わりまで）で一定額を超えた場合に、その超えた金額を支給する制度です。 次は支払いがさらに増える可能性ですが、 がんの種類や進行度によっては、どうしても健康保険外の治療法を選ばざるを得ないことがあり、そこにかかる費用はすべて自己負担することになります。陽子線治療など一部の先進医療費は約300万円ですから、最悪の場合、支払い能力を超えた経済的負担を負う可能性もあります。 だから保険が必要ですが、まさかの時に必要な貯金をすることも検討してみてください。
企業にはたいてい出入りの保険会社があって、昼休み中に生保レディが居室に出入りして勧誘することが許されている場合がありますが、細かいオプションの説明や契約をするとなると、やはり差し向かいで話す場所が必要になります。 しかし、保険の契約はあくまで私用なので社内にそういう場所が確保できないことがありますし、家に来てもらったり保険会社に出向くとなると休日になります。 そこで、平日に会社の近くのカフェで話をするという流れになります。 保険の内容を知らない人に聞かれても、何のことはありませんから。
＞それに伴い今までの銀行引き落としはなくなるのでしょうか 　・自動的には止まりません 　・奥様の保険証が手元に届いてから、国保の保険証を一緒に持参して 　　国民健康保険の脱退手続きをして下さい 　　保険料が再計算されて、その後引落が止まります ＞税金は安くなるのもでしょうか 　・16歳未満の扶養控除は無くなったので、税金は安くなりません 　・別途、児童手当（15000円：月）が支給されます（下記は水戸市のHPから） http://www.city.mito.lg.jp/001245/001258/p005928.html 参考：出産後の手続き（児童手当についても記載あり） http://www.childcare-ppin.com/cat5/post_15.html
共済は一般の保険に比べたら安く、何のデメリットもありません。
年金で元を取ろうとするのはまちがっています。 年金は生命保険と逆の、「保険』の一種なのです。 生命保険は死んだ時家族の生活費のために支払われますよね。 だからといって（自殺する人はいるけど）死ぬことはないですよね。 年金は年を取り、働けなくなってもまだ生きている。 こういう人たちの生活費のためにあります。 生命保険で得をしたとか損をしたとか言わないですよね。
http://www.stat.go.jp/index/seido/sangyo/pdf/19san3p.pdf 政府の配布してるPDFです >この大分類には，医療，保健衛生，社会保険，社会福祉及び介護に関するサービスを提 供する事業所が分類される。 だそうです 探せば他にも色々出てくると思います
カード会社は、保険会社と何の関係もありませんが、 カード会社が契約者の保険料を支払って、 保険に契約してもらうことで、 実質、カード契約者のためのサービスをすることになります。 一方、保険会社は、自らコツコツとＰＲすることなく、 契約者を獲得できる（保険料は、カード会社が支払う） というメリットがあるだけでなく、 契約者の住所、氏名、生年月日、電話番号等の 個人情報を入手することになります。 当然、それらの個人情報を使って、 より高価な保険をＰＲする道具にするのです。 これから契約する保険に対する影響を気にされている ようですが、何を気にするのか、わかりません。 たとえば、これをきっかけにＡ社と１億円の生命保険の契約を 結んだとします。 そのうえで、Ｂ社と同じように１億円の契約を結ぼうとすれば、 年収が２億円という保証額に見合っていなければ、 Ｂ社から契約を拒否されるということは考えられます。 一方、Ａ社の保険が５００万円だったら、 Ｂ社と１億円の契約を結ぶことに何の問題もない。 （１億５００万円の保障に見合う収入があるという条件で） なので、影響が心配というは、何を危惧されているのかわかりません。
こんにちは。 年間走行距離が5千キロ未満と少ないようなら、ソニー損保のようなリスク細分保険がある通販型自動車保険のほうが割安ですが、年間走行距離が1万キロを超えるほどならソニー損保のようなリスク細分型の自動車保険は割安感がなくなります。 私は、普段に乗ってる車には旧大東京火災の頃から付き合いがあり幾つかの損保会社と合併して社名変更された、あいおい損保に加入してますが、趣味の魚釣りでしか利用しない軽四駆のRV車は年間走行距離が3千キロにも満たないため保険料が割安なリスク細分型のソニー損保に加入してます。 なお、全労済のマイカー共済にロードサービスがあるのか不明ですが、出先で車が故障したり脱輪するようなことが起きた時に迅速に対応してもらえないなら、民間の自動車保険会社のほうが良いです。 車は、人身事故や物損事故ばかりとは限らず、故障や脱輪などのアクシデントに遭遇することのほうが多いのですから、その辺りの対応も入念に調べてから検討することをお勧めします。
１です。補足します。 例えば、東京海上日動や富士火災の自動車保険の中断証明の発行期限は「５年」です。 ＞引用　東京海上日動「ご契約の中断日(解約日または満期日)から5年以内に、ご契約の代理店または東京海上日動に、中断証明書の発行をお申出いただく必要があります。」 ＞引用　富士火災「中断証明書発行期限は、中断日（解約日または保険満期日）以降、中断日の翌日から起算して５年以内である場合に限りますのでご注意下さい。」 ということで、解約日または満期日から５年以内の会社もありますから、１３か月を超えていても問い合わせをしてみるか、ご自身でお使いだった会社の約款を調べてみる価値はあると思います。 ご参考　東京海上日動 http://www.tokiomarine-nichido.co.jp/inquiry/faq/auto/faq_01061.html ご参考　富士火災 http://faq.fujikasai.co.jp/faq_detail.html?category=&page=1&id=66
最初の1ヶ月もさかのぼって社会保険に加入するのでしたら，当然に保険料も支払いますが，あなたの場合には最初の1ヶ月は加入資格がなかったのですから加入することはなく，したがって保険料を支払うこともありません。
医療保険についても、健康保険で高額療養費等の制度がありますから、 余程の病気にならない限りは貯蓄で対応できるのではないでしょうか。 がんなどを気にしない限りは不要かと思います。 質問者様の年齢が分かりませんが、保険料を貯金にまわした方が良いと思いますよ。
　 人件費には貴方が書いた保険料の会社負担の他に労災保険料、退職金の積み立て、各種手当て、通勤費、福利厚生費、など基本給と同額程度を会社は負担してます 　
今ローンを組んでいる銀行に火災保険の付帯事項はどういうことになっているかを確認することですね。銀行から「あ、今のローンは火災保険に入っているかどうかは関係ないッス」といわれたら、信用組合に資料は残っていないか聞いてみることです。7年前までなら取引記録が残っているはずです。それ以上前なら、商法上記録は抹消しても構わないので記録が残っていることはないでしょう。 今の銀行にも資料がなくて、信用組合を辿っても出てこなかったら、いわゆるひとつの自己責任てーやつです。家が火事にならなくてよかったですねとしかいえません。
不運というか残念でしたね。 ただその友人の発言は、動揺しているからこその気の迷いでしょう。 絶対に本気ではありません。 どんな状態でも生きてさえいてくれた方が絶対に良いのです。 治療費は相手が任意保険に加入していれば、等級が決まらなくても一時金としてももらえます。 半身不随で治る見込みがないと、年齢からいって8桁後半はいくかも。 まあ、それでも今後の事考えると十分だとは言えませんね。 我が家も20代の息子がいるので（免許持ち）最大限の保障に入っています。 対人・対物・人身傷害は無制限です。 私（50代）の家族保障ですから、保険料はそれほど高くありませんけど。
「JAF保険」の内容が不明では何とも言えません。 JAFと保険で思いつくのは、永年加入していた会員や家族がシートベルトを着用していて交通事故で死亡・重度障害となったときに保険金が出る「シートベルト傷害保険」ですが・・・3年前に廃止になっています（物損には一円たりとも出ない内容なので、もし廃止になっていなかったとしても関係ないですね）。 自分が車を持っていて任意保険に他車運転特約がつけてあれば、それを使う手もあるのですけどね。 写真だけの見積など損傷状況の詳細も把握出来ずほぼ無意味なので、レンタカー会社の言い値の休業補償と修理費を払うのは覚悟しておいた方がいいでしょう。
＞みなさん、こういった、ご経験ありますか。 当方は、運よく、事故が少ないので、更新を断られた事はありません。 ですが、以下のような記事を読むと「等級が下がっていると、更新を断られるケースがある」と判ります。 http://allabout.co.jp/gm/gc/383537/ こういう記事が書かれるくらいですから「断られる事例が、かなり多い」と思います。 ＞プランの欄を全て空白で送付するのって失礼だと思いました。 「当社で継続できるプランや、代りにお勧めできるプランはございません」って言う意思表示ですから、ある意味で「親切」だと思います。 「何かのプランが記載されてて、それで継続しようとしたら、継続を断られた」って方が、よっぽど失礼だと思います。 当方は「断るんだったら、プランを書いてあるのを送ってくるな。書いてあったら継続できると勘違いしちゃうだろ」って思います。
こんにちは。 私も、自動車保険の等級は20等級でしたが、同居の息子に20等級の自動車保険を譲りましたので、父親の私は7等級からのスタートになりました。 この、7等級からスタートした自動車保険の車が15等級になった年に、私が長年の趣味してる魚釣り専用のセカンドカーを購入しましたので、セカンドカーも7等級からのスタートになりました。 ですから、どの自動車保険会社もセカンドカー以降は7等級からのスタートになると思います。
海外旅行者保険に限らず、 ＨＩＶ陽性ならば、生命保険には契約できません。 契約が正式に成立してしまうと、保険会社は支払い義務が 生じます。 なので、ＨＩＶが原因で死亡しても支払い義務が生じてしまうので、 ＨＩＶに限らず、命にかかわる病気の人は、契約できません。 傷害保健（事故のケガを保障）ならば、契約可能です。 なぜなら、ＨＩＶ陽性であることと事故に因果関係はないからです。 ただし、傷害保険は、危険な職業、スポーツをする人は、 契約できません。 海外旅行保険でも、普通死亡（病気死亡）や疾病を保障しない、 傷害に特化した保険ならば契約可能です。
ご質問ですが、雇用保険未加入であればそもそも離職票はでないかと思います。 本来、週三日の8時間＝週24時間労働であれば、31日以上働き続けることを条件に強制加入となります。 遡及加入もできるかもしれませんが、給付等含めハローワークにご相談されてはいかがでしょうか。
＞前者だと週15時間なので、雇用保険は付かないのはわかるのですが、 　健康保険と厚生年金も付かないわけですよね？ 　・その通りです 　・労災保険（会社負担）のみ付きます ＞後者なら週20時間なので4種類付くということでしょうか？ 　・今、現在の話なら 　　労災保険（会社負担）、雇用保険（会社との折半）の二つのみです 　・健康保険、厚生年金に関して対象になるのは、来年の10月以降です 　　但し、対象になる会社は、健康保険・厚生年金に加入している従業員が501人以上居る会社です 　　（従業員の総数：正社員・パート・アルバイトが1000人以上でも、上記に該当しないと対象外） 　　なおかつ、月収が月8.8万以上（年収106万以上）に該当する場合です
４月末に更新手続きをしたのであれば問題ないでしょう ご存じかとは思いますが、保険の更新時にはその後１年間の 保障内容を見直すために、内容変更を含め書類を提出します 保険料を５月末に口座から引き落とすためには、保険会社からの書類を 遅くとも５月１５日までには引き落とし対象のデーターを銀行に 渡す必要があります、今回の場合、書類を書いたのが４月末、保険会社に 届いたのが５月の初めとなりますが、おそらく５月１５日位には 処理が間に合ってないのだと思います ６月末に２回分引き去りになるか、１回分だけ払込通知書が送られてくるか どちらにしても書類を更新日前に書いたのであれば保障は継続しています ご安心を
災害保険（火災などですね）は何度でも申請することが出来ます。 また、自動車保険のように等級設定もありません。 （別の保険の特約だったり、一度保険を適用したらどうなる・・・という契約があれば別です）
実際に出勤中に事故に遭い労災で1ヶ月入院しました。 入院治療費は労災で下りましたので、ほとんど何も払っていません。なので長期入院になっても金銭的な悩みがないのは良かったです。(診断書は実費でした。差額ベッド代も使ってないので分かりませんが実費ではないでしょうか) その後3回通院し完治しましたが、その通院の診察代も労災で下りました。
日本政府が再保険を請け負っているので、関東大震災程度（想定額7兆円）なら問題は有りません 先の3.11時に日本政府が再保険で供出したのは70億相当です（それ以外は民間保険会社で補償）
育児休業給付金＝雇用保険（育児休業給付） 　支給額：休業開始時賃金日額×支給日数×100分の40（当分の間は100分の67又は50） 　支給期間：子が1歳に達する日までに休業した期間（1年2ヵ月・1年6ヵ月の場合もあり） 出産手当金＝健康保険 　支給額：標準報酬日額×3分の2 　支給期間：産前6週、産後8週 　※出産一時金＝404,000円+16,000円
保険の種類によります。 （更新する保険は除外します） 貯蓄性のある生命保険は、若いうちに入った方が得です。 種類でいえば、終身や養老保険。 反対に掛け捨てである、定期保険や医療保険は、「掛け捨て」なので、いつ入っても関係ありません。 貯金をイメージしてもらうとわかりやすいです。 例えば1000万円、老後を見据え60才までに貯金します。 Aさんは20才から40年間。 Bさんは30才から30年間。 Aさんは1000万円÷40年＝25万円 Bさんは1000万円÷30年＝33万円 一年間に上記の金額を貯金しないといけません。 そうなると、早い段階で貯金を始めた方が、月々の負担も楽に貯めることが分かりますね。 保険は年齢のリスクで換算し、保険料が決まります。 貯金のように、年齢が上がるほど毎月の負担も増します。 しかも、保険特有なのは、払い込むトータルの保険料（総額保険料のこと）も、若いときに加入すれば、安くなります。 月々の保険料の負担は軽くなり、トータルでも安い。そういったメリットがあります。 ただこれは、始めに申した通り、終身などの貯蓄性があるものに限ります。 掛け捨ては、「若いときに加入すれば、月々の保険料の負担は軽い」というのは共通ですが、長い期間払うなら、トータルでは高くなる可能性がありますから、一概には言えません。 ですので、結婚もまだ、将来どうなるかもわからない、という若い方なら、種類でいえば、終身か積み立ての保険が合ってるでしょうね。 もしくは、自分に万が一何かあったときの投資と理解した上で、掛け捨て（定期）に入るのもアリです。 ただ、独身で誰も世話してないなら、いらないかな。医療もどっちでもいいと思います。 気をつけたいのは、入りたい！と思うときには入れないことがあります。 保険に入る時、病気していれば、入れなかったり、保険料が高くなる条件がついたりします。その時、本当に保険に入りたいと思う方は多いです。 心配なら、今のうちに考えてみてはいかがでしょう。本来、頻繁に日常考える商品ではありませんからね。
私は厚生年金と企業年金を貰っています。それでも10年ほど前の現役の頃に、年金の足しにしようと中古マンションや中古戸建てを買い、家賃収入を得ることを行いました。当時はどん底経済で物件も超安かったのです。今では値上がりしていますし、家賃の表面利回りは10%以上で運用しています。 私だったら日生の個人年金などにせずに纏まったお金で、駅近の中古マンションを買って家賃収入を得る方法を選びます。
自動車を廃車(解体、輸出)しないかぎり自賠責は解約できません。 自賠責は所有社や使用者ではなく自動車そのものに付いているものです。 >自賠責ではまかないきれない費用が元の所有者に請求されてしまいますか？ 売却手続きが正当に行われていれば請求されません。
私も既に良い年齢に達していますが、親が万一の時の為に自分名義で勝手に保険契約していた。 実際に保険の支払いは受けていない（事故が無い）。 ある時、「お前名義で保険に入っているよ」と明かされた。 加入してから何年も経過してからだ。 知らぬ間に勝手にされているので、ちょっとムッとしたが、 良く考えてみれば、家族の愛情表現と理解した。 感謝の気持ちは伝えていないが、内心「ありがとう」と思った。
＞登録する情報の中に『被保険者番号』というのがあったのですがその番号はどこにあるのでしょうか？ 　・派遣会社に提出する書類に記載するのであれば 　　「雇用保険被保険者証」に記載されている、被保険者番号：4桁－6桁－1桁、の事でしょう 　・離職票に記載されている、被保険者番号と同一です 　　＞2.前職を退職した時に貰った離職届の被保険者番号　11桁　多分これだと思うのですが 　　それで問題有りません 　　＞辞めてしまったからもう使えないのでは？と考えています 　　被保険者番号は会社が変わっても変わりません
そもそも、職業訓練を受けながらアルバイトしても良いのですか、収入がある場合、受給は停止される筈ですが、認識不足でしたら、申し訳けないですが、不正受給に思われてなりません。
(1) 4月に入社したのであれば，まずは入社後に受ける１ヵ月分の給与見込み額により標準報酬月額を決定します。 そして5月と6月の2か月分の給与で標準報酬月額を算定し，その年の９月から翌年８月までの標準報酬月額を決めます。 (2) 本当です。 それだけでなく，改定されるためには2等級以上の差が生じていなければなりません。さらに昇給又は降給等があってから3か月は支払基礎日数が17日以上であることも必要です。 (3) 明確に決められています。
保険に入る必要ありません。 入院の多くは１週間程度です。これを基準に考えると、 大手保険会社の場合、１年に1回入院をしてチャラです。 ネット保険の場合、２年に1回入院をしてチャラです。 ネット保険を選択出る人（健康な人）を前提で考えれば 2年ごとにあなたが入院してきたかどうかです。そうでなければ、 保険に入るメリットはありません。 保険会社は大数の原理という確率論原理のもとほぼ100％勝てる保険料を算出しています。 とはいえ、ひょっとしたら自分は・・・と思う不安があるのであれば、 毎月、保険を払うつもりで貯金をしてください。これで十分です。 積立期間が長ければが大数の原理に近づきますから。
運転免許証の家族割引きって何だ？と思ったら，自動車保険のうちの任意保険の割引のことですね。 家族割引は通常は，運転者を「本人，その配偶者，これらの同居の親族および別居の未婚の子」に限定するのもです。 親族というのは「6親等内の血族」，「配偶者（内縁を含む）」，および「3親等内の姻族」のことですよ。 安くしたいのなら 年齢条件 高齢運転者不担保 ゴールド免許 など付けられるすべての割引をつけてしまえばいいでしょう。
後期高齢者医療制度は国保のように世帯単位で加入するものではありません。 これまでご夫婦で国保、あなただけが後期高齢に移行するならば、奥様は国保にそのまま残ることとなります。 また、これまでご夫婦で社保、あなただけが後期高齢に移行する場合、社保は脱退となりますからこれもまた奥様のみ国保加入ということとなります。 奥様が後期高齢に移行するのは、障害をお持ちでなければ７５歳からですよ。
雇用保険に加入してるかどうかで分ければいいのでは？ つまり(a)は常用，(b)(c)は臨時
＞労働中に負傷して病院に１か月以上通院した場合の治療費や会社に負傷して出れない日の給料保障はこの労災を会社に申請すれば病院費用、負傷で１か月会社いけないという給料保障金はこの労災保険でいけるのでしょうかね・・・？ 申請するのは労働基準監督署であって、会社は単にその書類手続きするだけのことです。労災認定は会社ではありません　監督署です。 ＞アルバイトは労災保険会社で適応できないと、自分いわれましたが法的にどうしようもないのでしょうかね・・・？ 労災は保険会社ではありませんよ、国、政府が補償するものです。労災保険会社で適応できないといわれました！？　何のことやら、そのような回答したアンポンタンを相手にせず、直接労働基準監督署に相談すると良い。
外出が困難なのに、でかけているのは矛盾していますよね・・・ 眼の異常があったためというなら、むしろ、手当というお金をもらっている以上 眼より、心療内科への通院が優先されるべきかと思われます。 遠いというのは、眼科は目の前、10分でいけて、心療内科は近くになくて1時間以上かかる また、そのためのバスや車に乗るのが精神状態から困難であると医師が判断したから 通院しなくてもいいと言われたならまだわかります。 詳細不明ですが、そういう話なら通りそうな気がします。 説明してみてもいいかもしれませんね。
相手の保険屋さんに修理を任せてしまうと、保険屋さんにとって都合の良いように修理されてしまいますので、本来なら自分がいつもメンテナンスを任せている修理工場へ持ち込み、修理内容等について自分でコントロールできるようにするべきでしたね。 少なくとも修理屋さんに対しては任せっきりにせず、出向いていって実際のクルマを見ながら修理内容等を確認した上で作業を始めてもらうようにしていれば、今回のようなトラブルは避けられたのでは無いでしょうか。 保険屋さんは細かな傷ひとつひとつを記録に取るような事は無く、事故の概要が分かるような写真が有れば保険金支払いの手続ができるので、余計なコストが掛かるような事はしてくれません。 相手と戦うには、自分で証拠を集めていかないといけないでしょう。 相手任せでは相手によって都合の良い証拠しか出てきません。
自動車保険料は毎年のように値上がり傾向になっていて たしか去年も保険料の値上げがあったと思います https://youtu.be/ye7AINVyM7o さらに、料率クラスの見直しにより保険料が高くなったのかもしれません
給付されません。 但し、以下のページに書いてある一定の条件を満たせば「再就職手当金」を貰えます。 http://tensyoku.7pot.net/01_reemployment.html なお、条件を満たしても、再就職手当金の申請を忘れると何ももらえません。 条件を満たしていない時には、何も貰えなくなってしまいます。
離職票を持って管轄のハローワークに行って聞いてみてください。受給資格があるかどうかはそこでわかります。
一般的な医療保険「入院日額1万円,手術給付金30万円」ですと。 保険金の支払い総額は「1万円×60日＋30万円×1入院=90万円」 受取額上限90万円を受け取る為にいくら保険金を支払うことになるの。 30歳月額2.500円の保険料の場合。 2.500円x12ヶ月x50年(寿命80年)=150万円 150万円-90万円=60万円 60万円損します。 我が家の猫の保険 24.800円x4匹=99.200円 年間99.200円掛け捨て。 人間は,保険にはいていません。
搭乗者傷害のある1か3。
（１）簡単にできます。 　　　保険金受取人の手続きは 　　　通常いつでも何回でも変更を行うことができます。 　　　保険金受取人の承諾は必要ありません。 　　　が 　　　被保険者の承諾は必要になります。 （２）たとえば夫が死んだとして、妻がどうするか？ 　　　相続放棄をして、4人の子供だけが相続した・・・となれば 　　　妻には非課税金額が適応されないので 　　 　　　2,000万円までが非課税 　　　生命保険の非課税金額は、子供だけではなくて 　　　法定相続人全部です。 　　　妻と子供合わせて5人の場合は 　　　たとえば5,000万円の生命保険が入った 　　　そこから　2,500万円が非課税　2,500万円が相続税の課税価格 受取人が誰か？で　相続・所得・贈与　が決まります。 贈与・・・契約者と被保険者が別、さらに受取人も別 相続・・・契約者と被保険者が死んだ夫、受取人は妻または子 所得・・・契約者と受取人が同じ
＞　健康保険においては、私の勤める会社に健康保険の手続きしてもらい保険取得日がわかる用紙を出来次第もらい旦那の会社の担当部へ保険の扶養を抜ける手続きをしてもらい完了でよりしいでしょうか？ 健康保険は、それでＯＫです。 ＞　年金においては、私の勤める会社に年金手帳提出し、そこで私の勤める会社が年金の第３号から第1号へ切り替えしてくれるでよろしいでしょうか？ riku-kota さんが３月から働くところは、厚生年金（第２号）があるのですか？ それならば、「第３号から第1号」では無くて、「第３号から第2号」の切替だと思います。 riku-kota さんが３月から働くところで、健康保険組合があるならば、厚生年金（第２号）も有るはずです。 給与所得者（会社員・パート等）が、給料から社会保険として天引きされる場合、健康保険、厚生年金、雇用保険（失業保険）、労災保険などが一括で、社会保険として天引きされます。 「第１号」に間違いで無ければ、「第１号」とは国民年金（国民基礎年金）のことなので、riku-kota さんが３月から働くところは、厚生年金（第２号）が無いということになります。 年金手帳の提出は、「１号」の国民年季なら提出は不要です。（１号の国民年金ならば、自分で手続きして、自分の責任で掛け金を納付する） 「２号」の厚生年金なら、年金番号を「正確に確認」をするために、提出をしたほうがいいですね。もし、提出しないで、年金番号が違って登録していたならば、将来の「国民年金＋厚生年金」の２つの年金が貰えなくかるしれません。 ★　まあ、零細な事業所によっては、給料から天引きされるのて労災保険で、健康保険、厚生年金のどちらか、または両方をかけていないという、違法な事業所もあります。（違法であっても、罰則が無いので野放し状態） だから、どれかの保険をかけていない場合は、自分で健康保険は「国保をかける」とか、年金ならば「国民年金（第１号）をかける」とかしなくてはなりません。 また、「国保」も、「第１号」も、給料からは天引きをされませんので、かけ金は自分で市区町村役場へ納付をします。 ↑　質問では、「第３号から第1号」なので、ちょっと余計なことを回答をしました。
PLはProduct Liabilityの略で日本語では「製造者責任」と訳されます。 この日本語訳でもおわかりのように、責任は「製造者」にあります。 ある商品に安全上の問題（瑕疵）があった場合に、その商品の製造者が責任を取らされると言うことです。 具体的に言うと簡単なもので言えば無償で修理をするだけでますが、多くの場合は消費者がなんらかの損害を負っている場合なので、その保障、けがをした場合は治療費、死亡した場合は死亡保障、さらに慰謝料等を支払います。 これがアメリカの場合ですと請求額が億単位になるのが一般的であり、これをカバーするのがPL保険です。 基本的に対象はメーカーですが、たとえば輸入車などではメーカーが国内にないので、輸入代理店がメーカー扱いになることもあります。 基本的にPLが発生するのは米国だけで、日本でPL訴訟が発生した事例を私は知りません。 １）A社に対する保険 ２）販売店の人がその商品で直接の被害を受ければ（展示している間に爆発して店員が死亡したなど）の場合は販売店は被害者として、A社をPLで訴えることができますが、お客に渡った以降の事故に関して販売店が責任を負うことはありません。 3）適応の対象というのはありません。A社は対象をきめることはできません。対象が問題になるのではなく、その自己の責任がA社にあったかどうかだけが問題になります。それは裁判所が判断することです。 いずれにしても、販売店はPLでは全く関与しません。 ただし、販売店がA社の商品を勝手に改造したとか、注意書きをはがしてしまったとか、お客に間違った説明をしたとかが自己の原因だと特定された場合は、販売店が賠償の担当にされてしまいます。そのような可能性がある商品を扱う場合は、細心の注意が必要です。
生命保険会社の管理職経験者です 家族の個人情報まで要求される事は絶対にありません もしあるとすれば、入社する生命保険会社とは別の 他社生命保険会社に同居の家族が入社している場合です それも生命保険会社募集人(いわゆるセールス)の場合です ひょっとしたら事務所長の独断で、今後入社した場合、 顧客予定者、見込み者としての親類縁者をリストアップするための 方法でしょうか 家電製品と同じ名前のS生命であれば納得できます
事故が起きた場合は直ちに事故報告　保険会社と相談しながら対応が原則　示談交渉付き個人賠責なら保険会社が積極的に対応してくれます。 ただ、今回のケースでは学校管理下にあったのかどうかによっては、学校側にも賠償責任がかかってきます。 個人賠責については、事故ケースによっては微妙な問題が起こり得ますので、事故時には直ちに保険会社に事故報告　相談してかかる必要が常にあります。
「父が仕事の関係でお世話になっている人で、損保会社の代理店の人がいて、その人に保険を加入していますので、申し訳ありません」 などのように、 身内にそういった保険代理店営業の人がいて、今更断れない！ というストーリーで言えばＯＫです。 「嫁（彼女）の妹が保険会社にいる」 などのように、自分の直接知っている友人あるいは先輩が保険の仕事をしているというケースと、 自分の彼女のお兄さんが・・・という風にフック系にするか、 そういうパターンはある程度自分で説明しやすいような設定にします。 ＞私自身は通販型ダイレクト保険に加入しております。 保険料の安さなどで通販系に入っているのかなあ～と想像しますが、あまりお金の話を含めて詳細はバカ正直に言わない方が良いですよ。 「損保って事故も起きないのに、外資系の２倍とバカ高い保険料設定をしているので、バカらしくては入れませんよ」 と部長が弟が代理店になったという時に「ちょっと保険入ってくれないか」と軽く振った際に、思いっきり相手を否定するかのような内容でわざわざ断り、怒らせてしまった人がいました。 断る＝相手を否定する　という意味でもありますので、身内にそういった仕事をしている人がいて、そこで契約しているので、今更人間関係をややこしくするような解約は避けたいというニュアンスでいえば、それ以上強要する人はいませんよ。
保険の加入は、個人の秘密に当たりますので、当事者以外に一切情報を漏らしてはならないことになっています。 加入していたかどうかも、金額もです。 保険に入っていた可能性はありますが、加入していたということは公表されていません。
そんなものです。 貴方の損害額は、評価額の12万5千円 貴方の保険会社が車両保険から貴方に支払ったのが10万円 相手の保険会社が貴方に１２万５千円から車両保険から支払われた10万円を引いた２万５千円が支払われる。 責任割合は、物損の場合、１２万５千円に対して、保険会社間でどちらが幾ら負担するかってことの話合いで保険会社も出来れば、少なくしたいということで最初はそのような対応だったのでしょう。 多分保険会社間では、貴方の保険会社の負担割合は、18750円、相手の保険会社は106250円で、 相手の保険会社が貴方の保険会社へ81250円払って終わり。 車両保険使わなかったら、評価額の１２万５千円の内８５％の106250円が貴方に支払われて、保険の等級は下がらない。 どっちが良かったかは分かりませんが、評価額以上は出ません。 唯一、評価額が納得いかないのであれば、そのあたりですね、交渉できるとしたら。
＞社会保険の扶養認定基準は「向こう」一年間収入の「想定」が130万円以下… 法律上は「被扶養者の収入」に関する規程がありませんので、これは「国（≒管轄官庁）」が、保険者（保険の運営者）ごとの「被扶養者資格の審査結果」のバラツキを是正するために示した「審査基準を作るための目安」ということになります。 （参考） 『健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >>（定義）第三条 >>７ >>この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。… >>一　被保険者…の直系尊属、配偶者（届出をしていないが、事実上婚姻関係と同様の事情にある者を含む。…）…子、孫及び弟妹であって、主としてその被保険者により生計を維持するもの --- 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf ＞…特定口座の源泉徴収ありですと130万円を超える収入でも扶養認定されるという認識です。 これも保険者によってルールが異なります。 あくまでも「一例」ですが、以下のように源泉徴収口座かどうかを問わない保険者あります。（ページ内のPDF資料をご参照ください。） 『株等の譲渡収入がある被扶養者の取扱いについて｜公立学校共済組合 鹿児島支部』 http://www.kouritu.go.jp/kagoshima/topics/kumiai/hifuyosha_kabu/index.html （参考） 『共済制度を知る＞共済組合の事業＞短期給付事業の概要｜公立学校共済組合』 http://www.kouritu.go.jp/kumiai/kyosai/jigyo/tanki/ >>…共済組合の組合員も同時に健康保険法に基づく被保険者になることとなります。… ＞……6月以降は再度扶養基準に合致し再認定されるという認識でよいでしょうか？ あいにく、「認定日のルール」についても保険者によって異なりますので、「認定の時期」までは判断致しかねます。 --- なお、（認定対象者の収入状況により）「市町村が発行する個人住民税の課税に関する証明書」の提出を求める保険者が多いと思いますが、「非課税の収入・申告不要の収入」までは把握できませんので、合わせて【独自の審査基準】もあるのが一般的です。 また、「被扶養者資格の審査」は年間を通して行わなければならないものですから、「市町村が発行する証明書」【だけ】で審査を行う保険者は少ない（いない？）はずです。 （参考：あくまでもルールの一例です。） 『被扶養者加入手続き｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/kanyu.html >>被扶養者認定に必要な提出書類　（◎は必須、○は該当する場合） --- 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >>A　……このことから、……この質問には回答できません。 >>被扶養者資格確認をしたい場合、……申請被扶養者の現在の収入状況・今後の収入状況・被保険者の収入、同居か別居か、被保険者のほかに扶養義務のある方の収入、また、生活費はどうなっているか等を、明確に教えていただくか、すべての書類をそろえて、被扶養者認定の申請をしてください。 --- ※（新規の認定ではなく）「被扶養者資格の再確認（検認）」については、【新年度の】「市町村が発行する証明書」が入手可能になる時期に行なう保険者が多いと思います。 （参考） 『被扶養者資格確認調査｜味の素健康保険組合』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/shikakukakunin.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金事務所で取扱う協会けんぽ管掌の健康保険の手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1966 『よくある質問｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml >>Q　給付内容についての相談・問い合わせはどちらにしたらよろしいですか？ >>A　保険給付や被扶養者の認定など、被保険者の方からの個別のケースのご相談や問い合わせについては、本会で回答することはできませんので、ご加入の健康保険組合（保険者）に直接お問い合わせください。 *** （健康保険ではなく）「国民年金の第3号被保険者」の認定（資格審査）に関するものですが、以下のような通知が出されています。 『○国民年金法における◆被扶養配偶者◆の認定基準の運用について(昭和六一年四月一日)(庁保険発第一八号)』 ＜以下、本文から抜粋・編集＞ >>１　第三号被保険者としての届出に係る者……が、健康保険、船員保険若しくは共済組合の被扶養者として認定されている場合【又は】所得税法……に規定する控除対象配偶者として取り扱われている場合は、これを第二号被保険者の配偶者であつて主として第二号被保険者の収入により生計を維持している者……として取り扱うこと。 >>控除対象配偶者として取り扱われていない場合であつて、前年における年間収入が一一○万円未満(認定対象者が概ね厚生年金保険法による障害厚生年金の受給要件に該当する程度の障害者である場合にあつては一六○万円未満)である場合を含む。 --- >>ただし、認定対象者がこれらに該当する場合であつても、◆被扶養配偶者◆の認定基準に該当しないことが明らかであるとき又は農業者年金の被保険者であるときは、この限りでないこと。 --- >>３　「年間収入」とは、認定対象者が◆被扶養配偶者◆に該当する時点での恒常的な収入の状況により算定すること。したがつて、一般的には、前年の収入によつて現在の状況を判断しても差し支えないが、この場合は、算定された年間収入が今後とも同水準で得られると認められることが前提であること。 なお、収入の算定に当たつては、次の取扱いによること。 >>(１)　恒常的な収入には、恩給、年金、給与所得、傷病手当金、失業給付金、資産所得等の収入で、継続して入るもの(又はその予定のもの)がすべて含まれること。 >>(２)　恒常的な収入のうち資産所得、事業所得などで所得を得るために経費を要するものについては、社会通念上明らかに当該所得を得るために必要と認められる経費に限りその実額を総額から控除し、当該控除後の額をもつて収入とすること。 >>(３)　給与所得(給与、年金、恩給等)は、控除前の総額を収入とすること。 全文は、以下のリンク先で確認できます。 『厚生労働省法令等データベースサービス｜厚生労働省』 http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/ ※たとえば、「本文検索：被扶養配偶者　認定基準　運用」で見つかります。 --- 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 *** 「健康保険法」「国民年金法」とは一切関係がありませんが、【税法上の】「株式等に係る譲渡所得等関係の取扱い」について、以下のような通達が出されています。 『「租税特別措置法（株式等に係る譲渡所得等関係）の取扱いについて」等の一部改正について（法令解釈通達）』の趣旨説明（情報）［平成16年7月15日］ http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/joho-zeikaishaku/shotoku/joto-sanrin/040715/02.htm >>37の10－2　（株式等の譲渡に係る所得区分） >>《説明》 >>1…株式等の譲渡に係る所得区分は、従来から、当該株式等の譲渡が営利を目的として継続的に行われているかどうかにより判定することが原則とされていたが、…申告分離課税への一本化に際し、課税庁と納税者側の両者からみた簡便な所得区分の基準を明らかにする必要があるとの理由から、実質基準を原則としつつも、次のとおり取り扱って【差し支えない】こととしている。 >>（1）所有期間1年超の上場株式等及び非上場株式等の譲渡による所得は、譲渡所得とする。 >>（2）信用取引等の方法による上場株式等の譲渡など所有期間1年以下の上場株式等の譲渡による所得は、【事業所得又は雑所得】とする。 ※「取り扱う」ではなく「取り扱って差し支えない」である点にご留意ください。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
基本的には違いませんが、どっちにしろ車屋に金預けてやってもらうのが一般的です。 前のものに期間が残っていても、解約の手間がかかりますから「自賠責まるごと渡す」のが楽でいいです。たいして戻って来ませんが、その分を下取り（売却）価格に上乗せさせるわけです。 なお、車検付のものを解約するには抹消登録しないとダメだったハズ。
法的賠償は時価額が限度です。時価額超える損害なら全損　60万が限度　それ以上賠償する義務は加害者にありません。 対物超過費用は、それ以上に円満解決するための特約で修理することが前提の特約　なにしろ、法的賠償以上の保険金支払いするのですからね。 修理しないのなら、対物賠償保険金受け取り　買い替え費用に充当して代替車購入するしか方法はありません。 賠償は時価額賠償が原則　それ以上　それ以下でしかありません。 時価額交渉引き上げ要件は、被害者である当事者がその根拠を立証する以外　方法はありません。 単に、不服だからというだけの感情的主張では、保険会社も上乗せ、引き上げ補償はできませんよ。 物損被害対する、弁護士特約　弁護士などたいして機能するものではありません。弁護士とて、正規に法的妥当な請求であれば対応するでしょうが、依頼主の得手勝手な要求を盲目的に弁護活動することはありませんからね。
政府が再保険で損保会社に対して保障するので、損保会社に過度な負担が生じることはありません。 http://www.mof.go.jp/financial_system/earthquake_insurance/jisin.htm#5
＞せいぜい一万円までで『それなりのお守りがわり』になるような介護保険はありますでしょうか？ 持家があるとか、年金の状況など個人の資産状況で必要な保障は大きく違ってきます。 介護保険にこだわっていらっしゃるようですが 介護保険は介護に関連したものにしか支払われません。 女性特有の医療保険はご用意なさっていますか？ 介護と医療の同時受給はあれこれ制限が多いようで 私は介護保険より医療保険を重視して介護の私的保険には加入していません。 一般に保険は貯金に比べて自由度が低いです。 それに公的サービスや他の保険と重複しても無駄になるでしょう。 保険の無料相談などを利用して、 ファイナンシャルプランナーに相談して見積もりしてもらうのがいいと思います。 40代であればまだまだ選択肢は多いでしょうし、貯金と二本立てにするのも一案です。 必要な内容はともかく、保険料の割合は 収入の10%以内が無理なく負担できる範囲と言われていますから そちらから考えてみてもいいでしょう。 良いプランが見つかりますように。
３年前に労災でダンナが入院してましたが、病院には１円も支払っていません。 また、治療上個室である事が必要と判断される場合、その差額ベッド代も請求されません。 大部屋を勧められたのに、個人的な理由で個室を希望する場合は別ですが。 うちの場合は就労中の怪我でしたが、通勤労災は何か違うんですかね？
新たに増車ということですよね。 新規購入車をあなたの自動車保険に車両入れ替え　はみ出し車あなたの車を新規加入すれば、あなたの等級を息子に譲渡した形になります。 ただし、あなたの車には息子が乗れない年齢条件設定することが条件です。で、ないと入替・等級譲渡した意味がなくなります。 新規加入は6等級ですが、1台目加入自動車保険の等級が11等級以上進行してれば、セカンドカー割引き7等級で加入できます。この入替で、2台合計の保険料が格段に安くなります。 ＞私の自動車保険はまだ数ヶ月残っていますが、息子に引き継いだ場合引き継いだ時から１年間になるのでしょうか？ 車両入れ替えですから、満期日は従来のままで、息子に合わせた年齢条件など補償条件がかわり、満期日までの差額保険料が追徴される形になります。
事故で保険請求使用したなら、等級落ちしたその等級を記名被保険者と同居する家族全員　継承しなければなりません。 これを告知しないで、契約者を変えて新たに契約したとしても後日必ず発覚します。また、その契約は告知義務違反として無効となります。この間保険料はムダにかけてることになります。しかも保険補償もされませんよ。
こんにちは。 車を入手して名義変更する際に車検証と一緒に自賠責保険証は付いてなかったのですか？ 自賠責保険証は、車検証と1セットですから、車を譲られた際に自賠責保険証を受け取らなかった重大な落ち度がありますし、車検証のみ名義変更を済ませても自賠責保険証の名義人変更もしないと、自賠責保険の残り8ヶ月分の還付請求権は前名義人にしかないことになります。 それよりも、車を譲られた際にリサイクル券を前名義人から受け取らなかったなら、廃車の際にリサイクル料金が必要となりますから自賠責保険の残り8ヶ月分の還付額より高く付くと思います。
前年の収入ですから その通りで、2013年の　税引き前の収入　が対象です。 300万円を超えていれば、アウト。 2013年のゴウサン（税引き前の額）が300万円以下 が、条件です。 私の記憶では、リーマンブラザーズのときも同じ条件だと思います。 2007年分で見ます。
＞(1)なぜ保険を使っていないのにも関わらず拒否されたのか？ 保険を使っていなくとも、事故は事故です。 「○年間で○回以上の事故多発者は更新を拒否する」という社内での契約更新規定にひっかかったということです。 ＞(2)このような案内はどこの保険会社でも更新間際になって送られてくるものなのか？ １月更新で１１月中旬に送られてきたのですね。 質問者様にとっては更新間際かもしれませんが、次の契約までまだ２か月ありますから、他社での加入を検討するには充分だと思います。 契約更新の３か月前頃に更新月（質問者様の場合は更新の１月）での更新可能かどうかを契約者を一斉に審査して、拒否となった方々に一斉に通知を出すようですね。 ＞(3)理由はお話しできないの一点張りでしたが、どの保険会社でも同様なのか？ 通販型ですと規定が厳しいこともありますから、代理店で契約できる他社をあたるしかありませんね。 どこの保険会社でも拒否の基準こそ多少は違いますが、多発事故者は概ね拒否されるようです。 損害保険会社の代理店で契約できないか聞いてみると良いと思います。 また、もしも難しいようであれば、車を購入した店に聞いてみるのも良いと思います。
全労災とか、普通にありますよ。
＞少々込み入っているので、質問したく思います。 別に込み入ってるようなはなしではないね。 ＞任意保険も姉名義であり と、いうことは記名被保険者も姉になってるようですね。 保険上での実態補償の重要ポイントは記名被保険者 記名被保険者とは、その車を主に運転使用する人、等級継承権利者、補償はこの記名被保険者を中心に補償します。等級継承可能な方は、この記名被保険者の配偶者　および同居親族のみです。 ＞今迄の契約をそのまま移行できるものなのでしょうか？ 母と姉は同じ市内ではありますが、別居しております。 したがって、姉が記名被保険者になってれば、同居親族でない母は等級継承不可　新規加入することになります。 契約者や、車検証上の所有者に、保険上では記名被保険者　程の重要性はありません。 保険加入は、保険会社や保険料で選択判断　加入するものではありません。直接関わる代理店担当者選びです。 推測ですが、恐らく通販加入？？？ ＞名義は全部姉ですが実際使用しているのは母です。 今まで加入していたとすれば、はなはだ不適切な保険加入であったと思います。事故時補償されなかったかもしれません。
商法とか色々な法律で最大利率が決められていますが、年利6%か年利5%だろうと思われます。 但し、保険契約の約款に「保険金の支払い時の延滞利息」についての記載があれば、それに従います。 年利6%の場合、１日の額は「720万円×6%÷365」となり、1日あたり約1183円です。
その骨折が業務にかかわることで起きた事故、通勤・帰宅途上で発生したものであれば労災と認められることはあるかと思われます。
免責期間？？　そんなものありません。 火災保険申し込み、保険始期日から補償されます。　放火被害であることが証明されれば問題なく支払いされます。
可能です。 =>http://www.ja-kyosai.or.jp/contact/qa/tetuduki/index.html#Q2 担当者に相談しましょう。
仰るとおりで、2000年から 保険商品としては、自動車保険等の特約として 販売されました。 気になったので、加入件数を調べてみたのですが ある会社の商品ですと 2014年6月9日発表で　7000件　を突破 2014年9月5日　9000件突破・・・とありました。 この数字をどう考えるか？ なんですけど 保険ですから、入るにこしたことはないのでしょうが 無理してまで入る必要はない、そう思いました。 人生で弁護士が必要になることは、病気に比べると少ないので。
こんにちは 担当の方にきちんと確認したほうがいいと思います。 １．満額支給された場合はそれで終了となりますので、採用証明書は必要ありません。 　 ＞受給期間満了日がH27年11月17日 この日は、何らかの理由で受領できなかった場合に、この日まででしたら 支給されますという日なので、満額終了なら関係ないです。 ２．採用証明書は、支給されている途中では必要になります。 期間によって再就職手当がもらえます。 ３．受給期間は前出通り、受給できる期間ですので、満額で受給された場合は そこで終了となります。就職依頼に行くかどうかはご本人次第です。 このブログが判り易いと思います。 頑張ってくださいね。ご参考になれば幸いです。 http://blog.taisyoku.jp/?eid=341077
（Ｑ）ポイント付加について。 （Ａ）これは、グレーゾーンです。 例えば、保険料をクレジットカード払いにすると、 ポイントが付く場合があります。 このポイントが値引きにあたるのではないか、 ということですが、グレーゾーンのまま、放置されています。 （Ｑ）商品券も見積もりをするだけでもらえるというような宣伝がなされたサイトがたくさん出てきます。 （Ａ）これは、法律の盲点を突いた方法です。 例えば、Ａさんが、Ｂ会社に見積りを出すとします。 Ｂ会社は、Ａさんにお礼として、商品券５千円を渡します。 でも、Ｂ会社は、Ａさんに保険を売らないので、違法にはならない。 Ｂ会社は、保険会社Ｃ会社にＡさんが見積りを欲しがっている という情報を１万円で売るのですよ。 Ｃ会社は、Ｂ社に１万円を支払いますが、Ａさんには１円も払わず、 見積書を持って、営業をはじめます。 なので、保険業法には違反しない。
免責金です。 保険使用にあたり　契約者自己負担金が必要っていう契約なのでしょう 事故しなければ　保険使用しないので　安い契約費用のみですが　イザ事故って保険使用となると　５万円は、支払う必要が合うということ 相手への賠償が　１０万なら　５万円の免責を支払　保険会社が　相手へ　１０万支払う　（５万の出費） 　〃　　　　　　５００万なら　　〃　　　　　　　　〃　　　　　〃　　５００万支払う（４９５万の出費） 安い保険のからくりと言うか仕組みです。 免責なしの契約も有ると思いますが　年間の保険料が当然上がります。 外資系保険は、料金が安い反面　保障内容が　価格相応に薄いようです　国内大手損保では、当たり前の法相が　保障金額が低かったり、保証されないなど ＣＭや広告でアピールされてる　宿泊費支払いや　お嬢様のコンサート会場までのタクシー代などの保証が有っても　普通の保証が薄かったりなかったりです。 ４０代ゴールド免許は、割安ですが　若者と高齢者は、割高な保険料ってところもからくりです。 保険の補償内容の比較と　保険料、免責金額についての比較をされて　内容理解してください。
自身が「弁護士、司法書士、判事、保険担当」など、 交通事故に関する法に詳しくなければ、 今や弁護士特約を付けるのが常識に思えます。
普通です。 示談交渉ですから飲む飲まないの選択は自由。 相手同様あなたも相手の要求を飲めないと言っているだけ。 双方で納得出来なきゃ示談交渉決裂となり、提案どおり裁判で戦うことになるだけです。
年末調整／確定申告の証明書は、契約の地震保険会社から、問合せなくても、早ければ１０月頃から、遅くも１１月末頃までには、送付されてくるはずです。 もし、１２月になっても送付されてこないなら、保険会社に問合せましょう。 もしかして、保険料納付の領収書に一緒に印刷されている事もあります。 また、最近は秋頃に、保険の内容や、保険のバージョンアップの書類等が来ますが，その中に入っている事もあります。 ただ、火災保険　イコール　地震保険と誤解している人もいます。 火災保険を契約していないと、地震保険が契約出来ません。 そして、数年前からは、火災保険は年末調整／確定申告は出来ません。 地震保険の部分だけが、年末調整／確定申告が出来るのです。 だから、年末調整／確定申告の為の金額は、火災保険の部分ではなく、地震保険の部分だけの証明です。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私の経験から、生命保険も、地震保険も、証明書が来る時期が遅い会社は、毎年同じ会社です。（早い会社は、毎年同じ） たしかに、１２月に入ってからは、会社の年末調整の書類作成・提出には間に合わないのです。 遅い会社は、毎年、「証明書が遅いから、解約する」と苦情を言っていました。 実際に、契約満期の時は、遅いことを理由に更新をせずに、別の会社にしました。
保険会社によって違いはありますが、分割払いが可能な保険会社もあります。
Q_A_…です。細かいことですが補足です。 ＞社会保険の扶養からまず抜けさせてもらうために、資格喪失証明書を出してもらい、… ではなく、「資格を削除（取り消し）したことの証明をしてもらう」ということです。 なお、「被扶養者資格の削除（取り消し）」自体は、通常、「被扶養者異動届」というもので届け出ます。
元：損害保険会社の事故処理センター勤務でした・・。（５年前退社） 私は、自動車事故処理部門の所属でしたので・・。 「自転車保険」に関しましては、「基礎知識」しかございません。 この為、一部、誤った回答になるかとは思いますがご容赦下さい。 まず、私個人の見解と致しましては・・。 今現在、お車を所有されているので有れば。 任意保険である、「自動車保険」をご契約されていると想われます。 その、自動車保険契約の中に、「個人賠償責任保険」特約を含まれているならば。 「日常生活保障プラン」への加入は、必要ないと考えます。 通常、「個人賠償責任保険」は３千万円までの「最高支払限度額」となっておりますので。 普通に生活されている上では、十分に、賄い切れる物と想われます。 ですので、この部分は、切り捨てられて。 単純な、相手方への「人身事故」に重点を置いた。 単なる、「自転車保険」をご契約される事をお薦め致します。
すべては申請は可能ですが金額すべてが控除対象ではありません 学資保険も控除可能です。 http://www.if-gakushihoken.com/nematsuchosei.html それぞれ上限額があり 生命保険であれば年間上限が10万円というのがあるので http://allabout.co.jp/gm/gc/372237/2/ たとえば 月額1万円の保険を２つかけていた場合 控除申請は可能ですが控除されないので意味はありません。 それが月額の保険料が3000円と5000円と2000円とかだった場合 すべてあわせてやっと10万に達するので控除申請の意味があります。 つまりは保険料が年間10万円になるかどうかです。 わからない場合とりあえず申請でもよいかと思います。
記名被保険者が等級継承権利者　記名被保険者欄にあなたの氏名明記あれば問題なく等級継承可能です。
こんにちは。 休業補償ですか？　労災のことなんですが。健康保険の「傷病手当金」の間違いではないでしょうか？ 会社の総務に言われたんですか？ 総務も無知な人間がいますから言ったのかもしれません。 会社が、鬱病のような判断の難しいケースで労災の手続があるなどというのは、責任のはっきりしないところでわざわざ会社の責任を認めるということなのです。 無知によるものとしか思えません。 鬱病で労災発症というのは、よほどのケースです。 業務と鬱病の発生に因果関係があることを要しますが、質問者様の業務上の原因となる「降格」「通勤が1時間」程度では、鬱病発生の結果が出るとは、通常では考えられないです。 質問者様を非難しているのではありません。 鬱病になって休むのは構わないと思いますが、発症するまでには、本来の性格だとかさまざまな要因があるわけで、会社だけに原因を求めるのは妥当ではありません。 質問者様がそんなことを思っているわけではないと思いますが。 ごく普通には、鬱病で休む場合は健康保険の傷病手当金を申請します。 金額は、労災の休業補償だと付加給付があるので、給与の8割相当です。 傷病手当金だと、給与額の3分の2相当。 いずれの場合でも、医師の診断をもらってからの申請です。また、休み始めた状態では給付はいきなりありません。 給与もそうですが、締日があって支払日があります。 普通には、1か月単位で申請をし、その期間の休業日数に基づき支払いを受けます。 審査期間は、傷病手当金の場合10日くらい。それが過ぎてから振込みです。
こんにちは。 三井住友海上保険でバイクのファミリー特約に加入しています。 私の場合は、ナンバーがついている１２５ｃｃ以下の排気量のバイクなら自分のバイクでも他人のバイクでも不特定多数のバイクが保険の対象になっていることを確認して乗っています。 つまり、いちいち前もってこれらのバイクのナンバーを聞かれることはないし、実際に聞かれてもいません。 だけど、＃１さんの回答を拝見すると保険会社によっては聞かれることがあるのかなあと思いました。 なので、質問者様が加入している保険会社に問い合わせてみるのが一番良いですよ。
＞ 保険証を用いた際の通院歴等の情報は、どのように管理されているのでしょうか。 健康保険（社会保険）には、大きく分けて、全国健康保険協会、○○健保組合、共済組合の３つです。 加入しているそれぞれの健康保険で管理され、他にもれることはありません。 なお、健康保険の数は１０００以上あります。 ＞就職の際にそれらが発覚したり、会社側が合法的な手段で情報にアクセスする方法はあるのでしょうか ありえません。 ＞現在、親の扶養下の健康保険（社会保険？）に加入していますが、就職した場合には保険を一度脱退する必要がありますよね。その際、被扶養時の通院歴等の個人情報が更新される 前に書いたとおりです。 加入している健康保険がぞれぞれ管理しています。 リセットも何もありません。 新しく加入する健康保険では、貴方の過去の履歴など何も把握できませんし、することもありません。 ＞話が変わりますが、海外旅行保険等に加入する際の既往症告知義務は大抵５年内のものだと聞いたのですが、通院をやめて５年以上経ていればなにも問題はないのでしょうか。 問題ありません。 保険会社が「５年以内に…」ということなら、何ら問題ありません。 告知義務違反でもありません。
配偶者がいなければ、死亡保険金は取りあえず不要。 高度障害（寝たきり）に対して不安があれば 死亡保険金（ベースは200万円、特約で3千万円とか）に入るべきですが、 必要なのは『先進医療に対応する医療保険』です。 入院すると1日あたり1万円はかかるので、 医療、傷害保険に入っておけば赤字にはならないかと思います。
＃３です。 あなたがまだ痛みを訴えているので保険会社は単に治療を続けるように言ったのだと理解します。 で、医師は再開したものの、やはり異常は見当たらないのでやはり終了を告げたのだと思います。 病院と保険会社はなんら連絡を取り合うものではなく、診断書という書類でのみ保険会社は動きます。 頸椎捻挫というのは、あくまでも一時的なものであり、後遺症という問題にはならないのです。 つまり後遺症が残るというのであれば、レントゲンなりMRIなりの検査でそれなりの診断があればこそです。 もう一度、医師にその部分について詳しく尋ねるべきでしょう。
通常は書類が届いてから1か月です。 貴方の場合はたまたま運がよく10日前後で支払われていたでしょうが それはただたんに運がよかっただけの事。 通常は平均として1か月ほど。もし労働基準監督署が混雑していれば2か月かかる場合もありますよ。 我が家は毎回1か月でしたね。
審査は無いでっせ！ 入りたい時に「銭を払う」で入れますわ！ ＞現在求職中なのですが中古車を購入するにあたり、 無職やのに「銭持ち」なんでっか？
注意しなくていけないのは、セコム損保がガン治療費を全額負担するのは協定病院に限られているはずです。 今の保険料が高い安いも大事ですが、ガンという病気の特性を調べてから本当に5年定期、10年定期で良いのかを考えるべきかと思いますよ。 例えば1個のガン細胞が1cmに成長するのに約15年間と言われています。 つまり免疫力が低下してくる50歳前後で免疫細胞が殺し損ねた1個のガン細胞が発見されるまでに成長するのは60歳以降だということです。 ガンという病気は90歳までその罹患リスクは上がり続けます。リスクが上がるということは定期タイプの場合は保険料も大幅に上がります。 60歳になった時、保険料が上がり過ぎて支払えなくなり解約せざるを得ないといった可能性も大いに考えられるわけです。 今何歳か知りませんが、今の年齢で安くても10年後の保険料、20年後、30年後の保険料がいくらになるのか。 ほとんどの人が保険料は高いのに何故「終身タイプ」を求めるのか、そこには必ず大きな理由があるわけです。 もちろんそんな事は十分理解していて5年間、10年間だけ保障があれば良いということであれば、5年定期、10年定期でも良いと思いますが・・・
例えば、 貸付利率５％で、１００万円を借りて、貸付利息が５万円になったとしても、 「ある一定の期間」までは、利息に利息が付くということが起きません。 ある一定の期間というのは、保険会社が定めています。 一年ということもあれば、半年ということもあります。 その一定の期間を過ぎると、貸付金に加算されることになります。 つまり、１０５万円を借りていることになり、 その次からは、１０５万円に対して、５％の利息がかかります。 なので、その期日が来るまでに、利息だけは返すようにしましょう。 返せる当てがないのならば、解約することも考えてください。 例えば、今の保険料が２万円ならば、解約することによって、 毎月２万円の余裕ができることになります。 保険会社で借りるのは、安い利率です。 例えば、５％で借りるとしても、解約払戻金の利率が３％ならば、 解約払戻金が３％の利率で増えるので、実質金利は、２％となります。 例えば、クレジットカードで借りるとすると、利率は１５％ぐらいになります。
貸付可能額は、保険会社や商品によって違いますが、現時点での解約金の６０%～８０%までとかに決まっています。　ですから満額の貸付金を受けているとしてもその後解約しても、貸付金と解約金の差額がほとんどの場合支払われます。　　貸付金の利息は高いのですが、一般的に保険料を滞らない限り、貸付金+貸付利息が解約金を上回る事はありません。詳しい金額は、保険会社の本社コールセンターに電話連絡すれば教えてもらえます。　今年と来年の解約金の違いは、おそらくと途中学資金のタイプではないでしょうか　?　　途中の学資金は、積立金や支払学資金の項目になりますので、解約金とは別の区分になりますので、解約金額には表示されません。　万が一の場合の保障は残したい。とりあえずの生活は苦しい。そのような方に契約者貸付制度はあります。一息つくまで今のままで行かれたらいかがでしょうか。　気になるのなら毎年利息だけ支払う方法もありますよ。
(2)せっかく代理店型の保険に入るのであれば、安心して任せられそうな専業の代理店で契約する というのが良いと思いますよ。 ちなみ私の場合、家族含めて通販型ですので、メチャ安いです。 なぜ通販型を選択しているのか？ 単純に安いからです。 こちら福岡市内になりますが、よく東京の人とかに「福岡は運転が荒いから危ないでしょ？」と言われますが、それほど事故に遭わないのです。 例えば、「軽自動車に乗ったおじさんはバカ」そんな法則があると言われています。 ある程度の良い年齢なのに、軽自動車とか原付バイクとかに乗っている人などは、一方通行を逆走するとか、危ない事を平気で行ったりします。 でも、普通に注意していればそれほどぶつかる事も無かったりします。 ＞代理店型のメリットであるプロの事故対応 それはないと思います。 代理店の契約が良いと感じるのは、専業で代理店を行い、あちこち普段出かけているような人というのは、メチャ詳しい人が稀にいます。 例えば、代理店の人に、「こんな商売やっている人知らないか？」と相談すると、紹介してくれたりできる人がいます。 商売をやっていたりすると、そんな人が１人いるだけで心強いです。 また、商売されていない場合でも、代理店が間に入るだけで高いわけですので、相談しやすいケースがあります。 通販型の場合は、どちらかといえばドライな感じです。 例えば、車がパンクした時に、無料のロードサービス呼びますと、代理店型に比べ到着するのが多少遅いです。 東京海上の代理店に入っている時の場合、「すぐに手配します」そんな感じで、携帯に業者のドライバーから電話着信があり、「今○○におります。これからそちらに向かいますので２０分くらいで到着できると思います。到着しましたらまた連絡入れます」とか言われます。その後とかに、カスタマーセンターから電話で、「連絡ありましたでしょうか？」とか訊かれます。 通販型の安いＳＢＩ損保の場合、「手配が完了しました。業者のドライバーの携帯電話番号を申し上げます。連絡が入ったら出てください。３０分くらいで到着すると思います」と言われます。 事故とか、困った時というのは、高い料金を支払っている方が、丁寧な応対が安心感となる事があると思うのです。どちらもカスタマーセンターに直接電話します。 代理店型は、「保険の事はよくわからないから、任せる」という感じであったり、相談しやすい気がします。 ＳＢＩ損保の場合とかは、ネット見積もりが出て、「これを必要ないとする場合にはどんな手続きすればよいの？」とネットのチャットで書き込むと、初めて回答が返ってきたりします。 ＞どうせ事故のときに自分で判断して面倒な対応をしなければならないなら 代理店の中には、メチャ詳しい人もいます。 困った時というのは、相談できる人、できれば顔を突き合わせて相談できる人が多い方が客観的な意見とか参考になると思いますよ。 私の家の場合、もうずいぶん昔ですが、車で出かけた時に、大型トレーラーが居眠り運転したみたいで、対向車線をはみ出し、それを避けようとして車がぶつかり、７回転半とか転がったみたいです。 レスキュー隊員に助けられ、両親がそのまま入院しました。 警察の調べでは、結局犯人が見つからず・・・ という感じで、車は大破するし、けがで入院するし、大変な思いをしました。 変な後遺症が残らず、命が助かっただけでも運が良いとか言われ、まあ、そんなものです。 車の事故とかって、自分の不注意で起こす確率よりも、誰かから被害を受ける事の方が多いと思うのです。 両親の事故体験とかがなければ、燃費優先で軽自動車に乗ることができるのですが、やはり小洒落た車が想像以上に頑丈だったから助かったという事で、燃費悪くてもそんな車に乗ってしまいます。 そんな感じですので、代理店型の高い保険の方が良いと思います。
＞次回の保険料払込時に解約する事は可能でしょうか？（1年で解約） 勿論　可能です。 ＞1年で解約するとなれば、 罰金のような保険料を追加請求されるのでしょうか？ まったく、ありません。 1年目で解約　無事故なら更新時　１等級進行した等級で加入可能、ただし、通販は中途解約、中途更新契約は拒否する可能性もあるので、事前に契約可能かどうか　是非聞いた上で乗り換えすることだね。
保険会社の調査は、原則として、給付金などの支払い時に行います。 その際には、カルテなどの個人情報開示の承諾書が 請求書と一体となっているので、病院のカルテなどが 調べられることになります。 うつ病は、症状の軽い・思いに関係なく、 保険契約が不可となる代表的な病気です。
保険は少ない掛け金で、最大限の危険をカバーするものです。 後期高齢者の医療は自己負担が少ない。 就労していないのであれば、入院して所得は減る事は無い 年間３６，０００円は預金の方が良いと思います。
はじめまして。 保険、難しいですよね。 種類が多かったり、会社が多かったり・・・ さて、養老保険ですが、簡単に言えば 「貯蓄をしながら死亡した際の保険もかけておく」というものです。 したがって、原則減ることはないです。 仰っているのは、「3,031,442円が15年後に3,000,000万円になるのだから、減っているじゃないか！」ということだと思いますが、これは「万一入院したときには日額3,000円もらえますよ」という「特約」が付いているからです。 差額の31,442円はこれから15年間の入院保険と考えれば簡単だと思います。 なお、死亡の場合は、原則最初に払ったお金がそのまま死亡保険金として戻ってきます。 つまり、今ご質問の養老保険に加入した場合は、「貯蓄を300万円残し、入院保険料として約3万円支払う代わりに、入院した場合は日額3千円、死亡した場合は約300万円が今後15年間もらえる保険に入った」ということです。 したがって、何か保険に入っておいた方がいいとお考えであれば、ちょっと物足りない感じがしますよね。 もし、この機会に保険加入を考えられるのであれば、質問者様が仰るとおり、その他の会社、その他の商品も含めて、幅広くご検討されることをおすすめします。 かくいう私も最近結婚しまして、保険の見直しを行ったところです。 ところが、保険というものは実にややこしくて、私ではもうわけが分からなくなってしまいましたので、専門のファイナンシャル・プランナーに相談して決めました。 無料でしたし、保険のことも家計のこともまとめて相談できて、とても助かりました！ もしよろしければ、ブログがありますので、ご参照ください！ ↓　参照URLからどうぞ！
こんにちは。 仕事でレンタカーをかなりの頻度で使っています。 かつてニッポンレンタカーで車を借りた際、駐車場で擦ってしまったことがありました。その際はその場で警察に電話をして事故として処理してもらい、営業補償のみを支払いました。 警察に電話をした際は、「擦ったぐらいで何で？」というような反応でしたが、レンタカーである旨伝えたところ察してくれたので、こういった対応には慣れているのだと感じました。 数社のレンタカーを利用していますが、キズをつけた際の警察への連絡は絶対、というのはどこも同じように思います。法律ではなく、修理に保険を適用するのに必要なのだと思われます。 逆に言うと警察へ届けさえすれば営業補償（自走不可の場合はのぞく）のみで済むのが基本だと思います。 余談ですが、各社利用した中ではトヨタレンタカーが最も対応が良いように思います。 ニチレンなどはフランチャイズだったりするので、店舗により当たり外れがある印象ですね。 　
火災保険も自由化が進んでいますので保険料や条件は各社違います。 数社に見積もりを依頼する事をお勧めします。 ＞あと、火災保険を前オーナーから引き継いだ方が安くなるとかありますか? 聞いた事無いですね。 長期特約という１０年以上を一括で支払うと毎年支払うよりも保険料は安くなります。 また保険証券を銀行の質権に設定すると銀行の金利が安くなる事もあります （現金で購入すれば関係ありませんが） 何れにしても全て経費になります。
単純に価格だけで比べると、通販の方が安いですね。 ただ、契約内容をよく理解していないと、必要な時に必要な保障が得られないという事になりかねません。 自分で必要不必要の判断がついてきちんと組み立てられないと、いざという時に痛い目に遭いますよ。そもそもなんで保険に入ってるんだという点からすれば、十分な説明を得られる「代理店」のほうが安心だと思います。 ２台目とか長らく契約が続いていて保障範囲がしっかり理解できてるなら、ネット通販のほうが安いことは安いです。 私は長期契約はネットで、セカンドカーは代理店で入っています。代理店にはネット契約の内容を見せて、重複がないことや保障がかぶらない事を確認した上で、「代理店経由でしか加入できない特約」を追加しています。 ちなみに、特約で「ある・なし」だけの比較では十分ではないです。例えば「弁護士特約あり」となっていても、約款の下のほうに小さな字で「入院５日以上を要する人身事故が対象」なんて通販メニューには書いてあります。 物損でもめにもめいざ弁護士特約使おうとしたら対象外ってことも普通にありますので、通販では十分理解できている場合に利用したほうが賢明ですね。
＞結局次の日に生まれましたがこれも入院歴に入るのでしょうか？ 　疾病でも外傷でもないので入院履歴として告知する必要はありません。 　帝王切開の場合は告知対象になると思いますが、普通分娩による出産は対象外。
＞搭乗者傷害保険のみで事故にあった場合自分の過失分は受け取れない、 　（生命保険の自動車事故専用）傷害保険に入っているのと大差ないので 　相手からの賠償に拘わらず、支払われます。 ＞相手の過失分のみの支払いか 　相手の自賠責や対人保険、または相手の自腹。 ＞人身傷害保険で事故にあった場合で保険を受け取れば等級に影響するか 　過失ゼロで特約部分だけを適用した場合は等級ダウン事故にはならない。 ＞そもそも相手が任意保険入っていれば上の二つはそこから払われるものではないのか 　はい、過失割合に応じての減額はありますが。 ＞相手が無保険の場合に有効ということか 　相手からの賠償に関係なしに支払われる保険なので、「有効」という範疇ではないかと。 ＞保険の二重取り（相手の任意保険と自身の搭乗者傷害保険と人身傷害保険）は可能か 　そういう意味では三重取りになります。 　１．相手からの賠償金（保険金）。 　２．過失割合が生じた時に減額された治療費等を賄う人身傷害保険。 　３．後遺障害や入通院日数払いが支払われる搭乗者傷害。 ＞搭乗者傷害保険と人身傷害補償保険で支払いの被る部分は両方から払われるのか 　コンプライアンス上は請求すれば支払われる。 　しかし、搭乗者傷害に関しては「長期契約をしている場合に限る」という縛りをしている 　保険会社もありますから、約款を良くチェックしてみてください。 ＞事故で保険を使った場合、等級に影響する（保険料アップ）以外にペナルティは無いのか 　酒気帯びや危険ハーブで事故に至った場合は勿論、 　疲労や病気を抱えていたにも関わらず運転したことが事故の要因になっていた場合、 　更改不可（保険に加入出来ない）になることもあります。 　また、１年以内に３回以上自動車事故を起こしたら、 　長年続けている保険会社でなければ更改してもらえないかと思います。 ＞事故に合い保険を使った場合過失割合は等級に影響するか 　過失割合に関係ありません。 　90:10でも99:1でも自動車保険を使ったか使わなかったかによって 　更改時の等級アップダウンが確定します。 ＞保険料が安い方が良いので今のところ搭乗者傷害のみ付けようかと検討中ですが、 　日数払いならば搭乗者傷害も魅力が有意義なありましたが、 　現在の実損払いだと微々たる金額（小指１本欠落で10万円～程度）です。なので安い。 　搭乗者傷害よりも人身傷害に入る方が現実的な価値が高いですよ。 　例えば、相手が反社会的勢力（チンピラなど運転マナーが悪い）だと、 　過失割合がどうした？！　と仮に裁判で賠償命令が出ても応じない輩がいます。 　そんな時に人身傷害に入っていれば、 　加入者は満額を自身の保険会社から受け取ることが出来ますから。 　相手からの回収は保険会社の仕事になるので、自身にストレスはかかりません。
＞…ＷＥＢで調べてみると、受診日から2週間以上経過していると遡っての払い戻しは受けられない、ということを知りました。 はい、確かに「原則として」そのようなルールにしている市町村が【多い】です。 理由としては「特別なり理由なく届出を怠ることを防ぐため」です。 mawasさんの場合は、「特別な理由」があるので、まずはご自身がお住まいの市町村（の国保の窓口）に確認してみてください。 なお、言うまでもないと思いますが、問い合わせた際に（運悪く？）「新人の職員さん」などに当ってしまうと、「イレギュラーな対応に慣れていないためマニュアル通りの対応に終始してしまう」というようなこともありますので、その点はご留意ください。 --- ちなみに、なぜ、「届出を怠る」ことに厳しい市町村が多いのかと言いますと、「法令でそうなっているから」というだけではない事情があります。 「市町村国保の保険料」は、住民からの届出がなくそのまま「2年（ないし3年）」経過してしまうと、時効により「遡及賦課」ができなくなってしまいます。 つまり、「ケガをしたり病気にかかってから届け出ればいい」「ケガも病気もしなければ保険料はどんどん時効にかかっていくからお得」というような不法行為が成り立ってしまう可能性があるわけです。 ということで、「特別な理由なく14日以内の届出がない場合は保険給付を行わない」というルールの市町村が多いわけです。 （参考） 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html >>３．遡及賦課 >>国民健康保険への加入日は、加入届出をした日ではなく、加入要件を満たした日となります。 >>そのため、「保険料」についても、その日付まで遡及して賦課することとなります。 >>これが保険料では最長２年前までですが、保険税では最長３年前までとなります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『被扶養者資格が遡及して取り消された(10)療養費支給申請の遡及』（2012/08/07） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11323483216.html 『療養費とは｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/_1_36.html 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『行政相談｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/soudan_n/index.html --- 『「5つの交渉術」をマスターして欲しいものを手に入れる！｜Lifehacker』（2013.01.29） http://www.lifehacker.jp/2013/01/130129minimal_negotiation.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
住宅ローンに付帯している物は 一般の医療保険とは分けて考えた方がいいでしょう 医療保険は医療費、入院加療にかかる費用をカバーするための物ですよね。 住宅ローンについている癌や特定疾患特約は、住宅ローンそのものをカバーする物です。 個人的にローンを組んだ矢先に、大黒柱が大きな病気をして 気が気でないことがあったので、付けられるなら付けたら？と思ってしまいます。 というのも、団信保険では、死亡や全く何もどんな軽作業にも就けないような重度の障害はまかなえます。 しかし「軽い後遺症で普通の人のようには働けない」 「癌の入退院や治療、後遺症で今までの会社はつとめられない、合間にアルバイトするぐらいしかできない」 場合には、もし同居家族がそれなりに収入がありローンを賄える見込みがなければ 支払いが苦しい、という状態になりかねないです。 それを診断一つでローンが免除になる、というならかなり楽ですよね。 むしろ、住居費用がいらなくなれば、その分治療費にも回せますし。 40代で周囲には癌の診断を受けたという友人知人は数名います。 もちろんローン支払いが終わるまでに癌にかからなければ、掛け金は捨てたも同然ではありますが。 保険というのはまあギャンブルでもありますし。 ただ、癌になったときに家も手放し、その後の生活も不安。という場合の 安心料と思えば付けたらどうかなと。 職場がある程度、入院治療などで休みやすい福利厚生の整っている所なら、必要ないかも知れませんが…。 (病後や後遺症があっても軽作業等に回してもらえるぐらいの規模の会社など)
　 雇用保険の離職票でしょ 　
元：損害保険会社勤務でした・・。 ご質問内容を拝見する限り。 保険会社の主張を崩す事は、非常に難しいと想われます。 ご主人様は、単なる「保険執行の対象者」にしか過ぎないからです。 前のご契約者（元義母）が契約者である為。 「被保険者」で有るご主人様には、「解約権利」も「相続権利」も発生しません。 契約者の要求が有れば、保険会社は「被保険者」の同意が無くとも。 その対象の、保険を解約申し出を受け付けないといけないからです。 一番、最善だった方法は・・。 離婚成立時に、「契約者変更」の手続きを取るべきだったかと。 とても難解で、細かい字でびっしりと書かれている。 「保険約款」に従って、保険会社は手続きを行うだけです。 ですので、早急に、「弁護士」にご相談をされて。 「民事裁判」にて、新契約者である「元妻」の方と決着をつけるしかないと想われます。 ご主人様や同居の親族の方の中で、「任意保険」である「自動車保険」。 これを、ご契約されていて、、ご契約内容の中に「弁護士費用特約」が。 基本契約以外に、付帯されているかをご確認して見て下さい。 この「特約」が含まれているならば、「弁護士」をこの保険にて使う事が可能です。 お力になれず、申し訳ございません・・。
相手の保険で休業損害を「補償」してもらえるかという質問ですかね。 人身事故の賠償（治療費、通院交通費、慰謝料、休業補償）が自賠責の範囲内なら、問題なく出ると思います。 オーバーした場合には、任意保険の範囲に踏み込んでしまうので・・・過失割合に応じた減額がされるでしょう。 （あなたの過失が６割なら、６割分は出ない）
＞…もし、11月の給与が16万程しかなかった時に、その場合も18万を基に保険料が差し引かれるんでしょうか？？それとも…その時だけ一時的に16万を基に保険料が計算し直されるんですか？？？ 【ひと月だけ】給料（賃金）が減った（増えた）だけでは、保険料は（標準報酬月額は）変わりません。 翌年の9月（定時決定）を待たずに標準報酬月額が変更される条件は、以下のリンクにあるとおりです。 『算定基礎届｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=7803 >>…基本給など（固定的賃金）が変動したことにより、3か月を平均した標準報酬月額がこれまでと2等級以上変動したときには、定時決定を待たずに月額変更届を届出します。 ***** （備考1.） 「標準報酬月額」は（保険料だけでなく）「年金」や「傷病手当金」などの支給額の決定にも用いられます。 （参考） 『老齢厚生年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=190 『障害年金｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3225 『年金の受給（遺族年金）｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3228 --- 『健康保険と国民健康保険の保険給付の違い｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_26.html ※「健康保険」で用いられる「標準報酬月額」も（等級の数は違いますが）「厚生年金保険」と同じです。 ***** （備考2.） 「雇用保険料」は、「標準報酬月額」ではなく「支払われる賃金の額」によって【その都度】決定されます。 『従業員負担の雇用保険料の計算方法は？｜給与計算ＮＡＶＩ』（2008年1月18日） http://www.sr-kyuyo.com/koujyo/koyouhokenryo/hokenryo_keisan.html >>雇用保険料は、賃金及び賞与を支払う都度、支払額に応じた金額を給与から控除することになります。… ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『厚生年金保険の保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 --- 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？｜藤澤労務行政事務所』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html *** 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『標準報酬月額・標準賞与額とは？ ｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3160/sbb3165/1962-231 *** 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］平成26年度の雇用保険料率について｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11600000-Shokugyouanteikyoku/0000042712.pdf *** 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
私も調べた中では三井ダイレクトが最安でした。 今、3年目です。 私は軽自動車で、車両保険付けて、ファミリーバイク特約（原付バイク125cc原付二種）も付いて、3万弱です。
弁護士特約とは 自動車保険で、過失割合が「０：１００」になった場合に使います。 こちらの過失が０になった場合、基本的に「こちら側の保険が使えない」です。 過失０って事は「こっちは何も悪くない」のですから、相手に賠償する物も無いし、相手に払う物もありません。 保険と言うのは「こちらが、相手に与えてしまった損害を賠償する時に使う」のですから「賠償する必要がない」って事は「保険が使えない」って事です。 この場合、こちら側の保険屋は「事故とは無関係の第三者」ですから、何も出来ません。 当事者と無関係の保険屋が、無償有償を問わず、何かしてしまうと「非弁行為」となり、違法行為となってしまいます。 つまり「過失割合が０：１００になった場合、法律によって、保険会社が口出しするのが禁止されてしまう」のです。 保険会社が法律で口出し出来なくなっちゃうと、事故の示談交渉など、すべて「自分で自力でやらないといけない」って状況になっちゃいます。 それでは困るので「過失割合が０：１００になった場合、保険屋の代わりに、法律で事件に関わる事が許可されている弁護士さんが格安で対応しますよ」っていうのが「弁護士特約」なのです。 なので、過失割合が０：１００にならないと、弁護士特約は利用できませんので、代理店の代わりにはなりません（０：１００じゃない場合でも、弁護士さんに対応を頼むのは可能ですが、特約扱いにならないので、通常の弁護士依頼料金を請求されます）
ソニー損保に代理店はありません 保険に入るときも、事故にあった富の処理も 全て、ソニー損保と直接行います。 http://www.sonysonpo.co.jp/auto/guide/agde006.html
= 再回答　＝ ご説明不足で申し訳ございませんでした・・。 簡単に、解説させて頂きます。 　●ネット損保・通販型損保 　ご契約者　→　ご契約損害保険会社　→　相手方：損害保険会社　 　●保険代理店がいる場合 　ご契約者　→　保険代理店　→　ご契約者損害保険会社 　　→　相手方：損害保険会社 前回、ご説明しました通り・・。 ネット損保・通販型損保での、ご契約の場合は。 自賠責保険の保険金請求手続き、事故処理/示談交渉等は。 ご契約損害保険会社と、直接、ご契約者ご自身が「全て」行う必要が有ります。 各保険金請求手続き書類の提出も、ご契約者ご自身が行う事になります。 保険代理店でのご契約の場合は。 自賠責保険の保険金請求手続き、事故処理/示談交渉等は。 ご契約損害保険会社とのやり取りを、一旦、保険代理店が受け。 ご契約者と相談しながら、事故処理完了を進めて行く事になります。 請求手続き等は、基本、保険代理店が「全て」行いますし。 ある程度、ご契約者の意志を反映した形の結論を提示させて頂く事になります。 それに対して、ご契約者は「指示・回答」するだけです。 なので、示談成立による事故処理完了までの・・。 一つ一つの、ご契約損害保険会社とのやり取りを任せる事が出来るのです。 ご契約者は、保険代理店からの「報告」に、「指示回答」するだけで。 ご契約者の負担を、お掛けしません。 簡潔に言うと、各書類に「署名捺印」するだけで済むと言う事です。 また、保険代理店は、「損害保険代理店資格」を持っており。 国の管轄省庁の定める、「資格試験」を合格している為。 きちんとした、損害保険知識がございます。 なので、保険知識を余りお持ちでないご契約者が・・。 示談交渉等の際に、不利益を被る事が無い様にご契約損害保険会社とも。 ご契約者の代理として、最大限、交渉を行います。 結論としては・・。 「事故処理/示談交渉」に於いては、きちんと正しい保険知識が必要となります。 ネット損保/通販型損保での、ご契約時の場合。 ご契約者が、ある程度レベルの保険知識をお持ちで無いと。 全ては、ご契約者の判断となりますので、不利益が生じる場合がございます。
保障額をいくらに設定したいかは、人それぞれですので、ご自分で考えられるしかないです。 でも、「もし私だったら」ですけど、お金に余裕があるのでしたら、ケガと病気の時の治療費限度額が１００万円では不安なので、ここをもう少し手厚くしたいです。 ただ、旅行傷害保険は、「治療費だけかけたい」ができない商品が多い（というか、私は今までそういうタイプした見たことない）ので、死亡保障を基本につけないとダメな場合が多いみたい。（これがいやなんだけど。） あと、個人賠償責任ですが、もし、ついかでかけるのでしたら、１億円のものをかけては？個人賠償責任の保険料は安いですし、めったに使うことはないけど、「もしも」の時に。 飛行機の遅延も、保険料が安いようでしたら、かけてもいいかも？（でもツアー旅行であれば、旅行会社が航空会社に連絡して手配してくれそうな気がしますが、ここらへんは私はわからないので、他の回答者様にお願いします。） 念の為ですが、そのクレジットカード付帯の保険ですけど、無条件に自動的に付帯されてるのでしょうか？ カードによっては、日本を出国するまでに、ツアー代金か、観劇のチケット購入とか、電車特急代金か運賃、タクシーなどの公共交通機関の支払いのどれかを、そのクレジットカードで支払いをしないと、効力を発しないものもありますので、細かい規定をよく読んでください。 また、万が一の時用に、「診断書、領収書などを書いてほしい」という旨を英文で書いたものを用意して持って行った方がいいです。でも、旅行傷害保険に加入するなら、しおりなんかに、それらの英文文章はあると思います。 一応、歯科以外の日本でも健康保険がきく医療費であれば、健康保険もききますといっても、あとで帰国してからの精算です。 あなたの健康保険の発行元に聞いてみて下さい。 わざわざ旅行傷害保険加入せずとも、っていう考えの人もいます。（医療費についてのみ） ただし、英文の領収書や診療明細と、日本語に翻訳したものが必要となってきますので、面倒でしょう。 （それでも、参考までに一度尋ねてみて下さい。） 私自身は、２枚ほど海外旅行保険付帯のカードをもっていますが、１枚は先に書いた、条件付きで、旅行期間が４日や５日で終わらない場合に保険効力発揮させるために無理にタクシー使ったりしますが、もう１枚が自動付帯であるので３泊くらいだったら、わざわざかけて行きません。 で、以前、旅先で具合が悪くなって、２枚のカード会社に相談したところ、どちらへ電話しても同じ現地請負会社が応対し、驚きました。１枚カードのほうが不親切で、２枚目のほうへ電話かけたら同じところにつながったんです。（幸い、相談で終わって、病院へは行きませんでしたが。） どこまで世話を焼いてくれるのか？は、どこでも（保険に限らず）なんでも、同じ社でも人によって違うでしょうけど、やっぱり、お金を出して掛けて行った保険のほうが、おまけの保険より、手厚さは上でしょう。 自分が「これで安心」と思えるプランを選べばいいと思いますよ。 それから、出発までに、虫歯の治療は済ませておいた方がいいですよ。 パスポートだけでなく、カードも旅行傷害保険証券（連絡先などのメモした紙）もコピーを、予備として別のバッグなり貴重品シークレットグッズなりに入れて行くことをおすすめします。
補足します。 通常、専門ショップでは保険適用有無に関わらずまず見積もりをするのが鉄則ですし保険適用の場合は写真撮影も常識です。 先程は後退中ということで回答させていただきましが心配なら警察に届けを出した方が良いかもしれません。 物損のみで人身事故でなければ免許証にキズはつきません。
計算式は対象の保険にもよります。 通常の損害賠償なら残業込みの総支給額を請求します。 休業保証なら保険によって最初から決まっている額、および計算式で、休業補償なら損害賠償となります。 他にも休業手当というものもあって、こっちは基準内賃金の約6割
NO.4です 計算額の記入で間違いおよび言葉足らずがありましたので、改めて書きます。 3　想定される保険料の額ですが、多くの方が書かれていますように保険料率が業種によって異なるので計算できません。しかしそれでは回答にならないので、計算の一例を書きます。 ［第１年度の労働保険概算保険料］ 　・年間の賃金総額【予想】　　（２５万円+２０万円）×12＝540万円 　　　　　*通勤費用がゼロまたは上記金額に含まれているとしています* 　・労災保険料率が「4.5/1000」、雇用保険料率が「13.5/1000」の事業を営んでいる 　・概算保険料の額 　　　賃金総額【予想】５４０万円×（4.5/1000　+　13.5/1000） 　　　＝５４００千円×18/1000　＝５４００円×１８　＝９７，２００円 ［毎月の給料から控除する雇用保険料］ 　　　*全体の雇用保険料率が「13.5/1000」の場合* 　　　２５万円×5/1000［労働者負担分］＋２０万円×5/1000 　　　　＝１２５０円+１０００円　＝２，２５０円 　　　∴年間の徴収額は２，２５０円×１２＝２７，０００円 　[最終的に会社が経費として支払額] 　　概算保険料９７，２００円-従業員から徴収した雇用保険料２７，０００円＝５０，２００円 4　２年目以降の概算保険料で使用する賃金総額は、予想年間賃金額が前年の年間賃金総額の「５０%以下」または「２００%以上」とならない限り、前年の年間賃金総額を使用いたします。
通常業務外でなおかつ仕事中とは？ 通常ではなくとも業務中なら使用者責任です。 あまりにはしょって説明されると、解釈できる範囲が広くなってレスに困りますよ。
ややこしい言い方されてますが「他社商品」ですよね 見積もりで金額の差は出てるはずなので電話で聞けばいいです 車の保険だと販売者に毎年手数料が入りますし継続率高いんで 実はとってもおいしい仕事なんですよね（単価はしれてるが） 会えばなんのかんのと煩わしい説明聞かなきゃならないし 電話で済ませたらいいと思いますよ、相手も期待はしてない筈だ
元：損害保険会社勤務でした・・。 私が、退職後に改訂等が有ったかも知れませんが。 〇搭乗者傷害保険 　保険対象となるバイクに乗られていた方、全員に。 　1名につき、契約した最高支払限度額内で支払われます。 　　※定員超過、飲酒運転、暴走行為、薬物使用などの場合は。 　　　　違法行為になるので免責（支払われない）になります。 〇自損事故傷害(補償）特約 　単独事故、並びに、１００：００での過失割合：１００％の事故時。 　相手方が居ない事となるので、「自賠責保険」の請求は出来ません。 　自賠責保険は、原則、事故時の相手方の保険会社から。 　「治療費等」が支払われる事となります。 　それを、カバーする為の特約となります。 　（人身傷害部分に、自動付帯の場合も有ります） 事故を起こしたら・・。 死亡・怪我・後遺症の場合は、まずは「自賠責保険」が適用されて。 その、自賠責保険の「支払最高限度額」を超えた場合に。 任意の自動車保険から、支払われる事になります。 余談ですが、「自賠責保険」に限り・・。 　　※被害者請求　→　相手方が動いてくれないなどの場合。 　　　　　　　　　　　被害者から、相手方の自賠責加入保険会社に 　　　　　　　　　　「損害補償の請求」が可能です。（請求時効有り） 「搭乗者傷害保険」を除くのは、「自殺行為」に等しいです。 たかが、１，０００円を節約したばかりに、高額の治療費を被る事になります。 相手方が任意保険未加入、あるいは支払最高限度額が低い場合。 当然、同乗者がいた場合も含め、治療費も自腹で支払う義務が生じます。 簡単に一言で言うと、それをカバーするものです。 必ず、対人：無制限、対物：的確な金額と思われる金額。（出来れば、無制限） 搭乗者・人身傷害をセットで、ご契約下さい。 対人部分に関しては、相手方が死亡・後遺症の場合。 今は、「億単位」での賠償も珍しく有りません。 「自分は、大丈夫」は、１００％の確率で有り得ません。 保険料が高ければ、安い損保会社も有ります。 信頼の於ける、損害保険会社にてご契約される事をお薦めします。 損害保険会社によって、基本部分は同じでも。 細かい部分の契約内容には、違いが生じる場合があります。 詳細は、契約している（契約する）損害保険会社または。 その保険会社の、担当の「保険代理店」に問い合わせて下さい。 殆どの損保会社は、フリーダイヤルでの受付を行っています。
＞中立公正の観点から言うと、無料相談よりも有料相談の方がお客にとっては公平に判断してくれそうな気がしますがどうなのでしょうか。 中立公正など、あり得ないね。 保険加入相談に有料？？　これも、儲けの小遣い銭稼ぎ　保険商品に優劣はないだろうね。　そもそも、他保険会社の商品を微に入り細に入り　理解してるFPなんて皆無だと思うね。 無知は最大の悲劇だね。
チューリッヒのスーパー傷害保険ｌｉｔｅがお勧めかなあ～ 自転車とかの事故被害にあった時だけ対象となるのですが、ｌｉｔｅが付いていると保険料が安いのです。 一般の事故までの傷害保険だと、ｌｉｔｅのついていない方になります。 ２種類あります。オプションで、賠償責任特約がつけられるので、自分が自転車で車にぶつかった時も補償されます。 自転車とかバイクは、車がはねてしまいますと、よくそのまま逃走されるみたいですよ。 私の友人は大学時代にバイクに乗っていて２回タクシーにはねられ、２回とも一旦止まったがすぐに走りさり、自分で追いかけ停止させたとか言っていました。 自分で追えない場合は、引かれ損です。 チューリッヒは意外とカスタマーセンターの対応が良い特徴があります。 ワンストップでまるごとカバーできるのでお勧めとなります。 車を持っていない人は、【ドライバー保険】という免許証にかける保険もありますよ。
＞この代理店が取り扱っている保険会社の中から一番安いところを探してくれた、と理解していますが、間違いないでしょうか。 　そうだと思います。 ＞取り扱っていない保険会社はいくら安くても紹介はしてもらえないのでしょうか。 　当然、そうでしょう。 　扱っていない保険を契約する、ということは 　「情報提供のタダ働きをした上に、お客を紹介する」ことになる訳ですから。
個人賠責＝日常生活賠償補償　単独販売はしていません。 自動車保険、火災保険、傷害保険に特約として加入するものです。左記加入保険があれば、保険期間中途でも即加入可能です。 ポイントは示談交渉付きのものに加入するのが賢明な選択　自動車保険付帯すれば、大抵示談交渉付きです。 加入　損害保険に問い合わせ　相談すると良いでしょう。
全く関係ありません。奥さんがゴールド免許なら貴方の履歴は全く関係なくゴールド割引きを受けられます。心配ないですよ。私の車は事情があって女房名義ですが、保険はゴールド免許の私名義で女房は運転者指名してあります。女房の事故歴は全く何も記入する欄がないので保険会社はそれを考慮できるわけがないのです。ただ、貴方が将来事故を起こしたら、それは奥さんの等級を下げることにはなりますよ。
　 火災保険は普通、同居家族の人数です 　
ファミリーバイク特約は使えますよ。 原付2種125ccまでファミリー特約が使えるはずです。 ただし、ファミリー特約はあなた自身の怪我を保障してくれません。 しかしバイクで事故を起こせば、生身だから運転してる人はかなりの確立で怪我をします。死ぬことも珍しくありません。 バイク保険は高いから無理だとしても、生命保険とか他の保険に同時に入ることを検討したほうがいいですよ。
https://www.kyoukaikenpo.or.jp/~/media/Files/shared/hokenryouritu/h26/noukoku/40fukuoka.pdf 月収２０万円なら 健康保険料10120円 厚生年金保険料17120円 その他に雇用保険料が1000円 住民税は0円(前年の所得が基準以下だから) https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2013/data/01.pdf 所得税は3770円(しかし今年の収入は100万円にしかならないので年末調整で全額還付だと思う)
社保（医療保険、年金保険、介護保険、雇用保険、労災保険）だけで充分間に合うように思います。 まず、現在どれだけ保障されてるか、詳しく調べてからにしましょう。 例えば、高額療養費制度について。 安い掛け捨ての医療保険も、私などは無駄に思えますが。 その他、障害年金、遺族年金等。
No.３です ＞バイト予定先の給与的に考えて、扶養は抜けなくてはなりません。 ＞そうすると、親の保険は使えなくなります。 ＞でも、バイト先に、社保がないからって、扶養を抜けないままにしたら、後が大変ですよね。 そのとおりです。 国民健康保険に加入してください。 なお、日本は国民皆保険制度ですから、いずれかの健康保険に加入しなくてはいけません。
＞今月、任意の自動車保険を再び加入して車に乗りたいのですが、新規契約でいいのでしょうか？ 　 　期日までに保険料を支払わなかった段階で申し込みが白紙撤回になっていますから、 　保険契約をするならば、「新規」になります。 　当然、中断証明が発行されないので６等級からです。
＞会社の役員は厚生年金や健康保険に入れますか？ ＞従業員じゃないから入れないですか？ 「原則」は、「役員も加入しなければならない」です。 『会社役員は健康保険や厚生年金に加入するの？｜（株）AIS』 http://www.a-i-s.co.jp/_src/products/Outsourcing/Labor%20social%20insurance/Labor%20Social%20Insurance_2.htm ただし、以下の記事にありますように「常勤、非常勤を問わず、適用事業所との使用関係があるかどうかで加入の可否が判断される」ことになります。 『[ワンポイント講座]非常勤役員は社会保険の加入が必要か｜労務ドットコム』（2009年12月16日） http://blog.livedoor.jp/roumucom/archives/51667498.html >>…使用関係があるかどうかの明確な基準は定められていないため、実際の取扱いについては管轄の社会保険事務所ごとに違いがあるというのが実態です。 >>非常勤役員と言えども加入できないとは一概には言えませんので、加入の判断を迷われた際には管轄の社会保険事務所に具体的な実態をお伝えいただき、加入可否の判断を仰ぐとよいでしょう。… ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
（Ｑ）そこで、もし、カラオケで自殺をした場合、カラオケ店は訴訟を起こすのでしょうか？？ （Ａ）可能性はあります。 有名人が自殺した場合、宣伝効果がある可能性がありますが、 そうではない場合、逆に、風評被害にあう可能性があり、 損害賠償の請求要件になります。 例えば…… 賃貸住宅の場合、その部屋で自殺者が出たことは、 その部屋を借りようとする人に対する説明責任に該当すると 言われています。 「自殺者が出た部屋を借りたくない」という心理は当然で、 貸す側は、事前にそれを説明する義務がある…… ということです。 カラオケの場合、自殺者が出た部屋では歌いたくない…… というのは、当然の心理なので、 経営者の説明責任が認められる可能性があります。 なので、損害賠償が認められる可能性があります。 ちなみに、賃貸住宅で自殺をすると、価値が下がるので、 遺族に賠償責任が生じる……というのが、通説です。 （Ｑ）そういう保険のようなシステムがあるのでしょうか？？ （Ａ）聞いたことがないですね。 昨今、鉄道事故は、遺族に損害賠償請求をするケースが 多くみられます。 最近、話題になったのは、この認知症の例です。 http://www.huffingtonpost.jp/2014/04/24/railroad-accident_n_5209945.html
http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 労働保険とは労働者災害補償保険(一般に「労災保険」といいます。) と雇用保険とを総称した言葉です。 保険給付は両保険制度で別個に行われていますが、保険料の納付等については一体のものとして取り扱われています。 雇用保険料は従業員の負担がありますよ。
＞…引越し前の役所まで手続きに行かなくてはいけないのでしょうか。。 いえ、簡単には行けないような遠距離の引っ越しをする人もいますので「郵送」でも各種の手続きは可能です。 まずは、【今住んでいる市町村】の「市（区）役所・町村役場の国民年金の窓口」か「年金事務所（日本年金機構）」で「引っ越しをしている場合の手続き」について確認して下さい。 「ベテランの職員さん」ならば、そのようなケースはいくらでも対応していますので、的確な指示があるはずです。 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 >>…住所を変更した方は、申請日前の1月1日…に住民票を登録していた市町村が発行した所得を証明する書類を添付…してください。 >>【提出先】 >>住民登録をしている市（区）役所・町村役場の国民年金担当窓口へ申請書を提出してください。（郵送することもできます） >>【問い合わせ先】 >>お近くの年金事務所 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ＞免除申請は結構かかるものなのでしょうか はい、結果が出るまでそれなりにかかります。 以下は、「世田谷区」の「学生納付特例制度」の案内ですが、通常の「免除・猶予」についてもほぼ同じです。 『国民年金保険料　学生納付特例制度｜世田谷区』 http://www.city.setagaya.lg.jp/kurashi/101/112/245/248/d00008702.html >>結果について >>1.ご提出いただいた申請書は、区役所で受け付けた後、世田谷年金事務所で審査します。 >>2.承認（却下）の結果通知を、2か月～3か月後に世田谷年金事務所より送付します。 ***** （参考） 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/
一応対象にはなりますが、その立体駐車場の管理責任を問える事案のような気もします。 駐車場の所有者、管理者に賠償請求も可能　車両保険使用は最後の手段でしょう。
＞後にこちらが交通違反のための事故が判明したとき保険会社から ＞請求がくることがあるのでしょうか。 　被害者救済の立場から、被害者相手には保険金が支払われる。 　後に『故意、重過失』の場合は、契約者に代位請求が来ると思いますが、 　違反の内容が一時停止無視、信号無視などであれば、 　『そういう過失があるから事故が起きる』世界なので、代位請求を受けることは無い。 　飲酒・麻薬運転、無免許運転、無資格運転ならば受けると思います。 　
＞対人・対物賠償、対物超過修理費用、その他すべてにおいて補償がしっかりしてる 自動車保険を教えて下さい。 　自動車保険はBAP(ベーシック・オートモービル・ポリシー）が基本です。 　それに特約を付けてセットにしたのがPAPで、更に車両保険をセットしてSAPなど、 　パッケージ販売しているに過ぎませんから、 　「全てにおいて」というのは、各特約をテンコ盛りにすれば出来上がります。 　保険会社によっては、取扱っていない内容の特約もありますが、 　大差はありませんし、特約を付ければその分保険料は増えますから安くはなりません。 　保険金支払いについては、（金融監督庁の許認可事業なので） 　多少温度差がある程度です。 　不服があった場合、法廷で白黒付ければ保険会社は支払いに応じます。 　従って、「特約テンコ盛り＝保険料が高い」と「基本のみ＝保険料が安い」の間で 　どの保険内容を求めるかを判断しなければ、先に進まないと思います。 　よくあるダイレクト型保険は、保険の内容がある程度分からないと 　保険金請求をし忘れるリスクがあるので、保険会社を何社も取り扱う 　中堅以上の総合保険代理店で相談して決めるのがおススメです。
満期でも解約でも、受け取ることはできません。 委任状と委任者本人のみが使用できる 公的な身分証明書　または　委任者の印鑑登録証明書 が必要ですし、印鑑（本人の）も必要です。 契約変更するか 離婚時の取り決め・・・ですよね。。。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…この場合、先月分と今月分の２か月分の社会保険料を支払わないといけないのでしょうか？ いえ、「厚生年金保険料と健康保険料」は、【先月分（5月分）だけ】です。 ただし、「国民年金保険料」と「退職後に加入する医療保険の保険料」は「6月分」から納めることになります。 --- 「なぜそういうことになるのか？」については少し専門的な話になりますので、以下は「参考情報」です。 ○「公的年金保険料」と「公的医療保険」の保険料のルール ・「資格取得日（いわゆる加入日）が属する月の分」から発生する ・「資格喪失日（いわゆる脱退日）が属する月の【前月分】」まで発生する koyoharuさんの場合は、以下のように考えることになります。 ・先月（5月）の9日に仕事を始めた→「資格取得日（5月9日）が属する月の分（5月分）」から保険料発生 　　↓ ・今月（6月）の3日に退職→「資格喪失日（＝退職日の翌日＝6月4日）が属する月の【前月分】（5月分）」まで保険料発生 　　↓ ・退職日の翌日（6月4日）に「国民年金（1号）」と「次に加入する医療保険」の資格を取得→「資格取得日（6月4日）が属する月の分（6月分）」から保険料発生 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『Q.月の途中で会社に勤めたり、退職したときは、厚生年金保険の保険料はどのようになりますか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1057&faq_genre=024 『会社を退職した時の国民年金の手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1802 --- 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html *** 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『保険証の使い方―保険証がない場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html --- 『会社を退職するとき｜協会けんぽ』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞見積に使ったメーカーでなく、他のお店でその保険のお金で ＞修理しても問題はないでしょうか？ 　契約によって異なるが、保険金が入金されたのであれば 　「使い道は自由」です。 　20万円の被害が出た（モノが壊れた）から20万円保険金が下りただけです。 　実際に修理をすること条件に保険金が下りる保険もありますが、 　その場合は、請求書か支払い実績（振り込み）の控えを提出しなければなりません。 　まぁ、20万円と少額なら事故報告と見積書で完結するハズです。 ＞近くのホームセンターで同じようなものが半額で売っていました。 　安いモノはそれなりに品質が劣ると考えた方が無難かと思います。
労災は治療費だけなら最初の３日の待期期間は関係ありません。 最初の３日の待期期間は仕事を休んでしまい休業補償をもらうときの条件です。 ですから怪我をして病院で診てもらう医療費については初日から労災適応です。
＞希少価値の部分は全く考慮されないんでしょうか？ 　自宅ガレージ、博物館などに永久保存するモノ／クルマならば、 　骨董品的な「動産」として1億円の保険を掛けることも可能ですが、 　ナンバープレートを付けて、公道を走行したら「ただの古い車」。 　なので希少価値は加味されない。 ＞その木の所有者に損害賠償請求するとしたら、 ＞希少価値の部分も上乗せできるのでしょうか？ 　請求すること自体は「自由」ですから、「10億円支払え」と言うことも自由。 　しかし、相手は納得しないので支払わないでしょうから、 　損害賠償請求訴訟を起こすことになるでしょう。 　「購入直後」であれば、それを加味した賠償額を言い渡すかも知れませんが、 　それでも1千万円にも届かないかと思います。 　「そんなに大切ならば、自宅で保管するべきでしたね」ってこと。 ＞保険に入ってたとしたら、 　新車価格が1千万円を超える現行モデル（ベントレー、ブガッティなど）でも 　原則、保険会社は引き受けたがらないが、 　その手のクルマを購入する人は車両保険に頼らない資産家なので問題は起きないです。 　
山梨は確かに県民共済はありませんが 国民共済はどこの都道府県でも加入できますよ。 国民共済イコール全労済ですから。 そのほかに国民、県民共済のような共済ならコープの共済があります。
保険は滅多に起きない事象に遭遇した時に困らないよう、多くの人が費用を負担して困った時に給付する相互扶助が目的です。ある意味助け合いと言う意味は間違ってないですが、営業トークだけだと思います。少しでも分かっている人なら、言い任せる程度の知識しか持ってない人も多いですので。 で、保険の選択時に必要になるのは保険金額であって、保険料は二次的なものです。とは言え無理に払っても意味がないですし、バランス的に良くなるようなものに入ることになるでしょうか。死亡保険については、あなたの収入で生活している人が居なければ普通は必要ありません。葬式費用ということですが、そこまでの金額が必要かも疑問ではあります。まぁ、数十年後の法事費用までこれでと遺言でもされるなら意味はあるでしょうが。医療保険については、入院費用とかで日額幾らということがメインだと思いますが、幾らで足りるかというのはなかなか難しいものがあります。入院すれば収入が途絶える可能性があり、本来なら収入補償出来る保険が必要なのかもしれません。万全にカバー出来るものは相当保険料が高いので、そこそこの保険金額のものに抑えることにはなるでしょうが。この時、短期間の入院であれば貯蓄で賄える可能性が高いので、高額な費用が掛かる時にだけ保険金が出るのに限定しても良いかもしれません。これは死亡保険でも同じで、貯蓄で賄える部分については保険金額を下げることが出来るのです。無駄な保険に入るということは、お金を捨てているに等しいという認識も持ちましょう。保険貧乏という言葉もあるくらいですので。 あと、掛け捨ての保険を避けてられるようですが、私から言わせればこちらの方が断然お勧めです。何も戻ってこないものは損だと思う人も多いですが、満期金等があるものについてはその分保険料が上乗せされているに過ぎません。保険料が何に幾らずつ掛かっているかまで書かれている見積もりなら、死亡保険に幾ら、医療保険に幾ら、生存保険に幾らとかまで書いてあり、満期まで生きてる時に払われる生存保険に保険料を払っているのが分かります。 この貯蓄部分は幾ら貯まってるか把握し難く、すぐに使えないことから現状死に金になっている可能性もあります。保険は年齢を重ねたり、結婚や出産によって必要な保険金額が変ることから、見直しが必要になってきます。この時に貯蓄と分けて置くことは便利であり、比較検討もし易いことに繋がります。貯蓄は自分で管理する方が良いのも、貯蓄は使うためにすることを意識していないからでしょう。普通は将来大きな出費が見込まれる時にその時期と金額を試算し、項目毎に分けて毎月貯蓄することになります（これ以外にもいざという時の貯蓄として、生活費の3ヶ月分以上は常に現金貯蓄で！これで短期の入院等にも対応出来ます）。これが保険での貯蓄になると、上記したように把握し難く使い難いこともあるかと思います。 この保険は好条件なのでしょうか？＞ 保険として好条件かどうかは、この先年齢が上がれば保険料が幾らになるかとかまで詳しく分からないと判断出来る人は居ないでしょう。それにあなたに合っているかどうかの方が問題かと思います。 もし入っていたほうがいいのであれば、もう面倒だし最低額のコースに入った方が面倒くさくないのかな…と考えてしまったり（笑）皆さんから見てどうでしょうか？＞ 面倒だからとかだけでは決めないでください。保険というのは期間が長いため、契約金額としては家の次に大きな買い物となる可能性もあります。これが証明している一例としては、保険契約を一つ取れば幾らの収入になるかを知れば分かりますよ（保険外交員は歩合制が多い）。 もし入るとしても他の保険との兼ね合いを考え、ダブるようなら他の保険を解約する必要があるでしょう。意味のない保険に入り、無駄な保険料を払って損しないようにしてください。自分で試算出来ないなら、独立したＦＰ等に相談するのもありでしょう。 得か損だけで判断するのではなく、是非必要な保険に入るようにしてください。収入が限られてるなら、その範囲内で貯蓄にも困らない程度でも意味はあるかと思いますよ。質問の答えになってるか少々疑問ですが、考え方として回答してみました ＾＾；
個人年金は、年金というからには死ぬまでもらえるものと勘違いしていません？ 厚生年金や国民年金は『終身』もらえますが、個人年金は『10年』くらいが一般的です。個人年金を安心できる額で終身欲しいとなったら、今から（40歳から）だと莫大な掛け金になります。保険会社も長生きされたら損しちゃいますからね。 たとえ金額は不満でも、終身でもらえる厚生年金や国民年金は、終身というだけですごい安心感だと思いませんか。その上で自助努力としての個人年金でしょう。 国の年金制度と、私企業の営利目的も入る個人年金を二択で考えるのは危険です。
購入するクルマ屋さんも当然保険代理店を兼ねているでしょうから そこに相談するのがベターかと思います。 保険金を支払う事故率で言ったら１０億円の火災保険より 1000万円の自動車保険の方がハイリスクです。 免責１００万円とかの条件を付ければ受けてくれると思いますが、 信用次第とも言えます。
何度か利用したことがあります。 無理な勧誘はありませんでした。 一度、後から「どうですか？」という電話が掛かってきたことはありました。 ＞家計のことなど全て話さないといけないのでしょうか？ そんなことは無かったです。 私の場合は、自分の知りたいことを絞って教えてもらいました。 聞きたいことが漠然としている場合には、いろいろ話さないと良い相談にならないかもしれません。 ＞なぜ相談するだけで商品券がもらえるのでしょうか？ 保険会社の方からお金が出ているらしいです。相談だけでも保険の広告になるからでしょう。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞「年度が変わってるので世帯分離しても来年まで保険料は、変わりません」と言われましたがそうなんでしょうか？ いえ、「住民票上の世帯」の登録内容が変わると（当然ながら）「住民票上の世帯」単位で管理・運営されている「国保」の保険料も算定し直しになります。 『Q．世帯変更届（世帯主変更、分離、合併、世帯構成変更）について教えて下さい。｜住民票ガイド』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=1328 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>こんなときには14日以内に届け出を >>その他 >>・住所・世帯主・続柄・氏名・世帯などが変わった日 具体的には、「4月～世帯変更までの年間保険料の月割り」「世帯変更～翌年3月までの年間保険料の月割り」というように算定し直す事になります。（「日割り」はありません。） --- 【ただし】、「算定し直しても保険料が変わらない」ということはあり得ます。 理由としては、「各市町村ごとに保険料の算定方法や軽減・減免のルールが異なる」ためです。 ※「市町村国保の保険料」は、（法令に反しない範囲で）【各市町村が独自にルールを決めてよい】ことになっています。 ***** （参考情報） 「法定（政令）軽減」は、どの市町村も「ほぼ」同じルールで運用されていますが、それ以外の「軽減・減免措置」は市町村ごとにルールがバラバラです。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html （一例）『国民健康保険料の減額・減免等｜大阪市』 http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000008171.html >>手続き　　　 >>・7割、5割、2割軽減については、申請不要です。 >>・3割軽減は、大阪市独自の減免制度ですので区役所での申請が必要となります。 >>適用についての注意事項 >>再判定 >>・判定基準日後に世帯人数が変更となった場合でも、軽減の取り消しや再判定は【行いません】。 >>・判定後に世帯主が変更となった場合は、軽減の再判定を【行います】。 --- なお、そもそも「平等割」「資産割」は賦課しない（かからない）市町村もあります。 『国民健康保険―保険料の計算方法｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「所得割」の「住民税方式（市民税方式）」は（平成24年までで）廃止されました。 （一例）『国民健康保険税の計算｜さいたま市』 http://www.city.saitama.jp/001/002/004/p010020.html >>さいたま市の国保税は、…前年（1月から12月）の所得に応じてかかる「所得割額」と加入者数に応じてかかる「均等割額」の合算額が、1年分の税額となります。… ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『国民健康保険法』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S33/S33HO192.html >>（保険料の減免等） >>第七十七条 　保険者は、条例又は規約の定めるところにより、特別の理由がある者に対し、保険料を減免し、又はその徴収を猶予することができる。 >>（条例又は規約への委任） >>第八十一条 　この章に規定するもののほか、賦課額、料率、納期、減額賦課その他【保険料の賦課及び徴収等に関する事項】は、政令で定める基準に従つて【条例又は規約】で定める。 --- 『国民健康保険―保険料に関する基本知識―保険料方式と保険税方式』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_126.html 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ --- 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html --- 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は市の窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
免責を付ける理由、メリットは １．保険料が下がる ２．修理費用が少額なら、自腹で修理した方がトク 5万円の修理をするために車両保険を使って等級ダウンするのは得策ではありません。 なので「免責5万円を付けて保険料を下げる」という考えが成り立ちます。 但し、これは自損事故、全損、盗難の場合です。 車両同士の対物事故であれば、過失割合によって相手への賠償が発生しますから 自分の修理代負担は5万円でも、相手への賠償が20万円あったら 合計25万円の自腹になります。 そういう「実際に保険を使うケース」を考えたら免責ゼロ特約を付けておいた方が 良いと思います。
通勤時の交通事故の場合、基本的には第三者傷害として加害者側へ請求されます。労災でも。ただ、2割の特別給付だけは別に出ますので、その部分においては労災を使います。 人身傷害の対象になるなら、基本はそこを使います。保険会社も加害者へ請求しますけどね。取れるかどうかは別にして。 精神的な苦痛と膝の治療は別問題で、一緒にしたら出ません。膝の治療分だけです。精神的な部分は慰謝料として加害者へ請求するしかないです。人身傷害で出れば別ですが。 保険会社というのは営利目的の民間企業であり、アメリカ帝国主義の手先、ｗ、つうか金儲けが第一の目的ですから、保険料はしっかり取っても保険金はケチるのが世の定めです。保険金支払いを減らせば減らすほど儲かる訳で、猫に魚を捕るなと言うようなぐらい無理な事です。 ですから、強力に請求しなきゃ出ません。弁護士入れるだけで支払いが倍になると言われてます。通院しなきゃダメですけどね。 でも、一番悪いのは加害者であって、そっちへ請求するのが筋です。 でも、膝の打撲程度じゃ1ヶ月がやっとなのでは？1週間の診断書を1ヶ月に延ばすのもそれなりの事だと思います。 やっぱり、骨が折れるぐらいでないと。
こういうところが、一番中立だと思います。 年齢とか家族状況とか、詳しいことを加えて、質問してみて下さい。 ちなみにですが、私たち夫婦はどちらも生命保険には入っておりません。 理由は、子供がいないから。 夫が万が一の場合、遺族年金があるので。 医療保険は、夫だけ入っています。 個人事業なので、サラリーマンのような労災に入れず、一人親方労災は割が高く、組合にも加入しなければならないから。 高額療養費制度があるので、医療保険に加入するのも、割高で無駄に思います。
満期が１０月という事はまだ新しい契約は始まっていないのでしょうか？ 保険会社によるのかもしれませんが、もし始まっていないのであれば契約取消、 始まっていても解約する事ができます。 取消の際は手数料等取られないと思いますし、解約の場合月割で計算される 保険会社もあります。 もし解約されるのであれば日付と等級を確認された方がいいかもしれません。 例えば・・・１０月１５日始期であれば７月１５日の方が損は少なくて済みます。 等級が２０等級であれば月割で解約が可能な保険会社であれば事故をされていない 限り損はないと思われます。２０等級以外であれば通常１年経過毎に１等級ずつ 進みますので解約し入り直した場合そこからさらに１年経過するのを待つ形になります。 手続等が面倒なのであれば１年経過するのを待ち平成２７年１０月に解約しても よいかと思います。
「自分でやる」というのは、ネットなどで調べて営業職員や代理店を通さずに契約する、ということでしょうか。 とりあえずそういう意味として回答します。 営業職員や代理店を通す（保険料に人件費が含まれている）保険とネット販売の保険は、違う商品として設計されていることが多く、商品ごとの保険料が決まっています。 ネットでは「保険料の安い商品」を販売している（ことが多い）ということです。 同じ商品であれば保険料は変わりません。 以前の勤め先（生保）で一部商品を通信販売したことがありましたが、保険料は営業職員が加入手続きした時と変わらなかったはずです。
＞３年後には無事故で元の等級に戻ったとしても割引率は低いままなのでしょうか？ 　一応「はい」です。 　事故後、等級ダウン事故が無ければ、毎年、１等級ずつ上がって行きますが 　３年後の「事故アリ２０等級」と「無事故２０等級」では割引率が異なります。 　但し、４年後になると無事故２０等級と同じ割引率に戻ります。 具体的には７等級から20等級において、 同じ等級であっても、事故がない場合の割引率と、 事故を起こした場合の割引率の２段階に分かれています。
＞１． 　車両保険は自車（知人のクルマ）の修理代。 　隣のクルマに対しては対物保険。 　いずれにしても、保険を使うと保険金額にかかわらず３等級ダウンしますし、 　同じ等級でも「事故アリ」と「事故なし」では割引率が異なるから 　ドアパンチごときで保険を使う人は少ないでしょう。 ＞２． 　相手に対して保険会社に示談交渉をしてもらって 　「安い賠償内容の示談」を確立してから 　「今回は保険を使わないで（自腹）対応します」と言えば、 　板金塗装で済んだと思います。 ＞３． 　ドアの交換ではなく、ドアパネルの交換でしょう。 　本当は板金修理で直した方が、 　下地塗装などを考慮するとクルマには良いのですが、 「替えた方が良い」と考える人は多いらしく、 　そのような結果になったのだと思います。 　 　「修理をしたら、修理代の請求書を送ってください」的なことを 　言っていたら、パネル交換も一般的な修理の範疇だから 「不当でも何でもない」と言えます。 「クルマを買い換えて」的なものが不当請求です。 法的にいうと、今回のようなドアパンチは「運転者の責任」。 運転者は「船長、機長」と同様に 搭乗者に対しても責任をもって運行しなければならないので ドアパンチ防止対策を講じなかった責任 （路上で先に降ろす、全開しても当たらない位置に停車するなど）があるのです。 現実には、友人関係にひびが入らないように 運転手が賠償→知人がその費用を填補する　ことになるでしょうが。
ＦＰです。 質問者様のようなご質問は、よくありますが、 他人の話は参考になりませんよ。 人それぞれの事情がありますから。 例えば、親類・家族に癌患者の方が多い方は、 保障内容が充実させようとするので、 契約金額が高くなる傾向がありますし、 親類・家族に癌患者がいらっしゃらない方は、 そもそも契約しようという意志がありません。 がん保険の多くは、掛け捨てです。 質問者様は４９歳だそうですが、 後、３５年生きるとして、保険料の総額は、 月額保険料×４２０　です。 つまり、月に５０００円としても、２１０万円になります。 これに価値があると考えるか、 価値がないと考えるのか、 それは、質問者様個人の考え方です。 それを判断する材料は、 親戚・家族に癌患者がいるのかどうか、 長生きの家系かどうか、 ご自身の生活習慣（喫煙、食生活など） 収入、貯蓄、職業 などを考えて、どうするべきかをお考えください。 会社員とのことですが、癌になったとき、 会社がどのような保障をしてくれるのか、 ということをご存知でしょうか？ １年間、休職しても、クビになりませんか？ などなど、色々な情報を総合的に判断してください。 個人的には、ある程度の保障があった方が良いと思います。 保障とは、そもそも、そういうものですから。
労災の場合は入っていないという状況は存在しません。完全に強制加入であり、雇用した時点で自動的に成立します。会社が届け出を怠っていると見なされるだけです。 労基署で直接労災申請して下さい。会社の賃金証明なども必要なのですが、労災へ入っていないと言われたと申告すれば問題なので、さすがの労基署も電話の1本ぐらいかけるでしょう。
ひとまず様子うかがいですからとくに問題ありませんよ。 ただ医師がもう治療しても今後の回復は見込みがない。 または治療は終了と見解を申し出ればそれで終了です。
＞相手の保険会社から同じ車の買い替え代が全額出ない場合、その差額分を自分が入っている車両保険から使えますか？ 全損のケースを想定すれば、そのようになります。 対物賠償は時価額賠償 車両保険は価格協定した保険金額 一般的には車両保険金額設定は、時価額より大目に設定されてると思います。 例えば　車両保険金額150万加入　対物賠償全損　時価額100万とされれば、貴方加入保険屋は再査定　150万超える損害とされれば　差額50万が支払われます。 再査定の結果が、130万とされれば車両保険では分損　30万の支払いとなります。対物賠償全損査定でも車両保険では必ずしも全損とならない場合もあります。
保険貧乏は無駄にいくつもの保険に入ることです 保険は保険会社が儲けるように仕組まれています 数年たｆつと必ず、そろそろ見直したほうがいいですよと 言ってきます、これも保険会社が儲ける仕組み わけがわからな計算に騙されないように 特に医療保険ほど無駄な保険はありません 健康保険に入っていると高額医療制度で保証されます また、満期で保険金を受け取るときには所得税で20.315％の所得税が課せられます 生命保険は死亡しない限り貯蓄には全く不向きです。
＞例えば、私の２台目として登録すれば妻の等級でなく、 ＞私の等級で契約できるのでしょうか？ 　いいえ。 　仮にご主人が現在20等級だとしても 　2台目は新規と同じ６等級スタートです。 　ただ、2台目割引（5～10%くらい）があるから、 　新規に2台目の保険にはいる場合は、 　現在の（等級が良い／ご主人の）保険に入った方が 　保険料が安いですよ、ってだけです。 　奥さんの保険が6等級以上であれば、 　敢えて変更する意味が無いと思います。 ＞今の私の保険に２台目として付けても、妻の保険は契約途中で、 　奥さんの保険更改に合わせて変更する訳ですから、 　それは途中ではありません。 　ご主人の保険期間に準ずるのではなく、 　契約をする車両（奥さん）の保険期間に準じるのです。
貯蓄型の生命保険に入っています。 　今はやりの掛け捨て形は一生払うことになるので私は好きではありません。 １０年まで手をつけないでいればその後飛躍的に銀行とは比べ物にならないくらいの利子がついて毎年増えていく保険に入っていますが＞＞　銀行に比べて飛躍的に利息が付く商品は無いでしょう？ 預金金利が小数点以下の年利だからそう思うかもしれませんが私の若いころは預金金利数％でした。 よって３０年満期の保険ではたとえば６０歳満期ではほぼ２倍の金額がもらえました。 あなた様は今借りなくても良い生活の様なので　保険ですからそれまでの事故　病気などを考えて入っていると思います。 今１０年かけて支払った分元が取れるか保険の種類にもよりますが、その時は　その時で　解約して返戻金が少なくともご心配の金利は膨大な費用になりません 今複利ですが3％位では無いでしょうか　カードのキャッシングは15％位ですよね、 病気の時には借入金には関係なくもらえますし　死亡の時残された人の為にたとえ２００万でも差引残れば入っていた方が良いのでは、 又ガン等の場合や重大入院では後の支払いが免除にもなりますし。。 借り入れていると年に１度は計算書や返済した方が金利の分無駄にならないとの通知が来ますが。 それを考慮してその都度考えてはいかがでしょうか。 私　かなり年ですが　月ずき安くとも掛け捨てはやめた方が良いと思います。 あなたが70や８0になっても自分で月掛は払えないでしょう ６０歳満期や　７０歳満期にしてあとは　保険会社に預けて置く様な保険に入っていれば高齢の病気に金額は少なくとも￥0.-よりは良いと思います。 そして最後の死亡の時には葬式代のほかにお金が残ります。 若ければそれなりに月々の掛け金は安いので。。。。 まあ日本の生命保険会社も外資が入って来ておりますが全くの外資の掛け捨ては一生払い　１０年更新などでだんだん高額になります。 　所得も増えれば別ですが高齢での掛け金は大変でしょう　以前に80歳の父で試算してみたら　５年で死んでもらわないと元が取れません．　それ以上長生きしたら（その分貯蓄には回せませんが）赤字です。 大分それましたが借りた時　又解約する事になった時それまで保証が有ったわけですからマイナスになっても良いのではないでしょうか。 又ご指摘の借入経験中の小生としてはいつも死んだ時いくらの残るか.一応考えてながら無理して払っている保険料を借りています。 　　こうゆう相談は日本の生命保険会社の信頼できる方を見つけて相談ですね。 セールストークに乗らないようお気を付けてください。
何故終身保険でなければならないのか理由がわかりませんが、保険にこだわるのであれば個人的には米ドル建て終身保険が一番良いと思います。 よく外貨建ては恐いとか米経済が破綻したらとかいって敬遠される方がいますが、米経済が破綻すれば日本経済、世界の経済は破綻します。そういう考え方ができれば何も恐いものはないですね。 前回回答しましたように、円安（120円程度）に振れた時でも支払いが継続が可能な範囲で考えると良いでしょう。
まずは休業補償ですが、パートということで会社から、出勤すべき（シフト）日に、警察や病院に行くために休業した事による、得べかりし給与の支払いが受けられないという証明をしてもらわなければなりません。簡単にいえば欠勤証明です。 それと雇用（労働）条件のコピーなど、給与の証明も必要です。 また、連続欠勤によって解雇されたとしても、再就職までの補償はカバーできません。いわゆるモラルリスクで、いつまでも再就職しないでも補償されるなら、誰だって再就職なんかしないでしょう？ ちなみに治療費は保険会社が認める範囲内で病院に支払い、その他通院交通費（原則公共交通機関）の実費、慰謝料などです。 慰謝料計算は１日当り４２００円ですが、通常、実治療日数または治療期間で、少ない方の２倍です。 つまり、治療期間が５日、実治療が２日なら、４２００✕４＝１６８００円ということになります。
ＦＰです。 （Ｑ）あまりにも銀行の利息より高いので逆に心配になってしまいました （Ａ）低金利政策のために、銀行利率があまりにも低すぎるのです。 デフレのために低金利政策が続いているために、これが常識のように 思わる方が多くいらっしゃいますが、これは本来「非常事態」なのです。 それがあまりにも長く続いているのです。 日本の常識は、世界の非常識……状態にあります。 ご参考に http://kakaku.com/gaikadepo/hikaku.html ちなみに、米国は、金融緩和策からの脱却を宣言しました。 なので、今後、金利は上昇すると思われます。 （Ｑ）太陽生命って保険会社聞いたことがない （Ａ）格付けを参考にしてください。 http://www4.plala.or.jp/anshin/kakuduke_bunpu.html 例えば、Ｓ＆Ｐでは、第一生命、明治安田生命、住友生命などの 有名な生保と同列になっています。 ちなみに、太陽生命の総資産は、約６兆円です。 金融機関と一般会社を単純に比較できませんが、 総資産５～６兆円というと、一般会社では、 東芝、丸紅、ＪＲ東海、イオン、中部電力、パナソニック などの日本を代表する会社がゴロゴロあります。 （Ｑ）保険会社が入る保険があり、ある程度保障されるといっていましたが、どのくらい保障されるのでしょうか？ （Ａ）保険会社が入る保険がある……というのは、 ちょっと違います。 これは、生命保険契約者保護機構という組織があるのです。 http://www.seihohogo.jp/ ここで保障されるのは、支払準備金の９０％です。 支払準備金というのは、保険金を支払うために必要な金額の９０％ ということです。 解約払戻金の９０％という意味ではありません。 過去の例では、払戻金が半分近くになった場合もあります。 （Ｑ）安全かどうか （Ａ）他の方もコメントしているように、 民間会社に１００％安全は、ありません。
保険会社は、金融機関です。 契約者から受け取った保険料は、 保険金の支払いに充てるためにストックしているのではなく、 株や債券などで運用しています。 銀行金利が、１％にも満たないような状況でも、 保険会社の運用益は、悪くても３％ほどあります。 これが、保険会社の収益の大きな部分です。 例えば、１００万円を年率３％で１０年運用すると、 約１３４％になります。 契約者に１００万円+１０万円（＝１１０％）を支払っても、 手元に、２４万円が残ることになります。 学資保険の戻りが良い保険会社は、 ソニー生命、ニッセイ、アフラックなどがあります。 学資保険を一括で受け取る場合、 現状の税制では、利息部分が５０万円を超えなければ、 非課税です。 銀行利息では、２０％課税されるので、 ５０万円では、１０万円が税金で持って行かれます。 学資保険が銀行預金よりも有利な理由がここにもあります。 ただし、銀行預金は、いつ引き出しても、マイナスには なりませんが、学資保険は早期の解約は、マイナスになります。
> これについては具体的な金額が知りたいのですが、どうすればわかりますか？ 控除額に税率を掛けたものが戻ってきます。 控除額は，年間の支払額が８万円ならば，4万円です。 税率は，課税所得金額が195万円以下ならば5%，課税所得金額が195万円を超えて330万円以下ならば10%です。 そのほかに住民税も戻ってきますね。この場合も計算式は同じですが，控除額が28000円で，税率は10%になります。 > これについても、じゃあ何％保証はされているのか知りたいのですが、どこにも書いていないし、聞いてもわかりませんと言われます。実際に破綻するまでわからないものなんでしょうか？ 責任準備金の90%は保障されます。責任準備金は今の状況だとだいたい今までに払い込んだ金額と同じでしょう。 > 控除の枠ですが、学資保険で【一般生命保険料控除】の枠を使い、更に【個人年金保険料控除】を同じく年間8万円以上すると、更に5000円ほど返ってくるのでしょうか？ そのとおりですが，戻ってくる金額は5000円ほどというわけではなく，所得税の場合は4万円掛ける税率で，住民税の場合は2.8万円掛ける税率10%です。
専門家ではありませんが、以前同じ質問を保険会社にしました。 結果、風邪は告知の必要なしとの事でした。 心配なら風邪で医者に通ったと告知すれば言いと思いますが、保険の加入に影響することは まず考えられません。 だったら、そう書け！と言いたいところですが、保険会社もこのあたり、 あいまいにしなければならない裏事情があるんだとおもいます。これ以上はお話できませんが。
No2です。 どんなことがあっても解約はもったいないです。一時的に支払いストップですね。 腹が立つ気持ちはわかりますが、日本の金融系の営業はそんなものです。（正直だれでもなれるでしょ） 大して知識も無いくせに、これが特とかどうこう言って商品を売りつけてきます。 この前なんか、私が保険の営業にあまりにも金融知識が乏しかったため、 逆に金融のことをいろいろ教えてあげ、すごいですね・・・って。こんなレベルなんです。 営業は。だから、そんな馬鹿な営業に腹を立てるより、自分のお金が 一番損しない方法を選択してください。
我が家は主人のためではなく私自身のために加入してます。とはいえ所得補償ではなく収入保障ですが。会社はアリコ。 専業主婦の場合でも出ますし月々の保険料は３千円前後です。 やはり専業主婦の場合は傷病手当の申請もできませんしね。 質問者さんも所得補償というより毎月の収入の保証と考えてこのような保険に入るのもよいかとおもいますよ。 それと社会保険であれば病気、けがで働けなくなれば傷病手当の申請もできます。これにプラス収入保障保険に入っておけば入院になっても生活に困ることはまずありません。
>早々にご回答本当にありがとうございます。私は全く無知なのですが、 そうです。 今の車の被害を補償するものであって、それを如何様に使おうとも自由です。
旦那さんがいるなら医療保険ですね。 女性特有の病気に強い保険ってのもありますし。 生命保険や医療保険もですが病気になってからでは入れませんかといって 生計を立ててる人が入れば済むことですので死亡保障は不要です。 なので医療保険で充分ということです。
＞これから治療費を被害者様に私がまず支払って ＞その領収書を用意しておくべきなのか一般的なのでしょうか？ 　立て替えてもらった治療費を領収証と引き換えに直ぐに清算する(相手に渡す)のが 　セオリー。 ＞またいつ頃支払うのがいいのでしょうか？ 　２回目以降の通院に関しては、 　「病院に交通事故による受傷で、治療費は自賠責で支払う」旨を伝えれば 　現金で清算することはなくなるハズです。 ＞賠償金とは治療費以外の何をさすのでしょうか？ 　被害者が負った被害の全てを金銭または物で弁償するのが賠償なので 　治療費、通院交通費、自転車の修理代なども当然含まれます。
Q　報酬のいい保険会社を進められるというのはあるのでしょうか。 A　みんながみんなとは言いませんがあります。 　　私は知っています。詐欺師みたいな代理店。 　　ただし、報酬がいい保険でもご自身が細部まで納得していれば問題はないはずです。 Q　そういう場合でも不払いはあるのですか。 A　みんながみんなとは言いませんがあります。 　　最終判断は保険会社です。 　　担当が辛抱強く交渉してくれる場合もあります。　 疑ってもキリがないですが、疑ってください。 ご自身に適しているかどうかは、ご自身で判断することになります。 保険を販売していないFPもいますので、相談してみてください。 高い買い物になりますので、時間をかけてでもよいパートナーを見つけてくださいね。 ご自身の人生です。長いスパンで考えてください。 なぜ、保険が必要なのか？いくら必要なのか？ 他の手段はないのか？などなど。 消費税３％UPは、社会保障に充てられます。 いやでも払う税金です。 保障の内容も、多方面からご自身に当てはめて確認してみてください。
＞どのように話したら良いのかアドバイス下さい。 ありのまま、「１８歳の時にまとまったお金がいるのだが、２０歳満期であることに気付いた。大学入学の備えのつもりの積立なので、元本割れは避けたい。今からどうするのが一番よいか？」と聞くのが一番です。 医療保障が付いているので、（おそらく）その分は掛け捨ての保険です。その分は必ず元本割れの要因になります。つまり今加入しているのは、医療保険と学資のための積立の二つと考えるべきです。医療保障が不要であれば、商品によってはその部分だけ解約できるかも知れません。医療保障部分だけ解約できれば、元本割れはかなり解消できると思います。（場合によっては今後の部分は元本割れ無しも） 商品によってはお金の借り入れが出来るものがあります。借り入れできる商品か、解約せずに１８歳の時に借り入れて満期金で精算するのが得か、解約する方が得かを相談してみましょう。
対人、対物、搭乗者、車両がポイントでしょう。 今は人身傷害保険があるので、搭乗者保険に入らない場合も多いですが、搭乗者保険は重複して支払われるので、保険金額によっては、入った方がお得です。 対人は無制限が良いです。（というか、これ一択です） 対物3000万以上、人身傷害保険は5000万以上がお勧め。 車両保険は新車なら良いけど、5年落ち以上ならいらないかも。 さらに、弁護士代行や日常生活のオプション（自転車で相手をけがさせたときとか）もあります。 すべては保険料との兼ね合いです。 ネットでも気軽に見積出ますから、各社を比べてみては？
出ますよ。初日から適用されます。通勤中なら。大幅な逸脱は不可です。 会社へ申告して下さい。協力してくれないなら労基署へ直接申告して下さい。 病院へも労災治療である事を伝えて下さい。
＞…幾ら位、差額が出るのか… 「差額」を計算するには「今現在支払っている社会保険料の額」が必要となります。 よって、「（協会けんぽの）健康保険」と「厚生年金保険」に加入した場合の保険料の【目安】のみとなりますのでご了承下さい。 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>…健康保険および厚生年金保険を総称した俗称… ※なお、「健康保険」と「厚生年金保険」は原則として加入要件が同じです。（つまり、「セットで加入」ということです。） --- 「総支給月10万弱」とのことですから、【仮に】「賃金月額10万円」「40歳未満」「神奈川県」という条件で試算すると「従業員負担の保険料」は以下のようになります。 ・健康保険料：4,890円 ・厚生年金保険料：8,389円 『保険料計算ツール｜総務の森』 http://www.soumunomori.com/tool/ ***** （備考1.） 「支払った（徴収された）社会保険料」は【全額】「（税法上の）社会保険料控除」の対象になります。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ***** （備考2.） ＞金額によっては、社会保険加入を断るつもり… とのことですが、「厚生年金保険と健康保険」は「従業員の希望」で加入するかどうかを選択することができません。 なぜかと言いますと、【事業主】は「要件を満たした従業員は【加入させなければならない】」ことになっているからです。 『従業員を採用したときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 『Q.会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 >>被保険者となる方 >>…【通常の社員の】所定労働時間及び所定労働日数の【おおむね4分の3以上】ある従業員です。… ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参考） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『傷病手当金とは｜キノシタ社会保険労務士事務所』（2008/4更新） http://www.onyx.dti.ne.jp/~kinotaka/jouhou/syoute.html --- 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
就業中は、正社員でない、パートやアルバイトも労災が適用されますから、当然インターンも同じです。 http://www.rousai-ric.or.jp/chart/tabid/341/Default.aspx
大病で仕事ができなくなったら、というのは、年を超えるような長期間の無収入の意味ですよね？ そこまでをカバーするのは難しいし、高すぎるという意味です。 掛け捨て、低額な医療保険は入るのが当たり前ですよ。 現金の貯金は、最低でも年収分を確保して下さい。 スマホだの車だの言うのはその後の話ですよ。
業務中の事故は免責　対象外 請求はできますが、按分支払い。 一家に一つ加入で充分　生保はムダな加入です。自動車保険では大抵示談交渉がありますので、こちらをいかすことですね。
民間(生命保険会社)の介護保険の場合、と解釈して回答します。 (公的保険でしたら見当違いになりますので無視してください) 子供が契約者(保険料を払う人)になる場合でも、被保険者(保険がかかる人)は親になりますので、一般的に親の承認は必須です。 被保険者による承認がないと契約できません。介護保険なら多くの場合、被保険者の健康状態に関する告知(自己申告)が必要でしょう。金額によっては医師の診査もいる可能性もあります。
火災保険の中の目的種別の一つが家財保険です。 目的種別には建物、家財、什器備品、商品などがあります。火災保険加入時には目的別に加入する必要があります。これら項目によっても保険料が異なります。 したがって、火災保険加入は建物保険金額いくら、家財いくら　というように保険金額設定する必要があるのです。
介護保険のひとつとして、認知症加算型の終身保険という商品はあります。 http://www.prudential.co.jp/insurance/inquiry/kaigo/kaigo02.html また認知症が要介護3以上の重度障害と認められれば生保で保険金がもらえる場合もあるようです。 http://blog.drnagao.com/2013/05/post-3187.html http://y-ninchisyotel.net/sup-info/05.html
継続できます。 現在借入先の地方銀行で、火災保険証券を代理占有しているはずですから、借り替えと同時に質権設定を解除してもらい、火災保険証券を借り替えする他行へ差し入れれば大丈夫です。 但し、予め現在借入先の地方銀行に、上述の事を含め、取引時には全ての債権書類を完備させておくことを確り伝えておくことが大切です。担保設定書類と火災保険証券の保管場所が違う銀行が多いので、火災保険証券は、往々にして後回しになることが多いですから、よく言い込んでおくことです。保険証券と質権解除申請書(現在借入の地方銀行が押捺済みのもの)を預かり、借り替えする他行で解除・設定を同時に依頼することもできます。(借り替えする他行の担当者とも相談しておくことです)
事故１件につき３等級さがります。
ひとまず感染が病院での感染なのかどうかが立証できるかどうかになリますよね。。 もし労災認定が無理ならば社会保険で傷病手当のほうがてっとり早いとおもいますよ。 でも質問者さんが病院内で感染したかどうかなんて誰にも立証できないとおもいます。 流行性角膜炎なんてスーパーでもコンビニでも外にでればどこでも感染してしまう可能性はありますからね。
この後事業主の証明も必要です。それが終わったらその用紙を病院経由で労働基準監督署に提出してから処理されますので、正直2～3週間くらいはみておいた方がいいでしょうね。 ちなみに、休業補償ね。 カレンダーのタイミングとか本社のチェックとかいろいろ大変だとは思いますが、書類が進んでから不備などか判るとさらに時間がかかりますので必要手続きと思ってください。
失業給付の対象日は最初にハローワークに行った日から起算されます。 最初に行った日(出頭日)から28日後が認定日となり、出頭日から認定日の前日までの失業している日に対して、給付が行われます。 4/15にハローワークに出頭したら、そこから28日間が対象ですが、給付を受けられるのは待期期間明けからになりますので最初は、最大21日の給付になります。
契約者→保険の申し込み、契約内容の変更・解約を自由にできる権利者 記名被保険者→その車を主に運転・使用する人、等級継承権利者、補償はこの記名被保険者を中心に補償しています。 したがって、記名被保険者が旦那であれば同居・別居関係なく旦那は等級継承出来ます。旦那の配偶者　あなたも継承できます。 契約者　旦那に変更しても大丈夫　継承出来ます。保険上では、契約者、車の所有者に記名被保険者程の重要性はありません。 一般損保ならどこでも加入可能。車検証上の所有者が旦那の父なら、通販加入はできないでしょう。 ＞等級の引継ぎができる場合、名義変更で新しいナンバーに変わっても等級による割引はちゃんと受けれるのでしょうか？ 一般損保なら問題ありません。通販には一般損保（代理店型）のような柔軟性はありません。
我が家もコープ共済に加入してますが書類があちらに到着してから５日くらいで支給されてますよ。 もちろん、今の時期請求する方が多ければ時間もかかります。 ひとまずコープ共済に問い合わせをすれば教えてくれますよ。
> お金をもらうと審査に通りにくいとなると なぜ？ 全労災の誰かから、そのように回答を得たのでしょうか？ それとも単なる風評でしょうか？ いずれにせよ、貰うものはしっかりと貰っておきましょう。 単なる保険契約なのですから、あなたはそれを行使するだけです。 自動車共済とは無縁です。
却下の理由によりまっけど・・・ あんさんは一体何の理由で却下されたんでっか？ もしかして「同一傷病の再発」でっか？ 同一傷病やったら再発に至る「因果関係」が必要やさかい、時間掛かりまっせ！ http://kokoro.mhlw.go.jp/mental-health-qa/007.html
通勤途中でも相手がいる事故ですので相手の保険を使用するのが優先されるかな、と思います。 慰謝料というか休業補償をしてもらう事になると思いますが、有給休暇を使った分は補償対象です。 事故がなければ使わなかった分ですから。 まぁ、日数が少なくなるのは今後困ると思いますのでできれば会社でその分減給してもらう方がいいでしょうね。 奥様は計算が面倒なんですかね(^_^;)
NO.２　です。補足にお答えします。 その花屋さんは　「所有者責任」をご存じないようです。 まさか、従業員に無保険車両を運転させているとは思えませんが。 被用者が弁償しきれない事故賠償の責任が、自動車の名義上の所有者に及ぶことは、今では常識の範囲かと思います。 運転手当と、事故の補償とは何の関係もありません。 花屋さん名義の車に、あなたが勝手に保険掛けることも出来ないと思います。 営業車なら、名義人以外の被雇用者が運転する場合にも、対人・対物保険が適用されます。 キチンとした会社に就職なさって下さい。
Q_A_…です。資料の補足です。 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？｜労務ドットコム』（2011年08月29日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/2011-08.html >>…質問主意書には、「常勤労働者の週所定労働時間を29.5時間として契約を行い、これを「4分の3に満たない」として健康保険及び厚生年金保険への加入義務を果たさない事例が後を絶たないという指摘も多く聞かれるところである」という記載があります。 >>そして、答弁書には「仮に、そのような事実が確認された場合には、被保険者の資格の取得の届出や、被保険者の資格の有無の判断が適切に行われるよう、日本年金機構に対して指導してまいりたい」とあります。 >>あくまでも内かんは、適用事業所と常用使用関係の有無を判断する目安が示されているものと再認識する必要があるのでしょう。…
社会保険料は，定時改定として4月5月6月の報酬にもとづき，9月分（10月支払いの給与から控除される分）から改定されます。 しかし7月に給与が変更されるのであればその年の定時改定の対象外となり，給与が改定されてから3か月（つまり7月8月9月）の報酬にしたがって10月分（11月支払いの給与から控除される分）から社会保険料が改定されます。
No.1の方に補足して。 満期保険金が一時所得の場合、「（満期保険金－支払い保険料合計額－５０万円）×１／２」が課税対象です。 ほかに一時所得があれば合計します。 つまり保険金を受取ったのと同じ年に（ここが重要）ほかに一時所得がなく、満期保険金から支払い保険料の合計を引いた額が５０万円以内なら、所得税はかからないことになります。 支払い保険料には、特約部分を含めて構いません。 尚、保険金の使途は全く関係ありません。 借入金の返済に使おうと、貯蓄に回そうと、課税関係には影響しませんのでご注意ください。
＞火災保険の保険金請求のために代理店から手数料支払いを請求されるのは当たり前なのでしょうか？ ？？？　不当な要求　です。 ＞保険金請求のための手数料（写真代とか、らしい）として1000円請求されました。 保険会社がしはらう賠償保険金から支払いされます。 不正請求として、その不動産屋代理店を保険会社に告発すれば、何らかのペナルティー　業務指導があるかもしれませんね。
通勤災害でも、加害者が居る場合と自損で異なってきます。 被害者になった、つまり加害者が居る場合は、労災保険も加害者へ請求します。つまり、労災として給付されたとしても、それはそっくりそのまま加害者側へ請求されます。2度手間で経費部分は税金の無駄遣いでしかないので、基本的には労災は使わず、全額を直接加害者へ請求するのが本筋です。保険会社は、労災を経由した方が利息が稼げますのでそのように指導しますが、自己中の極みでしかありません。 ただし、現状の労災には特別給付2割があり、これは加害者への求償に関係なく出ます。つまりその部分だけは労災申請した方がお得です。 加害者が無保険などで直接、全額払えない場合は労災を通します。労災は加害者へ請求しても回収できませんので、税金で補填する事になります。消費税もたっぷり払う事だし、回収できる部分はしないとね。 自分の保険？使いたいなら使っても構わないですが、通常、労災の掛け金と比較したら有利な事はありません。というより全額は無理にしても両方もらえるのでは？ 自身が加害者でも自身が怪我をしたのなら労災からも可能です。もちろん、相手に過失が少しでもあれば自賠責の対象になるでしょうから、その部分は労災は第二位となります。 帰宅時の寄り道については、近年、緩和傾向にあります。 生活に必須な食料品の買い物などは通勤の範囲に入ります。お役所仕事なので慣例の無いものはしぶいと思いますが、通常の生活維持のための逸脱は許されます。 定期券は会社が任意で負担しているだけの事ですから、労災とは関係ありません。 合理的な通勤方法であれば、労災では認められると思います、たぶｎ。
うちも前職場からの請負で建設業です。「一人親方労災」に加入できるのですが、平成２２年から加入していません。 労働局から指定を受けた「組合」がたくさんあって、その組合に加入の申し込みをすれば良いだけなのです。加入の義務も無いし、組合に対しては、こちらがお客様という立場で入るものなんです。 保険料は、工事売上などによって決まります。証明書類の準備も簡単なのですが、在職中でも「労災」を使ったケースなどほぼ無かったし、保険料より「組合費」が厄介なんです。捨て金ですよね。 「建設国保」などの利用も今後検討されるなら同じ組合で労災も入らないと組合費が２件分来るし、税理士を断るのと同様、一旦お願いすると、断る時が一苦労です。 ・車の保険も事業用になっているので、事故した時に休んだ分の保障を付けました。（金額の上乗せは少しでした） ・病院に行ったら、国保の「自己負担限度額」を利用します。 ・工事保険は前の会社から委託を受ける事で、加入していません。 我が家の場合は将来「工事保険」の加入が必要になってくるだろうな・・・という感じで、「労災」は組合が無くならないかなぁと思っています。
違いはないね。保険会社金集めの窓口販売が多様にあるということだけね。 貴方同居親族、もしくは実家に自動車保険、火災保険加入があり、日常生活賠償補償（個人賠責）加入があれば加入の必要はありません。
保険の対象にはなりません。 　除雪車の運転には、運転免許が必要です。 　７の車両に該当します。 　 　個人賠償責任保険で保険金が支払われない主な場合は、次のとおりです。 　1. 契約者、被保険者の故意による損害賠償責任 　2. 地震・噴火またはこれらによる津波に起因する損害賠償責任　 　3. 被保険者と同居の親族に対する損害賠償責任 　4. 被保険者が所有、使用、管理する財物の正当な権利を有する者に対する損害賠償責任 　5. 被保険者の職務遂行に直接起因する損害賠償責任 　6. 被保険者の心神喪失に起因する損害賠償責任 　7. 航空機・船舶・車両の所有、使用、管理に起因する損害賠償責任
車というか車両に寄りますよ。 ご本人様の名義で新規に入ると、インプレッサクラスで年間40万円弱と思います。 車両保険高そう。格安保険でも30万円くらいか。 車両保険に入らないとずっと安くなります。 私も人生１台目は9年間車両は無保険でした。
そのオーナーさんに悪気はなかったとしても、親切過剰でした。 車両保険は、自損事故なら１００％保険会社が負担してくれますが、接触事故の場合は、双方の保険会社間で過失割合が協議されます。その前に警察への事故届と現場確認を経て「事故証明」を発給して貰う必要があります。事故証明の受け取り等は、保険会社がやってくれます。 過失割合が５対５であれば、オーナーさん側保険会社が修理代の半額を「車両保険」から、残り半額を相手側保険会社が「物損保険」から支出します。 オーナーさんが契約内容を確認せず、親切行為で相手側を免責すれば、保険会社は無用の負担を蒙る結果に成ります。その「親切・免責」の責任は、オーナーさんにありますから、該当の金額がオーナーさんに請求されることはやむを得ません。
安いんじゃないですか。 我が家の場合 エコノミー車両80万円付き　26歳以上　10等級　ファミリーバイク特約付き　で65000円 ファミリーバイクが約2万円なので実質　45000円 一般車両20万円付き　26歳以上　7S等級　で37000円
ネット通販型自動車保険は、無事故の割引等級が高い人向けです。 新規では断られて契約してもらえない可能性がありますから 初めて保険に入るのであれば、ディーラーで構わないと思います。 ＞コストは押さえたいですが、いざ保険を使いたい時に ＞ネットだと対応など心配な点があります。 　対応が悪いというより、保険代理店を通さないので事故の際に 　「◯◯について△△円の保険金を支払ってください」と 　シッカリ保険金請求が出来ない人が多いのでしょう。 　請求しなければ保険金は支払われませんが、支払い対象外の請求をしても当然、出ません。 　保険金請求書の書き方ひとつでも保険金対象の可否が変わったりしますから、 　ネット通販型保険は、保険の知識を身に着けた人でないと満足は得られないかと思います。
追伸 ＞前回の質問で、【交通事故等発生時、対物・対人賠償で保険のお世話になると同時に車両保険も使う場合は、等級は必ず３等級下がります。（車両保険を使わなくても下がる。）】という回答を頂いたのです. その通りです。あくまで車両保険のみ請求の場合を前提に回答してます。 ＞「保険を使用」とは、保険金を貰わず（全額自腹）必要な対応だけ保険会社にしてもらう場合も含まれますか？ 物損事故のみ示談交渉対応で、示談結果の支払い金額で自腹の場合　保険使用に含まれません。 ただし、人身　対人賠償は保険使用前提でなければ示談交渉対応はしないでしょうね。また、通販は対人・対物・車両保険いずれも保険使用前提でなければ対応しないと思います。 ＞免責について調べると、『等級が下がるから保険を使わない方が良い』という話が出てきます。これが、よく分かってない理由だと思います… 結局ある程度の支払いを自分で行った方が得なのであれば、保険を使わない選択をするので、 免責ゼロや５－１０等に設定しても保険料が高くなって、（結局使わない選択をするので）意味のないものになるのかな？と疑問なんです… 事故有無別等級制度は、事故時保険使用有無による　6年間の負担保険料シミュレーションして貰えば　使用有無判断が容易にできるでしょう。 人身傷害実損補償付帯は絶対です。 お見舞い金程度の定額搭乗者傷害など加入意義はありません。廃止した会社もあります。
★色々と大変ですね・・・。Ｂ車の人にしたら早期の示談解決をするメリットって無いんですよね。相手次第の人柄によりますけど、自動車を板金塗装して修理してくれてもありがたくも無いし当たり前で余分な時間が掛かっただけでその部分ではまるっきりメリットがありません。だからその人は大義名分で人身事故に持ち込んだらマシみたいですね。加害者の行政処分＆罰金は自分には関係無いし、加害者が支払う罰金が自分に転がり込んで来る訳でもなし。そうこう考えると出来るだけタイミングを合わせずに忙しいとか仕事でとか、とにかくドタキャンまで使ってタイミングを合わせずズルズルと引っ張る！これが最適だと思います。変な嫌な相手に当たったと思います。
人身事故の場合、治療費だけでなく、仕事を休めばその期間の収入保証、病院への交通費その他、全部請求できます。 駐車場代も、治療中限定の必要経費ですし、必要なものですから請求可能です。あっさりタクシー通勤にしてタクシー代請求でもいいはずです。タクシー代に比べたら、駐車場代なんか、わずかな金額でしょう。
フリーアクシデント（事故）の保険に対しての追加ですから、事故の際の入院や手術しか適応されませんので、病気入院や手術に対しては他の保険でカバーされているということですね。 ＤＭ限定の保険料としては、妥当な額だと思います。 病気も含めカバーするなら、生協や都民共済などの共済保険などなら、月額１０００円～２０００円程度で病気・事故・個人賠償１億などトータルですから、事故のみ月額８００円程度の保険よりもお安い気もします。
車購入のキャンセルは契約書（契約内容）によってはできる。（しかし、クーリングオフはできない）、、、らしいです。 http://www.new-car.jpn.com/purchase_question/sinnsyakyannseru.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8280298.html
＞お金が無いので、出来るだけ保険料を安くしたいと思っています。 　資産家は保険に入らなくとも十分対応出来ますが、 　一般庶民は保険を充実させた方が身のためになります。 　免責を付けると、当然その免責額分は自腹になるし、 　免責＋＠程度の損害では、3等級ダウンの兼ね合いから 　結局は保険を使わずに全額自腹で対応するケースが多いと言えます。 　従って、免責ゼロもしくは車対者免責ゼロの特約を付けた方が現実的です。 　仮に免責5万の保険に入っていて、6万円の修理代が必要な事故が起きたら 　1万円は保険金を貰って5万円は自腹で修理、3等級ダウン、3年間保険料アップ　→　保険を使いますか？ 　免責10万円で修理代11万円でも同じです。　 単独の自損事故ならば諦めもつきましょうが、出会い頭の事故などで相手への賠償が伴った時は 保険を使いたくなるものです。 仮に自車修理代11万円、相手車修理代11万円で過失割合5:5の事故だと想定すると 相手から5.5万円賠償してもらえますが、相手にも5.5万円賠償しなければなりません。 保険険を使わないと修理代が11万円かかるクルマに変化しただけ。 保険を使うと、相手への賠償（5.5万円）は保険から支払われますが、 自車修理代11万円の内、相手から5.5万円賠償してもらい不足する5.5万円－免責額が車両保険金 結果、免責5万円なら5千円が支払われます。 車対車免ゼロ特約を付けていれば、 「相手車両が特定出来た場合は、免責なく満額保険金を支払います」となるし、 免ゼロ特約を付けていれば、相手が当て逃げをしても 「1円でも保険金請求があったら車両保険の上限まで満額保険金を支払います。」となります。 ＞免ゼロ特約ですが、これは相手の保険でまかなえる場合、意味が無いものになりますか？ 　過失割合が10:0で相手が悪い場合、全額相手から賠償してもらうので免責は関係ありませんが、 　双方（自分にも）に過失が生じた場合、賠償金が減額されて修理代が不足する訳ですから 　自腹か保険適用かの判断が必要になります。 ※相手の修理代の方が高い、自分の過失割合が高い、人身が絡む場合は保険対応にすると思いますが、 　なるべく保険は使いたくない、と考える人が多いと思います。
ネットでもいいですけど経験が無いなら街の代理店で相談されるほうがいいですよ。 保険でもの凄く安いってのは無いですから、数％の差でしかありません。逆にものすごく安い組み合わせにした時、欠けている部分が大きいということですから。 基本は、相手への補償を厚くです。安くするならご自分の車は安く、です。 対人対物は無制限に入りましょう。 中古軽四ならば、ご自分の車両保険は安く抑えましょう。ここが費用の落としどころです。 自分でぶつけないよう慎重な運転を心がけて。 ご自分の怪我、負傷については母子家庭ということですからケチらないようにしましょう。必ず相手が悪い、相手が任意保険に加入していないとも限りません。自損事故で自分が入院しても生活が困らない程度の補償は必要です。 あと、他に加入していなければ、これを機会に「個人賠償責任保険」の特約を付けましょう。 自動車とは関係無しでも、店のモノを落として壊したりして他人のモノを弁償しなくちゃいけない時に使えます。 （単独では加入できないので、火災保険とか自動車任意保険で合わせてどこがでひとつ入っておきます） あと、できれば弁護士特約に加入しましょう。そんなに費用は変わりませんが、いざという時に弁護士に代行してもらえる心強い特約です。ネット通販では省略されていたり、入院５日以上の事故にしか使えないなど制限があったりします。 できるだけ「安く抑えたい」と相談することは全然恥ずかしくありません。何もしらずお任せや値段だけで決めるほうが「恥ずかしい」人ですよ。 ご参考まで。
バイク特約は、各社ほとんど同じものです。 相手に対する賠償は主契約自動車保険の加入金額が限度 違いは人身傷害、付加するか、しないかで保険料は大きく違います。2万前後、しなければ6，500円前後 付加しなければ、バイク搭乗中の自分補償はないということ、あれば自分補償があるということだけです。 NO１さん回答の以前の回答サイトの紹介は、間違いだらけですね。
このような問題を考えるには、マネープランが重要なのですよ。 マネープランがないから、ちぐはぐな話になる。 相談したところも、マネープランを作ってくれなかったのでしょう。 そのためには、まずは、キャッシュフォロー表を作成します。 「キャッシュフォロー表　家計」で検索すれば、ヒットします。 つまり、貯蓄とお子様が大学進学中の収入とのバランスを どうするのか、という問題なのですよ。 例えば、大学時代の学費を５００万円だとします。 お子様の大学の学資を高校三年までにすべて確保するならば、 ５００万円を貯める必要があります。 でも、日々の収入から５万円＝年間６０万円を使えるとなれば、 ６０万円×４年間＝２４０万円は、そのときの収入で賄うので、 ５００万円－２４０万円＝２６０万円で良いことになります。 このような計算をすることが、最初にすることです。 また、学資保険は、学資保険にするべきですよ。 人生何が起きるかわかりません。 となれば、中途解約が必要になるかもしれませんから、 解約払戻金が少ないのはリスクですよ。 学資保険でも、ソニー生命、日本生命、アフラックなどの学資保険を 選べば、早期に解約払戻率が１００％を超えます。 また、ソニー生命、日本生命ならば、満期時の戻り率も良い。 低解約型を勧める人は、不要ならば、そのまま続ければ良いと 言いますが、学資も同じこと。 不要ならば、満期金を受け取って、生命保険に一括払いで 契約すれば良い。 しかも、今のような低金利が１８年後も続くとは考えられない。 ならば、後から契約した方が有利になる可能性がある。 いずれにしても、まずは、マネープラン。 そして、ソニー生命か日本生命のような戻り率の良い保険を 選んでください。 蛇足ですが、相談所は、契約者が契約したときの手数料が 収入となります。 なので、ソニーやニッセイの学資保険は勧めません。 なぜって？ 手数料が全然違うからです。 戻り率の良い学資保険は、代理店手数料が極端に低く、 代理店にとっては、全然、儲からない。 人件費も出てこないぐらいなのです。
示談交渉サービスは付いていますね。 損害賠償請求は、被害者が加害者に対して請求するものですが、 正確に賠償金額を弾き出せる被害者は稀です。 なので、「例．弁償金として10万円を支払え」と請求された時に 「はい、承知しました。」と満額10万円支払えることは少なく、 10万円の価値がないものに10万円支払う必要も無いため確認が必要になります。 当日購入したものであれば保険会社も満額支払いますが、 大概は購入後年月が経っているものなので、 減価償却した査定額（時価／請求額を下回る）までしか保険金を支払いません。 そこで、適正な金額での示談を進めるために 保険会社が交渉し「法的にはこの金額になります」と査定額を提示して 示談交渉を進めるようになります。 相手が提示額に納得が行かない場合、示談交渉が決裂し、 法廷の場で争うことになります。 この保険は、示談交渉から調停の協力、援助（弁護士の選任）まで負担、 その先の弁護士費用等は自己負担、という内容です。
＞父の欄が戸籍状空欄 　保険会社は、死亡した契約者と残された子どもの関係を確認しなければなりませんので、 　「父親欄が空欄=父親の戸籍に子どもの氏名が無い」となり保障の対象外となります。 　父親に認知してもらい、戸籍に父親の氏名載せることが条件になります。 　たとえ実の親子でも戸籍に載せなければ法的には赤の他人のままです。 　父親が事故死した後では「死人に口無し」認知の道が途絶えます。 　遺骨を使ったDNA鑑定も遺族が反対したら出来ませんし、 　仮にDNA鑑定の結果、「父子である」と判断されても 　法的に親子になる訳ではありません。 ＞扶養者が死亡されたときに学費を補助してくれる等の保障がある保険にはいったのですが、 　（戸籍上空欄の）父親が契約したのでしょうから、 　父親に認知してくれないと意味がない保険だということを話されてはどうですか。
おはようざます。 職務遂行に直接起因するとは、業務で転車に乗るとか、自転車に乗って配達などの業務に従事している最中に起きた事故の事を意味します。 自転車での通勤は、職務のための間接的な行為であるため、免責事項の「直接業務」には該当しません。 従って、自転車の通勤中の事故については、補償の対象になります。
本来事故の交渉は保険会社に任せた方が良いですよ、相手の保険会社には、こちらの保険会社に伝えておいたので、自分の保険会社の指示に従いますで良いと思います、代車に関してはとにかく自分の方の保険会社を通して下さい、2重交渉は問題となるので、出来ませんで良いです。 また金額的な常識で、業務用の車という事でなければ、いっその事トヨタレンタリースでマンスリー https://rent.toyota.co.jp/rental/main06-2.aspx にすれば1か月間の料金になりますが、実質は約12万ほどの料金です、また納車に1カ月以上は貴方の責任ではない訳で、貴方側の保険会社と相談して、貴方がこの程度の出費は仕方ないと思うなら、そのように伝えて、保険会社経由でマンスリーリースの代金だけ支払う事で良いと思います。 実際車を使うのは相手ですから、貴方が借りてと言う必要性は無いです。
ネット契約型だと、最低でも3万円以下にはなると思います。
この度の事故につきましては、まずお見舞い申し上げます。 元損保会社の社員としてお役に立てれば幸いです。 弁護士費用特約を使うにはまずご自身が加入されている保険会社に特約を使う旨を伝えましょう。 保険会社が紹介する弁護士は基本的に使わない方が無難でしょう。 あくまで保険会社側の弁護士ですから、あまり役に立った経験がありません。 これは私自身が実際に経験しているので間違いありません。 今回のケースでは、１０：０の事故ですから被害者側の保険会社は交渉に参加出来ません。 これは法律で決められていますので致し方ありません。 ですから損害賠償請求で正当な金額を受け取るために弁護士にお願いします。 つまり、１０：０だからこそ弁護士にお願いするわけであって それ以外なら保険会社同士の交渉になるわけです。 弁護士費用を使わせないなら保険料詐欺と言っても過言では無いのでは？ 弁護士にも使える方と使えない方がいます。 弁護士によって慰謝料の算出金額に差がありますので、 適正な慰謝料をお求めであれば弁護士選びも慎重に行わなければいけません。 弁護士費用を使わせない？ そんな保険会社は1日でも早く乗り換えたいですよね？ しかし、20等級未満ですと等級の進行でデメリットが生じますので 次回の更新時に乗り換えましょう。 保険会社の言葉を鵜呑みにすると損をします。 また、交通事故紛争処理センターやそんぽＡＤＲセンターなども 損保会社側の組織ですので信頼性はありません。
追伸 NO2さん回答は、素人さんの思い込み回答　詐欺にはまったくあたりません。 中古部品使おうが、修理しない、そのまま廃車しようが　懸念する必要ナシ　問題ナシです。
＞(1)入院などした場合、この3社全部から保険金が支払われるのでしょうか？ 　はい。 　ただし、受け取る金額が増えることはありません。 　付帯している保険金の比率により、 　保険会社同士が案分（例えばViSAが60%、学生ライフ40%）するだけです。 ＞(2)カードは使用しないと保険が適用されないのでしょうか？ 　カード会社ごとの規約によります。 ＞(3)三井住友海上のネット保険では、治療費が2000万円か3000万円のどちらにするか悩んでいます。 　原則、治療費等を一時立て替えて支払い、帰国後に保険金請求して受け取るようになります。 　Mitsui-Sumitomo Marine & Fire Insurance ? 　日本では知名度がある三井住友海上ですが、海外（現地）では先ず通用しませんから、 　海外旅行保険に入っていると言っても病院は現金（またはカード）決済になります。 　なので、渡航先国の保険会社が販売する海外旅行保険に入るのがベター。 　例えば米国に行く場合、AIUなどであれば、大概の病院で立て替えは不要になります。 　（病院も取りっ逸れがないから歓迎する） 　今の世の中、インターネットで保険加入手続きが完結しますので再考されてはどうですか。
たびたび補足ですみませんm(_ _)m 対物時価超過特約は、古い車やアンティークな車と事故した時に有効になります。 例えば、10年落ちの車に当てた場合、その車の時価(中古車で売られている価格)より修理代の方が、遙かに高くなります。 対物無制限に入っていても、保険会社が出すのは「時価」までです。 でも、相手方が愛着がある等の理由で修理を求めた場合、拒否できますが相手から恨まれもめて人身事故扱いにされてしまう場合があります。 最近は不況の影響もあって、長く乗り続ける人が多く高年式車が増えています。 チューリッヒは対物時価超過特約を無制限に設定できますが、 それ以外の会社は全て50万円までです。(派手に壊さない限り、この程度で間に合うと思いますが) 弁護士費用特約は、怪我をさせられた時に役立ちます 保険会社が最初に提示するのは自賠責基準です。 自賠責基準→任意保険基準→裁判判例基準の順に賠償額は高くなります。 弁護士に頼むと保険会社の提示額より高い賠償額を引き出してくれる確率が上がります。 あとは、ややこしい相手と事故した場合も、弁護士に丸投げできます。 対物時価超過特約も弁護士費用特約も掛け金は年間1000円以下で入っておいた方が得です。
●「素人考えだと返戻率に大差が無いなら死亡保障がある終身保険のが良いのではと思ってしまいます。」 ◆決して素人考えとは思いません。あくまでも同じ返戻率なら保障があった方がメリットが大きいと私も思います。 もちろん定期保険・終身保険・学資保険を別々に考えるのがベストですが、そうなると出費が大きくなります。 毎月の保険料を抑制して、少しでも高い保障を得られるのが終身保険で学資積立をするもう一つのメリットとなります。
> 実際に多少でも痛ければ、通院して、その分の保険金を貰っちゃっても良いのでしょうか? はいOKです。 　　　 あなたのお礼率が高ければもっと書きますが、３５％のお礼率では・・・
「アクサダイレクト」は、国内の代理店型保険会社よりも安くなります。また、ダイレクト保険会社の中でも保険料は安い部類に入りますよ。 ただ、ダイレクト保険会社の保険料は細かい条件によって変わってきます。
更新時に更新せず他社に乗り換える事は可能です。 例外として、現在の等級から３等級下がった後の等級が低い場合、 通販は断られる可能性が高くなります。 その判断は会社毎です。 ５等級以下になる場合は、通販は相当厳しいと思います。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…よく分かりません。 いろいろ誤解されてしまっているようですので、「公的年金保険」と「公的医療保険」の制度の基本的な仕組みを理解してしまったほうが、かえって話が早いかもしれません。 以下、それぞれの制度の概要になります。 納得がいかない点があれば「補足」にてお知らせ下さい。 ***** ○「公的年金保険」について ※「公的年金保険」の制度は少しずつ変わってきていますので、現行の制度です。 「日本に住んでいる人」のうち「20歳以上～60歳未満」の人は、【全員】が【必ず】「国民年金」の「被保険者（加入者）」になることになっています。（第1号被保険者） 「国民年金保険料」は「定額」で、「本人・配偶者・住民票上の世帯主」のいずれかに納める義務があります。 『20歳になったら、どのような手続きが必要ですか』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1791 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 --- 「国民年金の第2号被保険者」 「第1号被保険者」が、就職などにより「厚生年金保険」に加入した場合は、自動的に「国民年金の第2号被保険者」となり、「国民年金保険料」の納付義務はなくなります。 『第2号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=156 「厚生年金保険」の「加入手続き」や「保険料の納付」は事業主が行うことになっていて、「保険料の半分」は従業員に支払う給料から差し引いてよいことになっています。 なお、「厚生年金保険」の保険料は定額ではなく、「標準報酬月額」というものをもとに決まる仕組みになっています。 『従業員を採用したときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 『標準報酬月額』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 『総務の森＞計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ 「退職」などにより「厚生年金保険」を脱退した場合は、被保険者自身で「（2号から）1号への種別変更」を行うことになっています。（届け出の受付窓口は「市町村の国保課」となります。） 『転職・退職したときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2282 --- 「国民年金の第3号被保険者」 「第1号被保険者」のうち、「【配偶者】に生活の面倒を見てもらっている人（たとえば専業主婦・主夫）」は、「一定の条件」を満たすと、「第3号被保険者」に認定されて、保険料を負担しなくてもよいことになっています。 『第3号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=155 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ***** ○「公的医療保険」について 「日本に住んでいる人」は、【全員】が【必ず】「住民登録している市町村」の運営する「国民健康保険（市町村国保）」の被保険者（加入者）になることになっています。 「市町村国保」は、「住民票（住民基本台帳）」の登録単位としての「世帯」ごとに管理・運営されています。 そのため、「市町村国保に関する届け出」や「保険料の納付」も「住民票に登録されている世帯主」が代表して行うことになっています。 「市町村国保の保険料」の算定方法は独特で、「一人ひとりにかかる均等割」「一人ひとりにかかる所得割」「世帯ごとにかかる平等割」などをすべて「合算」したものが、「一年間の保険料」になり、それを10回くらいに分けて納付する仕組みになっています。 また、「市町村ごとの違い」が大きいのも特徴です。 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html --- 「健康保険」 「就職」などにより、「厚生年金保険」に加入した場合は、原則として、その会社が加入している「健康保険」にも（同時に）加入することになります。 「健康保険」の「加入手続き」や「保険料の納付」は、「厚生年金保険」と同じように事業主が行うことになっていて、「保険料の（約）半分」は従業員に支払う給料から差し引いてよいことになっています。 なお、やはり、「標準報酬月額」というものをもとに保険料が決まります。 ※ちなみに、「健康保険」の「運営者（保険者）」は、1,400以上存在していて、それぞれが独自に運営しています。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- なお、「市町村国保」は、（法律で）「市町村国保【以外の】公的医療保険」に加入すると「資格を失う（【脱退する】）」ことになっていますので、「世帯主」が「世帯員の○○が健康保険に加入した」と（14日以内に）届け出ることになっています。 届け出を受けた市町村は、「その世帯員の脱退手続き」を行って、「その年度の保険料」を計算し直して世帯主に再通知します。 なお、「脱退した世帯員」の保険料は、「4月から脱退した月の前月までの月数分」を払えばよいことになっています。（年間保険料の月割り） --- 「退職」などにより「健康保険」を脱退した場合は、やはり、「世帯主」が、【市町村に】「世帯員の○○が健康保険を脱退した」と（14日以内に）届け出ることになっています。 届け出を受けた市町村は、「その世帯員の加入手続き」を行って、「その年度の保険料」を計算し直して世帯主に再通知します。 なお、「加入した世帯員」の保険料は、「加入月から3月までの月数分」を払えばよいことになっています。（年間保険料の月割り） --- 「健康保険」の「被扶養者」 「健康保険」には、「国保」にはない「被扶養者」という独自の制度があります。 「健康保険の被保険者（加入者）」の家族が、「その被保険者によって生活の面倒をみてもらっている」場合は、「一定の条件を満たすと」、【保険料を負担することなく】被保険者の加入している健康保険に「被扶養者」として加入することができます。 「被扶養者」として健康保険に加入した場合は、やはり「国保」の資格を失いますので、届け出が必要になります。 （河内長野市の案内）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 ***** （備考） 「所得税」や「個人住民税」など「税金の制度」と「社会保険の制度」は、【まったく異なる制度】のため、ここでは触れませんでした。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ***** （その他参考URL） 『年金加入記録の照会』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=959 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…当該措置は給与所得を30/100として保険料を算出する規定であるところ、あなたは営業所得だったので保険料が軽減されない可能性が高いと言われました。 はい、残念ながら、ご指摘の「軽減措置」は、【税法上の給与所得】に対して行われるものとされています。 『倒産などで職を失った失業者に対する国民健康保険料（税）の軽減措置｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v.html 『［PDF］“倒産・解雇などによる離職” (特定受給資格者) や“雇い止めなどによる離職” (特定理由離職者) をされた方へ』（厚生労働省） http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/2r98520000004o7v-img/2r98520000004o9d.pdf >>軽減は、【前年の給与所得】をその30/100 とみなして行います。 --- なお、この軽減措置は、従来から存在する「市町村国保の法定軽減」の制度を前提に創設されたものです。 「法定軽減」は、 ・「国民健康保険法」「国民健康保険法施行令」に基づいて、 ・各市町村の条例や規約によって実施される軽減措置で、 ・前年の「税法上の」所得金額をもとに、 ・各市町村が定める割合で「均等割（・平等割）」が軽減される というものです。 （入間市の場合）『国民健康保険税の軽減』 http://www.city.iruma.saitama.jp/zei_kokuho/kokuho/kokuhokeigen1.html --- なお、市町村によっては、「法定軽減」とは別に【独自の減免制度】を実施している場合があります。 ただし、「法定軽減」と違い、原則として「住民自身による申請（納付困難の申し出）」が必要です。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html （大阪市の場合）『国民健康保険料の減額・減免等』 http://www.city.osaka.lg.jp/fukushi/page/0000008171.html --- ちなみに、「市町村国保」の保険料算定では、「国保未加入の世帯主（擬制世帯主）」の「税法上の所得」も「軽減判定」に影響します。 ですから、「擬制世帯主」がいる場合は、「国保上の世帯主変更」が可能かどうかを確認されることをお勧めします。 『国民健康保険上の世帯主について｜八王子市』 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/kokuho/todokede/kokuhojyounonushi.html ***** （その他参考URL） 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞5日以上通院したら一時金をお支払いします。 これは、搭乗者傷害部位別払いとか一時金払いというもので名称は違いますが同じもの、お見舞い金のようなもの　休業補償ではありません。 治療費、慰謝料、通院交通費などは、完治後　人身傷害補償で対応　しはらわれます。 休業損害がないなら、休業補償はありませんね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞(1)失業保険を受給した場合、金額によって私の扶養とならないこともありますか。 「扶養とならない」が、「健康保険の【被扶養者】に認定されない」という意味であれば、「【国民】健康保険」には（保険料負担なしで加入できる）「被扶養者の制度」そのものがありません。 「家族の被保険者」のことを「扶養家族」というような呼び方をする組合もありますが、「健康保険の被扶養者（の制度）」のことではありません。 （参考）『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html >>…健康保険の場合、被扶養者の認定を受けると、【国民健康保険と違い】、保険料を納めることなく保険証を持つことができる… ＞私は…国民健康保険組合に加入していますが、妻は区の国民健康保険に加入となるのですか。 「【国民】健康保険」の加入条件には、「収入の上限（条件）」は原則としてありません。 詳しくは、ご自身が加入している「【国民】健康保険組合」にご確認下さい。 ＞(2)私の(青色)事業専従者になり、給料として月額10～15万円払った場合、失業保険の受給はどうなりますか。 家族の事業に専従している場合は、「雇用保険の基本手当」は受給できません。 『ハローワークインターネットサービス＞雇用保険手続きのご案内＞基本手当について』 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_basicbenefit.html >>受給要件… >>…本人やハローワークの努力によっても、職業に就くことができない【失業の状態】にあること。… ＞(3)失業保険の受給終了後になってから、私の(青色)事業専従者になり、給料として月額10～15万円払った場合、妻はどの保険に加入するのですか。 一般的には、「事業主の加入している組合国保」に加入できるならば、退職後すぐに加入します。 ***** （出典・参考URL） 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 『地域保険』 http://kotobank.jp/word/%E5%9C%B0%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『扶養の義務とは？ - 民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
来年の5月入籍ならまだ1年以上先だから、一旦実家に戻って20等級を引き継いで保険の名義を変えるっていう手もありではないでしょうか。
JAに直接問いあわせされることですね。 ただ、親が契約者、記名被保険者なら、あなたは現状自分の等級は保持できません。また、他人の車を借りた場合の事故補償もされません。当然、別居ですからその等級も継承することは出来ません。 補償される中心人物は記名被保険者（被共済者）です。 ＞保証対象運転者の欄には、「被共済者または配偶者の別居の未婚の子」という表記に○が付いています。 通常、契約者・記名被保険者はその車を主に運転使用する人でなければなりません。保険料算出はこの記名被保険者の免許の色も加味されます。 しかし、あなたの場合　主に運転使用する人はあなたであるにもかかわらず、親になってるとすれば問題でしょう。 たまに、運転するのであれば別居の未婚の子も補償しますという意味です。 おそらく、あなたで契約すると等級継承ができず、新規加入になり保険料が高くなる、これだけのことで親が契約者のまま継続してるのでしょう。 記名被共済者が誰なのか確認しておくことです。あなたであれば問題はありませんが・・・・。 多くの方が契約者を重視してますが、本当に重要ポイントは記名被保険者（記名被共済者）、車の所有者など保険上ではそんなに重要性はありません。 ま～あ、共済は保険会社ほど規定を重要なものとする規範を守る、コンプラ意識は薄く、おざなりにする傾向はあるでしょうけどね。
質問者様の考え方が一番良いと思いますよ。 等級も最初は6等級からスタートでやむなしです。ただ、このチューリッヒの見積りは車両保険込でしょうか？車両保険がなくてこの値段だといくら6等級でも高いような気がします。 その場合、他の通販会社も見積りされてもよいかと思います。SBI損保とか安いそうですよ。
＞普通に貯金するのではなく個人年金入った理由は何ですか？ 個人年金控除－節税目的です。 ＞何歳から入りましたか？ 社会人２年目。初めて年末調整をしたときにこれって節税になるじゃん、と気付いて。 ＞毎月いくら払っていますか？ 毎月２千円＋ボーナス払い４万円（年２回）で個人年金控除額ギリギリです。 １年に１０。４万円払って、約１割の１万円（５万円Ｘ２０％）税金が戻ってくる計算なので、 貯金より有利だと判断しています。
自動車保険の契約者を変更する場合、以下の場合のみ自動車保険の等級引継ぎが可能です。 以下のケース以外は、新規契約扱いとなるので、原則として再度6等級からのスタートとなります。 【契約者を変更しても、等級引継ぎが可能なケース】 (1)個人事業主で契約していたものを、法人化により法人契約に変更する場合 (2)法人契約のものを、法人の解散により個人契約に変更する場合 (3)配偶者間の変更（夫→妻）（妻→夫） (4)同居の親子間の変更 (5)同居の兄弟姉妹間の変更 (6)割賦販売でクルマを購入した場合の売主（販売会社）から買主への変更 親子間の契約者変更の場合、「同居」という条件が付いていますので、注意が必要です。 結婚するにせよ、社会人になるにせよ、別居をしてからの手続きでは自動車保険の等級引継ぎはできません。 戸籍や住所を移す前に、保険会社（または代理店）に連絡して、契約者変更の手続きを行いましょう。 契約者を子供名義に変更できたことが確認できたら、住所変更や改姓による名義変更の手続きを行います。 名義変更の理由を事前に伝えておけば、手続きの順番は保険会社や代理店の人が教えてくれます。 重要なのは、同居中に手続きを開始することです。 すでに別居している場合は、自動車保険の等級引継ぎはできませんが、親の名義で保険を掛け続けることは可能です。 ただし、契約者と生計を一にする別居の未婚の子（下宿している大学生の息子など）でなければ「家族限定割引」や「ファミリーバイク特約」の対象になりませんので注意が必要です。 なお、配偶者間の契約者変更については同居の有無を問われませんし、内縁関係であっても認められます。 単身赴任中の夫名義の自動車保険を妻名義にすることもできます。 同居でなければ自動車保険の等級引継ぎができないのは、親子もしくは兄弟姉妹間の場合のみです。
いつ更新しても何も変わらないので、早めにしておく方がお勧めです。何か手続きに不備があって、保険が失効するようでは意味がありませんので。最悪、ノンフリート等級の引き継ぎも出来ない可能性もあるのですから。
等級が上がらないどころか、更新しなければ保険はそこまでです。 勝手に更新日の延長になどなりません。以後は任意保険ナシ（違法な無車検運行なら自賠責もナシ）です。 自動継続になっているとか、親切な（お節介な）代理店・担当者が更新時期に書類を持ってきて判を貰っていくとかでない限りはね。
（Ｑ）変更の際は生命保険会社にその旨伝えるべきでしょうか？ （Ａ）必要ありません。 ただし、クレジット会社が承認しない可能性はあります。 （Ｑ）保険料の実質負担者が主人になることで何か不都合は起きますでしょうか？ （Ａ）税金が変わってきます。 税法上は、契約者が誰であろうと問題にしません。 重要なのは、保険料負担者です。 （普通は、契約者＝保険料負担者なので、税法上も、 契約者が重要であると誤解している人がいる） ご参考に…… http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto313.htm 例えば、年金保険で、 保険料負担者＝夫様 年金受取人＝奥様 という場合、受け取った年金は、贈与税の対象となります。 この場合、毎年の年金にかかるのではなく、 総額で計算されるので、贈与税も高額になります。 医療保険は、給付金が非課税なので、 夫様、奥様のどちらが保険料を負担していても同じです。
交差点内に進入して他車の進路を妨害して停止したのを、停止していたから悪くなくなるという神経が信じられません。 圧雪・凍結路面で相手車がカンタンに避けるだろうという思い込みも危険です。 今回は歩行者等を巻き込まなかったようできわめて幸いでしたが、一時不停止のうえ運転席ドアあたりまでも前に出ていたというなら、あなたの過失がかなり高いと外野の素人は思いますね。 一旦停止を停止せず減速だけでボケーっと突っ込んで、交差点の真ん中近くまで飛び出して右方から直進車が来たのが見えたから止まったら運転席にドカン。あなたの説明からはそう読み取れますね。 ただ、過失割合というのは弁償の比率だけの話ですから、その事故ごとに個別に話し合うか、話し合いが折り合わなければ最悪は民事裁判で決まるものですから、素人が何対何だというのは無意味なのです。
素人の爺です。 （１）利回りは、・・・発売当初は予定利率4.5％その後3.5％・・・現在は3％をきっていると思います。 　担当者に確認してください。米国の１０年長期国債も３％をきっています。リタイヤメントインカムは　 　固定です。・・・リタイヤメントインカム・・・日本語に訳すと「養老保険」です。 （２）契約書に記載された事項は「確定」です。但し配当金などはありません。無配当です。 （３）米国が破綻した場合・・・この回答は無理ですが、 　　　米国が破綻するなら、その前に日本が破綻します。 　　　自分の経験では（３０年以上外貨も運用）外貨の運用で損をしたことは一度もありません。 　　　一番儲かるのは米国債・ドルです。 　　　２０年～３０年の長期債券なら今の低金利でも２～３倍になります。 　　　あなたは日本の財務省が１兆ドルの米国債を保有していることをご存知ですか？ 　　　財務省もバカではありません、日本国債の破綻リスクに備えて米国債を保有しているのです。 　　　 　　　 　　　
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…私はいつから社会保険料を引かれる事になるのでしょうか？ 事業主（雇い主）が、「被保険者資格取得届」の【資格取得年月日】をいつにしたかによります。 ※「被保険者資格取得届」は、以下のサイトから確認できます。 『従業員を採用したときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 --- 「資格取得年月日」を「平成26年1月1日～1月31日」にしている場合は、「1月分の保険料」から納めることになります。 なお、「1月分の保険料」の「従業員負担分」は、原則として（事業主が）「2月に支払う給料」から差し引くことになっています。 ただし、事業主の中には「1月に支払う給料」から差し引く場合もあります。 ＞…12月16日から1月15日までは社会保険加入条件を満たしてないような気がします。… いわゆる「4分の3要件」はあくまでも【目安】です。 「常用的使用関係にある」場合は、原則として【従業員全員】が「被保険者」になります。 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >>…労働時間と労働日数が次のとおり、それぞれ一般社員の4分の3以上であるときは、原則として被保険者とされます。 >>ただし、この基準は一つの【目安】であり、これに該当しない場合であっても就労形態や勤務内容等から常用的使用関係にあると認められる場合は、被保険者とされます。… なぜ「目安」があるかと言いますと、「短時間労働者（パートタイマー）」まで強制加入にしてしまうと、「人を雇う方・雇われる方」のどちらも「保険料負担が相対的に重くなる」など不都合が生じるからです。 実際、「（保険料を払いたくないので）なるべく加入させたくない事業主」がほとんどですし、従業員の方も「健康保険の被扶養者＆国民年金の第3号被保険者なので（保障が減ってもよいので）加入したくない」という人も多いです。 ※「保険料の最低額」は決まっていてそれより安くはなりません。 『総務の森＞計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ --- ということで、「目安を超えないと加入できない（加入させてはいけない）」ということではなく、事業主が、「常用的使用関係になった」と判断した時に届け出ることになります。 ちなみに、「適用事業所ではない」場合は、「正規社員」でも被保険者にはなりません。 ＞健康保険証もまだもらっていません。 「全国健康保険協会（協会けんぽ）」でも、それ以外の「保険者」でも同じですが、年末年始は事務処理が滞りますから、通常よりも時間がかかることが多いです。 また、「事業主がいつ届けを出したのか？」が分からないと、そもそも「遅いのかどうか？」の判断ができませんので、まずはその確認をする必要があります。 ***** （出典・参考URL） 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』（2012年05月04日） http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html 『試用期間中は社会保険に加入できない？｜zakzak』（2012/10/03） http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20121003/ecn1210030713000-n1.htm --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『保険証の使い方―保険証がない場合』 http://kokuho.k-solution.info/2012/08/_1_234.html --- 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］雇用保険に加入されていますか～労働者の皆様へ～』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf --- 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp 『労働基準行政の相談窓口』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
うちは富士生命の終身保険にしました。決め手はクレジットカード払いです。 http://www.kakei-yarikuri.net/で決めましたがまさか決め手がカードになるとは思いませんでした（笑） 学資保険はクレジットカード払いはできないみたいですが、終身保険はカードＯＫです。 私はカードのマイルを貯めているので＋αでお得になってます。飛行機にも乗るので 大体3年で沖縄への航空券と交換できたりします。
6等級で保険を使うと、次は3等級かな。 よほどの高級車じゃない限り、1年で保険料の差額が22万になるとは思えないけど、保険料が上がるのは1年だけじゃないから、長い目で見れば、自腹の方が得かもね。 でも、代理店の人が言うように、物損だけじゃないく搭乗者がいたのなら、あとで何を言ってくるかわからないので、保険屋に任せた方が安心かも。
えっと、その、あまりおおっぴらに書く訳には・・・ もちろん、健保事務所の判断が先ですね、ハイ。 主治医が傷病手当金の申請をする訳じゃないですからね。単に診断をするだけです。主治医の責任はその範囲。 全体はあなたの自己責任。
こんにちは。 ３６０万円を払ってこの保険に入り、５００万円を受け取れるのは、質問者さんが亡くなった時だけです。６０歳まで待って、質問者さんが生きているうちに分割でお金を受け取った場合には、５００万円よりもだいぶん少ない額しか帰って来ませんので、注意して下さい。 一度にお金（保険料）を払って一生涯の保障を得る保険を、一時払終身保険と言います。「ながいきくん」は、一時払終身保険ではありませんが（本来なら月掛け、または年掛けの保険料を加入時に一括して払う＝全期前納という仕組みです）、終身保険であり、おおむね一時払終身と同じ商品性です。 一時払終身保険は、銀行預金よりもやや利回りがよい商品として、１～２年前に大人気を博した保険商品です。今でも、銀行等を通して様々な商品が販売されていますが、どれくらいの利回りかと言うと、２０年で１０％、つまり年０．５％くらいです。さらに、契約から１０年以内に解約した場合には、元本割れをしてしまうこともあります。貯蓄商品としては、それほど使い勝手のよいものではありません。保険としての機能も極めて限定的です。（相続対策に便利なのと、解約の時期によっては利息に税金がかからないので、受けているのだと思います。） 貯蓄性を重視するのであれば、一時払終身保険以外の金融商品に目を向けてもよいと思います。新生銀行やＳＢＩ信託銀行等で扱っている仕組預金は、途中で解約が出来ない代わりに、年１％くらいの利子が付きます。個人向け国債（１０年変動型）も、有利な商品です。比較的高利回りなのに、１年経てばいつでも解約できて、元本保証があり、さらに、野村證券や大和証券等で申し込めば、０．３％～０．５％くらいのキャッシュバックがあります。また、変動金利商品であり、将来金利が上がった場合にも安心有利です。 私自身は、保険会社に勤めておりますが、個人向け国債（１０年変動型）は本当によい商品だと思います（政府による民業圧迫ですね）。大和証券は、銀行（大和ネクスト銀行）の使い勝手もたいへん良いので、この機に口座を開いて、個人向け国債（１０年変動型）を買われたらよいのではないかと思います。 いや、どうしても保険がよい、という場合には、お取引のある銀行に行き、「一時払終身保険」に加入したいと言って相談してみて下さい。
> 休業補償と労災保険は一緒と考えても良い…？ 説明が端的すぎましたかね。 休業補償は、労災保険の数ある給付のひとつです。ただ労災保険の休業補償に関しては、休業初日から３日分がでないので、雇用主が労基法に従いあなたに補償せねばなりません。現金でもらったのは、雇用主からの休業補償でしょう、というのが先の回答No.3です。 労災保険からの休業補償は、銀行振り込みです。
日本では大気汚染防止法により大気汚染の被害に対する損害はしっかりしていますが、中国という国外での大気汚染による労災は今のところ日本では法として定められてません。 結局のところ企業との交渉になりそうですが、ただ今後は日本に限らず世界中で中国の大気汚染被害について問題化され、被害拡大も十分ありえるので、国として新たな保障・法が定まる可能性はあります。
後部の扉を閉め忘れていて気付かずに走行していたら荷物が全てなくなっていたことです。
自賠責は相手を賠償する保険であって、自分を補償するものではありません。また、車自体についてるものであなた契約者以外　この車を運転するものは誰でも、賠償するためには補償適用対象者です。 ＞自動車に乗って山に行って遭難したときに適用される自賠責保険って生命保険とかまた自動車自賠責保険とは違う自賠責保険ですか？ まったく、違う保険になります。自賠責保険がどういうものか、根本的、基本的に勉強して下さい。こんな、基本的イロハがわからないようでは社会人として失格ですね。
所見を見るところ稼働域は診断結果を見る限りは後遺障害にひかからない。 参考健全の足の2/3もしくは1/2曲がらないと当てはまる。動作痛だけではなかなか後遺障害になる文献をみた事がない。 認定降りるか分からないけど、受けて見るだけ受けてどうなったか結果知りたいですね！
定期預金では僅かしか利子が付かないですね。生命保険は結構リスクが高く私はリーマンショックの前に一時払いの商品を買い投資額の３分の１を失いました（損切しました）。損切りした理由は保険会社が倒産する恐れがあったからです。倒産すればほとんどお金は返ってこないですね。その会社は国際的に有名な会社でソルベンシーマージン（信用度）が１２という優良（今から見れば水増し資産）会社で代理店は日本一の銀行でした。でも大失敗でした。 今の時代はリスクを取らないでリターンを求めるのはブルーローズ（ありえないもの）です。 このような時代に流行るのが投資詐欺です。年数パーセントの利息でも釣られてしまう人もいます。うまい儲け話を持ち込む人は詐欺師と思いましょう。楽して儲かる話はありません。知らない人間からの電話勧誘は１００％詐欺です。
私は三井に入っています。ロードサービスを重視しました。現在の各社の条件を比較して、選択されると良いと思います。ＪＡＦに入っていても個人負担分を、保険会社のロードサービスでまかなえる場合があるので、安心だと思います。
私が「二重取りになるんじゃないですか？」と指摘しても、「二重取りにならないように、もう専門機関には連絡してあります」とか言って言い逃れされるのではと心配しています。 ＞＞労災指定病院なんでしょ？　その病院が医療費の全額を労災に請求します。 そして、病院に対して支払われます。したがって、すでに支払っているものは返金しないことには勘定があわなくなるのですが。 労災で個人負担（患者の一部負担金）があるわけではなく０円です。 そして、医療費の全額が”労災という保険者”が支払うのです。 質問者さんの負担は０円でなければなりません。 そのための労災です。 領収書がないから払い戻しできないという話ですが、これでは、医療機関としての義務を果たしているとはいえないとおもいます。　医療は公的な保険を使っているわけですから。そのお金はどうなりますかね？　ネコババになりますよね。 小さい金額ならあれですけど、領収書を回収して証拠として残すことよりも、重要視されるべき点は２重取りです。 お金を返さないんであれば、労災医療の請求をやめてもらうことになります。
・12月に退社・・末日でしょうか 　それなら1/1から父上の健康保険の扶養に入れば良いだけの話では 　＞12月から来年の1月まで国民保険に入ろうとすると 　それとも12月中途で退職でしょうか・・その場合も12月から父上の健康保険の扶養に入れば良いだけの話では 　（父上の加入している健康保険から、今年は加入不可、来年からなら可能との回答なら 　　12月は国民健康保険に加入して1ヶ月分の保険料を支払、1月に扶養に入ってから国民健康保険は脱退して下さい） ＞12月から来年の1月まで国民保険に入ろうとすると4月～11月まで未加入であった時期の保険料も遡って請求されてしまうでしょうか？ 　・通常の手続きをすれば請求されない・・通常に12月加入（保険料1ヶ月分）、1月脱退（保険料無し） 　・自己申告で支払いたいと言えば支払可能 　（市の方では過去の未加入期間に関しては知らないので自己申告しないとわからない・・法律面ではなく実用面はその様なシステム）
＞取引銀行からは頻繁に ＞「暗証番号を変更してください」　といわれますが ＞これってなぜでしょうか？ ユーザーを守るためです。 ＞　もし事故が有った場合 ＞ユーザか銀行 ＞どちらに責任が有るのでしょうか？ 通常、他人が不正にお金を引き出しても、銀行は補償しません。 暗証番号が合っていれば「正当な取り引き」となります。 なので、お金を取り戻す場合は「被害者が損害賠償請求訴訟で犯人を訴えて取り返す」しかありません。 犯人が盗ったお金を使い切ったまま捕まって刑務所に入ると、所持金無し収入無しなので、賠償請求裁判で勝っても、お金は取り戻せません。 賠償請求訴訟で勝っても、得られるのは「判決文」が書かれた紙切れ１枚だけで、お金は入って来ません。 お金を取り戻すには、判決書を「法的根拠」として、犯人本人から「自分で取り立て」しないといけません。 取り立ては、具体的には「差し押さえ」などになりますが、犯人が無一文で刑務所に居たら、差し押さえたくても差し押さえるモノがありません。 なので「暗証番号の不正使用などでお金を盗られた場合」には「お金が戻ってくる事は皆無」です。 このように「たとえ犯人が捕まっても、被害者は盗られ損」が確実なので「被害に遭わないように、こまめに暗証番号を変えろ」と言うのです。 ＞ネットで振替送金などをする会社が増えておりますが 因みに、企業が取引銀行と結んだオンラインで資金移動する場合は、インターネットを使わず、専用のモデムを使って、銀行直通の回線に接続して、専用のIDとパスワードでログインして、専用のソフトで取引を行うので、暗証番号などのようなセキュリティの甘い物なんか使いません。
考え方が少し変ですね。 保険相談所にとって有利か不利かではなく貴方にとってどんな不利益があるのか、ということです。 確かに保険ショップは、手数料の高い保険を勧める傾向にあります。お客のためではなく自分たちの利益のためということはごく自然な行為です。 目的が学資の積立だけということに限定されるのであれば、返戻率を比較して純粋な学資保険に見直すべきかもしれません。 しかしE-終身のような低解約返戻型終身保険には、学資保険にはない死亡保障があります。途中でご主人に万一のことがあれば、学資での受取額以上の保険金が支払われます。 何事もなく満期を迎えれば学資保険は受け取って終わりです。終身保険は学資として受け取る必要がなくなった場合放置しておいても解約返戻金は増え続けていきますので、お子さんの結婚資金として全部あるいは一部を残すという方法もあります。いつ解約しても良いというメリットがあります。 本来の「保険」の役割を満たしているもので、決して悪い保険ではありません。 それらのメリット・デメリットを照らし合わせてそのままにするのか見直すのかを決めるべきですね。 代理店の手数料が大きいことが必ずしも貴方にとってのデメリットであるとは限りません。
その診断書と同じものを別の用紙に書いてもらうだけの事です。 ただ、渋っていたのだと難しいかもしれません。 そもそも、診断自体が違うのでは？精神系なのでは？
（Ｑ）コストについては、要はバランスということでしょうか。 （Ａ）というよりも、コストの中身は、 どこも公表していないので、わからないのですよ。 例えば…… Ａという商品があったとします。 とても良い商品ですが、ＣＭをしなかったとします。 ＣＭをしないので、認知度が低く、売れる量が少ない。 売れる量が少ないので、会社を安定経営するには、 単価を上げて、経費を稼がなければならない。 従って、商品は良いが、経営コストがかかるのでとても高い。 １万円の原価に１万円のコストがかかるとしましょう。 つまり、Ａの価格は、２万円。 Ａと同じ品質のＢという商品があったとします。 こちらの会社は、財力があるので、ＣＭをしました。 認知度が上がったので、商品Ａの１０倍売れました。 つまり、商品Ｂの１個にかかる直接の経営コストは、 商品Ａの１０分の１で良い。 １０倍売れているので、１０分の１で、経営コストを 回収できる。 つまり、商品Ｂは、 １万円の商品に経営コストは、１０００円で良い。 ＣＭのコストが、経営コストと同額だと仮定すると、 この商品１個にかかるＣＭコストは、１０００円。 つまり、この商品の価格は、１２０００円。 総コストは、ＣＭの分だけ、商品Ｂは、商品Ａよりも高いので、 総コストは、Ａの倍額になるけれど、 実際の販売価格は、Ｂの方が安い。 ということになるのですよ。 ＣＭに金をかけているから、商品が高い、 という単純な構図にはならないのです。
火災保険の保険料は、結局はかける保険金額で決まります。 新築ならば、購入価格から土地代を引いた額（新価）で 保険金をかけるべきと言われます。 割引制度は保険会社によって各種そろってます。 １．新長期・新築割引 　建物の新築年月から12か月後の月末まで契約した場合に割引を 　適用することができます。 ２．ホームセキュリティ割引 　保険会社の指定のセキュリティが導入されている住宅の場合割引を 　適用することができます。 ３．ノンスモーカー割引 　住宅内で喫煙をしない場合の割引です。契約期間1年の場合のみ 　適用できます。 ４．オール電化住宅割引 　オール電化の建物に対して割引を適用することができます。 ５．発電システム割引 　太陽光発電システム、またはエネファームを有する建物の場合、 　割引を適用することができます。 ６．長期割引 　1年で契約するより、5年契約年払いなどのほうが保険料がお安くなります。 私は新築分譲マンションで販売会社、ローン会社から勧められた保険会社を 振切り、２．の割引が適用できたセ○ムの保険に加入しました。 かなり割安だったので、家財保険やオプションを増やしました。 1800万程度の保険で5年2万円少々はお手頃だったと思いました。
こんばんは。 事情により月末や翌月になっても11月分は申請できます。 ただ傷病手当は認定されて支払われるまでに３ヶ月ほどかかるので、11月分の入金は通常来年の２月ですが更に支給が遅れるかもしれません。 あと、休職が長引く場合は申請は毎月行ったほうがいいです。 せっかくもらえる手当というのはもちろん、未申請の月があるとその月は働いたのではないかとみなされて審査がややこしくなるからです。 また、傷病手当支給の上限は１年半なので、長期になる場合は注意が必要です。
保険会社の支払額が１６万円でも、自賠責保険のみの使用で収まった場合には、保険を使ったことになりません。 その場合には、来年の等級は進行して１５等級になります。 次年度等級の記載はありませんでしょうか？ 一般的には、解決の通知がきたということは、保険行使をしたことになってますので、自賠責内解決以外であれば「覆水盆に帰らず」ですね。 保険を利用した場合には等級進行がどうなるかは、事前に聞くべきものです。通常は、代理店が業務として行うべきですが、ダイレクト系の場合は、分かりません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞今までお父さんの扶養？(社会保険)に入ってました。 「扶養？(社会保険)に入ってました」と言うのは、 ・「お父様が加入してる健康保険」の「被扶養者（ひふようしゃ）」の審査を受けて、 ・【保険料を納めることなく】、 ・「お父様の加入している健康保険」に、 ・自分も加入させてもらっていた ということですよね？ ですから、 ＞社会保険の方の規定も、旦那は駄目やけど、私なら入ったままでOKとゆうことだった… というのは、 ・「お父様が加入してる健康保険」の審査に問題がないので、 ・結婚して、「配偶者（相互扶助義務がある者）」ができてからも、 ・【保険料を納めることなく】、 ・「お父様の加入している健康保険」に、 ・これまで通り加入していてよいことになった ということかと思います。 『Ｑ．夫婦間の協力及び扶助の義務とは？』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-43.html ちなみに、【保険料を納める必要がない】ので、「親（子）」以外にも「扶養する義務のある人」が増えた場合、つまり「結婚して配偶者ができた」場合は、「被扶養者の審査基準が厳しくなる」ことが多いです。（ただし、「保険者（保険の運営者）」ごとに判断は異なります。） （パナソニック健康保険組合の場合）『両親等の夫婦単位の場合の被扶養者資格チェック表』 http://phio.panasonic.co.jp/hoken/shikumi/kazoku_kanyuu/sikakucheck_fuufu.htm （大陽日酸健康保険組合の場合）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q：1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >>A：…このことから、被保険者の収入や被扶養者の人数、生活状況等で、それぞれ状況が違いますので、この質問には回答できません。… ＞それを申告するとき、世帯主をなんと書いたらいいのか。父を書くのか旦那を書くのか。 「給与所得者の扶養控除等申告書」の「世帯主欄」は、市町村に登録している【住民票上の世帯主】を書きます。 ただし、【税額には影響しない】ので、あくまでも「参考情報」です。 ＞それを出すと、扶養から外れるのか。外れたとしたら、国保に入らないといけないのか。 「健康保険の被扶養者の資格」と「税金（に関する手続き）」は【無関係】です。 （大陽日酸健康保険組合の場合）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q：税法上の扶養になっているのに、なぜ健保組合の被扶養者の資格確認をするのですか？ >>A：税法上の扶養と健康保険の被扶養者は、全く異なるものです。 そして、審査をするのは、「会社」でも「税務署」でも「市町村」でもなく、「保険者（保険の運営者）」です。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ ※「国民健康保険」には「被扶養者の制度」はありません。 ＞あと雇用と労災があるみたいです！ 「労働保険」は、「健康保険（医療保険）」とも「税金」とも【無関係】です。 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 ＞因みに、12月～3月まで、月15日以内。交通費を含め105,000です ＞あと、他の時期にも3ヶ月くらい他の所で働いてます。 「被扶養者の資格審査」の対象になる収入は、「継続性のあるものすべて」というのが原則です。 「どこでどのように稼いだか？」は無関係です。 また、それを「どのように審査するのか？」は保険者によって異なっています。 （公文健康保険組合の場合）『被扶養者として認定されるための条件として「年収130万円未満」の記載がありますが、年収とはどの期間の収入が該当するのですか。』 http://kumon-kenpo.or.jp/qa/03_22.html >>【当健康保険組合では】、年収＝年間収入は1月から12月の収入とします。 >>継続して認定している被扶養者の場合は前年度の収入を確認し、本年の年収を予想します。ただし、… ***** （その他参考URL） （協会けんぽの場合）『被扶養者資格の再確認について』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g5/cat590 （はけんけんぽの場合）『被扶養者とは：被扶養者になっている方へ』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_4.html --- （河内長野市の案内）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※あくまでも「参考」です。「市町村国保」は、「それぞれの市町村が保険者」のため、異なる部分があります。 --- 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ --- 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
例えば、 11/20退職の届け出をしていて、 11/15に全治1カ月のケガをした場合 12/20までの5日分で打ち切りなんてことはなく、 12/15までの治療費と休業補償が支給されます。
そうでんな、最初やよって「2～3ヶ月」後ですわ。 その後はでんな、2～3週間後に振り込んでくれまんねん。 申請はでんな、毎月されはる方が宜しいでっせ！ 最初の振り込みの時にでんな、まとめてくれますわ！ 一瞬リッチな気分になりまっせ！
被保険者である、あなたが受け取る　収入になります。 賠償金には税金はかかりません。申告の必要はないと思います。
＞１． 　就業期間が３年未満の雇用契約を結んでいたら原則「退職は認められない」。 　定年まで働ける終身雇用であれば、いつでも任意に退職希望を提出出来るが、 　契約期間が短期であった場合の退職は「契約不履行」になるので、 　会社に損害賠償金を支払うことも考えられます。 ＞２． 　「約２週間の療養が必要」が自宅療養になっていれば受給資格はあります。 　身体の負担の少ない業務で、勤務しながら出来る療養であれば対象外。
老後のためというのであれば、個人型の確定拠出年金もおすすめですよ。 お互いお仕事をされているというのであれば加入できます。 個人年金と違って全額所得控除することができますし、金額も比較的自由に変更できます。 将来専業主婦になるというのであれば、加入資格を失ってしまいますのでお勧めできませんが、そうでないのであれば一考の価値ありかと思います。 個人型確定拠出年金のメリット・デメリット http://money-lifehack.com/asset-management/1348
車検の時に、自賠責保険に加入しなければ 車検を通過できませんから、何もしなくて良いです。 車検書と一緒に　「自動車損害賠償責任保険証明書」 を渡されていると思います。 車検書があるが、自賠責のはない。 の場合は、前の持ち主に聞く。 その車を車検したところに聞く。 陸運局に聞く。 になります。
またあの上官に制裁を加えてもらう必要がありそうですね。
掛け捨てでない保険は、その分の保険料を余計に払っているだけでしょう。同じ運用利回りであれば、同じ補償で満期金等の有無で保険料が違うのが当然です。 要は保険料の中に貯蓄部分があり、お金が貰えるから得だと思わせるためだと思いますよ。保険は掛け捨てにし、貯蓄は別に自分で管理出来る方がお勧めです。保険で貯蓄するという方法もありですが、幾ら出来ているか把握している人は少なく、期間が長ければ死に金になっている可能性もあるからです。貯蓄とは使うためにするものであり、その時になって使えなければ意味がありませんので。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…仕方がないのでしょうか？ 「厚生年金保険と健康保険」の「保険料の徴収のルール」は意外と単純で、それをおさえてしまうと「イレギュラーな場合」の理解も容易です。 ということで、少々回りくどくなりますが、「原則的なルール」から先に説明してみたいと思います。 --- まず、「厚生年金保険と健康保険」の「資格取得日（いわゆる加入日）」は「入社日」が原則です。（本来、「研修中かどうか」は無関係です。） たとえば、「入社日」が「9月1日～30日」の場合は、「9月分保険料」から発生します。（日割りはありません。） 保険料は、「事業主（≒会社）」が「事業主負担分＋従業員負担分」を「9月の翌月（10月）末日まで」に納めることになっています。（「従業員からいつ徴収するか」は無関係です。） そして、事業主は、「9月の翌月（10月）に支払う給与」から「従業員負担分の保険料」を【徴収することができる】ことになっています。 --- 【しかし】、事業主によっては、「うちは翌月に支払う給与から徴収するのは都合が悪い」ということで、「9月分の保険料を9月に支払う給与から徴収してしまう」ということも行われていて、これを「当月徴収」と呼んでいます。 （参考）『社会保険料の翌月徴収と当月徴収｜労務管理ポケットメモNO.5』（2012/06/12） http://www.c-roumukanri.jp/blog/archives/295 --- 次に、「保険料」については、（支払われた給与などから）「標準報酬月額」というものを算定して、そこに「保険料率」を掛けて決めるのですが、入社直後は「支払いの実績」がありませんので、以下のようなルールを元に「標準報酬月額」を決めることになっています。 『資格取得時の決定』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1972 『標準報酬月額』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 ***** 以上のようなことを踏まえまして、 ＞会社側の話によると、今月（11月）から社会保険加入になっており… というのは、本来のあり方ではないのですが、以下のような【目安】を理由に、「11月になってから加入届を提出した」ということです。 『Q.　会社に勤めたときは、必ず厚生年金保険に加入するのですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1053&faq_genre=024 >>被保険者となる方 >>臨時に使用される人や季節的業務に使用される人を除いて、就業規則や労働契約などに定められた【通常の社員の】所定労働時間及び所定労働日数の【おおむね4分の3以上】ある従業員です。 >>なお、この場合の従業員は、正社員、契約社員、パートタイマー、アルバイトなどの名称を問わず、事業所に雇用される人すべてを含みます。 ＞保険料は当月徴収との事でした。 これは前述のとおりです。 ＞当月徴収という事は給与24万円に対しての保険料を10月の給与(11月支給)から引かれるのでしょうか？ 「給与24万円に対しての保険料」かどうかは別にして、「当月徴収」というのはそういうことです。 保険料（標準報酬月額）については、勤務先の「社会保険を担当する部署」にご確認ください。 なお、「厚生年金保険」の管轄機関は、「日本年金機構（年金事務所）」です。 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ***** （その他参考URL） 『総務の森＞計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ 『厚生年金保険の保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 『従業員負担の雇用保険料の計算方法は？』（2008年1月18日） http://www.sr-kyuyo.com/koujyo/koyouhokenryo/hokenryo_keisan.html --- 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 『試用期間中は社会保険に加入できない？』（2012/10/03） http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20121003/ecn1210030713000-n1.htm --- 『第1号被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html --- 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は日本年金機構に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
（Ｑ）これって民法だか刑事だかの法律に触れにのでしょうか？またこういう時に訴える所はどこでしょうか？ （Ａ）相談するならば、国民生活センターまたは、 消費者センターで、相談してください。 質問者様に実害はないので、訴える権利があるかどうか、 疑問です。 一般的には、共済が謝罪して終わり、という事柄です。 弟様の方は、身に覚えのないお金を引き落とされたのですから、 実害があったと言えます。 でも、訴えるほどの実害があったとは言い難いでしょう。 従って、共済から「掛け金＋利息分」の支払いと、 謝罪を受けて、終わりという問題でしょう。 他人の口座から、勝手にお金を引き出せるのか？ という問題ですが、たまたま弟様の口座から引き落とされているから できたことです。 例えば、公共料金やクレジットカードの支払いを銀行口座から 引き落としているのと同じで、実務上は、 銀行への請求額を増やすだけの手続きです。
　厳しいですがようですが難しいと思います。 　　あとかなり望みは薄いですが、仮に今までその症状で休業期間がないのであれば 　一般の生命保険を検討されてみてはいかがでしょうか。
雑所得は…… （受け取った金額）－（支払った保険料） が、その他の収入（給与など）と合算されて、 課税されます。 つまり、 ６００万円－５００万円＝１００万円 に課税されるということ。 給与に合算されるので、 給与によって、課税率が異なります。 所得税率が２０％ならば、住民税と含めて、３０％課税になります。 これがイヤならば、満期直前に解約して、 一時所得にしてしまえばよい。 一時所得の計算方法は…… （受け取った金額）－（支払った保険料）－５０万円 この金額の２分の１を他の所得に合算します。 なので、課税されるのは、２５万円。 雑所得が有利なのは、年金生活になって、所得が低くなると、 税率が低くなる場合があるからです。 また、給与所得者で２０万円未満ならば、申告不要です。 しかし、年額２０万円以上となる学資ならば、 所得が多く、税率も高い時期なので、 一時所得にするという方法が得になる場合が多いです。
Q_A_…です。 ＞所得金額ゼロ…「給与所得者の保険料控除申告書」には氏名・住所記入のみ… ＞住民税については勤務先が給与支払い報告をしているかの確認と されていない場合は個人で市町村の「市税・県税」の申告をすれば問題ない… はい、問題ありません。 なお、「給与所得」には「赤字」の考え方がありませんので、「収入５０万ー給与控除６５万＝ー１５万所得金額」となった場合でも「損益通算」はできません。 『損益通算』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/tebiki2011/taxanswer/shotoku/2250.htm ＞…「給与所得者の保険料控除申告書」に記入・添付する事によって「市・・県民（住民）税」の勤務先からの給与支払い報告となっているのでしょうか？ はい、そういうことになります。 「給与の支払者が間違わなければ」という条件付きですが、「給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）」には、「…扶養控除等申告書」「…保険料控除申告書兼…配偶者特別控除申告書」で申告した内容がすべて記載されます。 『［PDF］国税庁｜給与所得の源泉徴収票（給与支払報告書）』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/hotei/tebiki2012/pdf/02-10.pdf よって、「所得税の確定申告」「個人住民税の申告」を行う場合に、改めて証明書類を添付する必要はありません。 確認の必要があれば、（税務署・市町村が）「給与の支払者（源泉徴収義務者）」に確認します。 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm >>この申告書は、本来、給与の支払者を経由して税務署長へ提出することになっていますが、給与の支払者は、税務署長から特に提出を求められた場合以外は、税務署へ提出する必要はありません（給与の支払者が保管しておくことになっています。）。 『給与所得者の扶養控除等申告書等の保存期限』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2503.htm >>（源泉徴収義務者が保存する申告書） >>(4)給与所得者の保険料控除申告書 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します
給与明細と源泉徴収票は残っていますか？ 　相手に交渉するときも、証拠がなければ無理です。 　まず、給与から社会保険料が9万円差し引かれていること、その金額がきちんと源泉徴収票に記載されていることを確認しましょう。 　 　資料がそろったら、法テラスへ連絡　 　　http://www.houterasu.or.jp/service/hoken_nenkin_shakaihoshou/shakaihoken/ 　相談窓口を紹介してもらいましょう。 　給与明細等がきちんと残っていれば、相手もヤバイと思って「計算ミスでした」などと言って、返金してくると思いますよ。 　物事には時効というものもありますので、できるだけ早くに法テラスに相談をされたほうが良いでしょう。 　ただ、給与から差し引かれるのは、社会保険料だけではなく、所得税などの源泉、住民税などもあります。良く差し引きの内容を確認してからにしましょう。
NO5です。 　どちらかひとつを選ぶかと言われれば、迷わず「総合賠償責任保険」です。 　先にもお答えしましたが、TSマークの補償範囲はきわめて狭いのです。 　重度後遺障害1～7級ということは、治る怪我であれば、対象外になります。 　確かに、自転車事故という範囲で考えれば、店の責任による事故はきわめてまれでしょう。 　しかしながら、総合賠償責任保険で担保する範囲は広いです。 　例えば、整備のためのオイルがこぼれて、お客様が転倒されたというような場合も保険支払いの対象になります。 　私が、「技術者」と書いたのは、「自転車安全整備士」の資格をお持ちの方がいらっしゃれば、安全整備店の登録ができ、自店で安全点検を行いマークを添付することができます。 　自転車技士をお持ちの方は、安全整備士も合わせてお持ちの方が多いです。 　また、レンタサイクルという形で業務使用した場合、自転車メーカーは無料保証をしない場合がほとんどです。ですから、通常は、保証期間中に無料で行う修理も有料となる場合も多いです。 　本業に忙しく、整備をする時間がないということなので、整備不良で貸し出してしまう可能性も考えれば、余計に総合賠償責任保険のほうが良いと思われます。 ＞詳しくは言えませんがレンタサイクルショップでもないし、 　私には、レンタサイクルショップではない、レンタサイクル事業者というのが良くわかりませんが、定期整備をしていない自転車に対して保険会社が保証してくれるか、今一度確認されたほうが良いかもしれません。 　また、自転車を使用するのが身内だけのような場合にも、確認が必要です。 　どちらにしても、ひとたび訴訟を起こされれば、数十万単位で弁護士費用もかかりますので、保険は必要と考えます。 　TSマークでは、事故の責任が事業者側にあるか利用者側にあるかの争いの裁判費用は出ません。
FPです。 老後資金にするということは、４０年後を見据えて…… ということになります。 保険料５００万円ということは、一括払いということなのでしょうが、 これからの人生で、４０年後まで、その５００万円を 必要とする機会はない、 ということなのでしょうか？ 結婚費用、住宅購入、お子様の養育費などなど、 すべて用意が終わっており、５００万円が余っていると 判断してよろしいのでしょうか？ それならば、外貨を利用するという方法もあります。 ただし、 豪ドルはリーマンショック以降上昇傾向にありますが、今後も上がると思われますか？ 多少のリスクは取っても良いと考えていますが、 今後下落する可能性が高いのであれば、円建ての保険の方が良いのかと迷っています。 というご質問をするようならば、外貨は進めません。 外貨を使うということは、賭けをするということですよ。 今後、円安になるか、円高になるか、 誰にもわからないことです。 しかも、老後資金ならば、４０年後ですよ。 わかる人がいるはずもない。
分かる所だけですが ＞＞今、彼らの高いところでの現場作業などは命綱を付けるわけでもなく ヘルメットを被るわけでもない状態です。 窓から外で作業をしている彼らを見て大丈夫かな？と思っている次第です。 もし今のような安全面にかかる管理をすべて彼ら任せにしていた場合 例えば屋根から落ちて、ヘルメットも被ってなくて事故が起きた場合 労災保険はきちんと適用されるのでしょうか？ 会社はなんらかの責任を必要としますか？ これについてですが、会社側からヘルメット着用、命綱着用と安全確保の義務があります。それらをさせて異なければ当然会社に責任はあります。 逆に会社はそのように指示をしていたが社員が無視して着用、安全確保をしなかった場合、これについては会社の責任はありません。 前者の会社からきちんと指示してさせなかった場合、家族本人から賠償請求の訴訟でも起こされたら完全に会社の負けです。 とはいえ労災の場合、どんなに高くても２千万が良い所ですね。 我が家はこの安全の確保を怠った会社のために６メートルの屋根から主人が転落。 命に関わる事は無かったですが足首の骨折等で半年の入院生活と１年間のリハビリで労災使用しましたが 結局納得できずに弁護士入れて会社を訴え１７００万の損害賠償請求し勝訴しました。 もちろん労災適応でしたね。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞例えば11万五千円くらい ・「通勤手当」の支給なし ・年齢は40歳未満 ・東京都在住 ・健康保険は「協会けんぽ」 と仮定すると、「1万7千円くらい」と「試算」できます。 『総務の森＞計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ ※「労災保険」という名目での従業員負担はありません。 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html --- （備考） 収入が減っても、「厚生年金保険（＆健康保険）」を脱退する必要はありませんが、いわゆる「4分の3要件」を満たさない「パートタイマー」などの場合は、実務上、脱退可能です。 ですから、事業主によっては、「保険料の事業主負担」を嫌って、脱退を勧める（あるいは、強要する）こともあります。 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >>…労働時間と労働日数が次のとおり、それぞれ一般社員の4分の3以上であるときは、原則として被保険者とされます。… >>ただし、この基準は一つの【目安】であり、… 『book251（3/4条件を満たさなくなれば社会保険から脱退できるが、、）』 http://www.growthwk.com/article/13538146.html --- なお、脱退となった場合は、「国民年金（1号）」＆「市町村国保」（あるいは、「任意継続」か「職域保険の被扶養者」）となるわけですが、「国民年金保険料」は、収入にかかわらず【定額】です。 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 ・「市町村国保」は、「住んでいる市町村」「その他その人の事情」で保険料が【大きく】違うため、「試算」は市町村でしてもらったほうが良いです。 『富士市｜国民健康保険税の試算について』 http://www.city.fuji.shizuoka.jp/hp/page000034400/hpg000034326.htm ※「試算」は、いわば「無料サービス」と言えるものですから、対応は市町村によって違います。 ***** （その他参考URL） 『厚生年金保険の保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 『従業員負担の雇用保険料の計算方法は？』（2008年1月18日） http://www.sr-kyuyo.com/koujyo/koyouhokenryo/hokenryo_keisan.html --- 『公的医療保険の分類・種類（体系）』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ （協会けんぽの案内）『会社を退職するとき』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat315/sb3070/r147 --- 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www///////service/detail.jsp?id=3649 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ --- 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ 『一宮市｜所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞世帯分離すれば負担が軽減されるとは思うのですが、どのように手続きすればよいのか 　2年以上の滞納がある場合、 　利用者負担の引き上げ（給付額減額）・高額介護サービス費等の支給停止になります。http://www.city.arakawa.tokyo.jp/kurashi/kaigohoken/kaigohoken/kyufuseigen.html　 　給付制限だけではなく、ほかのサービスも至急停止になりますので、制限期間中でも世帯分離した場合、負担が軽減されるか確認したほうが良いでしょう。 　手続き的には、世帯分離した後、介護保険課で限度額証の発行をお願いすればよいです。 　ただ、夫婦の場合には、同一住所での世帯分離はできませんので、施設入所後の手続きになると思います。 　 　遺族厚生年金の受給権者の範囲は死亡の当時被保険者によって生計を維持されていた配偶者・子・孫・祖父母とされていますので、お母様の入所費の一部を負担しているなどすれば、対象になります。 　同居は条件になっていません。
　試用期間中であっても正社員として採用されているのですから会社が社会保険に加入しているのであれば、社会保険に加入しているはずです。 　まず、総務か庶務の健康保険を担当している部署に、「病院にかかりたいので、資格証明書をください」と話してみてください。 　その資格証明書で、受診することが可能です。 　ただし、退職をした時点で、（正確には退職後２０日以内に届け出をして）任意継続に入らないと、社会保険の資格はなくなります。また、保険料は全額自分で払わなくてはいけません。それでも、国保料よりも安いかもしれませんが。 　もちろん、任意継続をしても、他の社会保険に加入するときには保険証を返上しなくてはなりません。 　任意継続は２年間に限りますから、それまでに次の会社を探せばよいでしょう。 　
ガン保険は90歳までリスクが上がり続ける病気です。 従いましてガンの保障が必要だと思われるならば必ず終身型での加入をお勧めします。 今のままでは10年後20年後ガンの特約保険料が大きく上がっていきます。 今販売されている終身ガン保険で一番のお勧めは富士生命の「がんベストゴールド」です。 お勧めポイントは、主契約が診断給付金であることです。 ガンの治療方法は、かかってから決まるものです。手術か科学療法か放射線か、入院か通院か。 どんな場合でも役に立つのが「診断給付金」です。 このガン保険は「上皮内新生物」でも満額の診断給付金が支払われます。そして「上皮内新生物」でも保険料が免除になります。そして圧倒的に保険料が安いです。他に足りないと思うものを特約付加していくタイプですが、診断給付金さえ充実させれば良いと考えます。 夫婦でガン保険をご検討ならメットライフアリコの「終身ガン保険８」もお勧めです。 このガン保険の特徴は保険料免除特約付きで夫婦家族契約をした場合、主たる被保険者のご主人が悪性新生物と診断されたら（あるは他界されたら）配偶者の保険料ごと免除され保障は一生涯継続するというものです。メトライフアリコでも今坂口憲二さんが宣伝しているガン保険はNGです。 一人契約なら富士生命、ご夫婦一緒ならメットライフアリコがお勧めです。
労務士を飛び越して監督署に直接請求するのは。
労災のうち通勤災害は、使用者による補償の対象外です。 〉これは労災が認定される前でも会社が支給してくれるのでしょうか。 それは会社によります。 大概の会社は労災認定が出るまでは払わないのではないでしょうか。 しかし、「毎月一回以上」支給することになっている（労基法施行規則39条）ので、判例はその月の末日が支払期限だとしています。 ※昭和41年12月1日 最高裁判所第一小法廷判決 だから、本来なら「労災と認定されなかったら返還する」という条件つきで仮支給するべきでしょうね。 〉労働者が直接、会社へ請求していいのでしょうか。 労働者の権利ですから、請求できる人は本人以外にいません。
>修正なんて出来るのでしょうか。 できますよ。もちろん修正テープなどは論外ですが契約書じゃありませんので二重線で削除して訂正印を押せば十分です。 おそらく訂正印は社労士の方が押されるのではないでしょうか。 会社が立て替えたくないのかも…と言われてもねぇ。立て替えたってきちんと記入した金額が後で振り込まれるわけだから会社が損するわけではないだろうし、書類を改ざんするリスクと比べたらそんな事するかどうか疑問です。 確か、出勤簿と賃金台帳も添付しないといけないはずですし。 ご心配でしたらお近くの労基にでも聞いてみては如何でしょうか？
国際免許はあくまで一時滞在者に便宜的に運転を認めるものです、日本で生活し自動車を所有するのであれば日本の免許に切り替えるのが先でしょう。 ネットで契約できるのはごく一般的なケースに限られます。 損害保険会社や代理店で見積もり、契約するしか有りません。
どこの生命保険会社も損害保険会社も他の保険会社に「再保険」という形で、支払債権をリスク分散しています。 再保険専門に引き受けている保険会社は、日本には2社しか存在しませんし、世界的にも数社しか存在しません。 なので、日本生命のような日本を代表する大手生命保険会社が保険金支払い不可能という状態はイコール世界経済の破綻を意味しますので、ほとんど起こらないと考えていいと思います。
何処に行っても、この制度は無いのでは。 有ったら、休業補償給付金が支払われるまでの間、生活して行く方への制度や何かを政府が 考えて行くべきだと思います。 怪我をして、生活が出来ず、休業補償の支払いを待つばかりか、生活をして行けないかたが、この ＯＫＷaveへ相談をしてる方もいますので、怪我をした時の治療での休みを、何とか、検討するべき だと思います。
社会保険労務士の方から、労災５号用紙が送られて来ると思います。私も、つい最近、質問者の方と同じ状況でした。 ５号用紙の下の欄に、質問者の方の名前が有りますので、右側に、印を押して、病院に出して下さい。 但し、病院は、月末に、他の方の労災用紙の書類を一括で、労働基準監督署に郵送します。 休業補償給付の件ですが、病院に提出し、病院側の署名が必要になりますので、概ね、２週間、時間が必要に なります。 労災認定は、社労士の方が、労働基準監督署に書類を提出した時点で、請求が始まり、そこから、調査などが 有るので、休業補償支給まで、１か月ほど、間が空きます。 私も、質問者と同じ、社労士が、間に居るので、監督署に、労災の請求が遅れて、生活も出来ず、イライラして います。で、休業補償の支払いですが、東京の労働局の方に、全国から、請求されて、一括で、それぞれの 口座の方へ振り込みになる様です。　　振り込み日は、毎週金曜日。 仕事して、怪我をした時の間、生活が出来ない為の制度、国で何とか、作って欲しいと思います。
「怪我をした日からの３日間は会社が補償をする。と書かれてました。」 これは「最初の3日間」を指し、待期期間と呼んでいます。 厳密に言えばその負傷ため労働不能となった日からが起算日となります。 仕事中であればその時が勤務時間中（所定労働時間内）であって、そのときから病院で治療を受ける等して仕事を欠勤した時がその初日となります。（例えば所定勤務時間内で負傷して、そのまま病院で治療を受け、仕事をしなくなったときですが、早退が該当します。） また、最初の3日間の取扱ですが、通勤災害は該当しませんので、通勤災害であれば法的に請求する権利はありません。（ただし、就業規則等で前もって支給する旨定められていれば就業規則等が優先されますが。） 「それは通常の給料と同じように支払われるのでしょうか。」 これは会社の就業規則等が優先されます。待期期間中は通常の賃金と支払う決めがあるのであれば、欠勤控除することなく3日間相当分は賃金として受け取れます。そうでなければ、仕事中の怪我（業務上災害）であれば、最初の3日間は会社側は事業主責任として平均賃金の6割以上の補償を義務つけられています。 平均賃金はざっくりでいうと怪我する前の受けていた直前の給料の3ヶ月分（ボーナスや臨時的支払った賃金は除かれます。）を歴日数（90日前後）で割った1日あたりの金額で、休業補償額はその6割以上のことをいいます。
＞それとも、どちらの補償も受けることは可能なのでしょうか？ できますが、その場合 メーカー保証で本体７０％ 残りの３０％＋オプションをマンションの保険でとなります ですからこの場合、マンションの保険で１００％でいいのでは？ ダメかな？
車両入れ替えの条件があります。 　　http://www.tokiomarine-nichido.co.jp/service/auto/car/faq/q5_01.html 　抜粋 　　＊1 お車の入替に関する条件 以下の1.～3.の条件がすべて満たされる場合に、入替前のご契約に適用される等級が入替後のご契約に継承されます。 １入替後のお車の所有者が次のいずれかに該当すること。 　a.ご契約のお車の所有者(所有権留保条項付売買契約によるお車の場合は買主、貸借契約により借り入れたお車の場合は借主とします。) 　b.　記名被保険者＊2(ご契約のお車を主に使用される方) 　c.　b.の配偶者(婚姻の届出をしていないが事実上婚姻関係と同様の事情にある方を含みます。) 　d.　b.またはc.の同居の親族 ２入替後のお車が、新たに取得または1年以上を期間とする貸借契約により借り入れたお車または上記1.に該当する方が既に所有しているお車であること。 ３ご契約のお車と入替後のお車が同一の用途・車種(同一とみなして取扱うことができる用途・車種を含みます。)に該当すること。 　今回のご質問の場合は、新車が同一の用途・車種であれば、入れ替えが可能です。 　ちなみに、既にあるAの車の保険を同じく既に所有しているBの車に、移す場合には、Aの車を手放す（廃車を含む）ことが条件になります。 　車両入れ替えは、新車を購入（増車も含む）、現在加入している車両を手放した場合に可能と覚えておくと良いかもしれません。 　11等級ということなので、新しく加入する保険はセカンドカー割引の対象になると思われます。 　また、保険会社によっては、ノンフリート多数割引を2台目からしているところもあります。車検の時期によって、どちらが得になるか計算してもらいましょう。 　 　 　　
会社から病院へ電話すれば、とりあえず今を急ぐこともないのですがねぇ・・。 病院から総務宛に連絡を入れてもらったらどうですか？ 書類は監督署に提出するものですから、今日すぐってことではありません。状況を記入する必要性から、事故の状況を質問者さまから聞き取りをしないといけないのですが、安静必要なケガなので猶予はあります。 会社内での書類であれば、出社後でもいいはずです。
（Ｑ）所得補償保険について、その期間は5年を超える商品もあるのでしょうか （Ａ）この商品は、日立キャピタル損保が有名です。 http://www.firstplace.co.jp/ltd/index.html 必要性については、ご自分の会社の福利厚生制度なども 考えて、ご判断ください。
火災保険等の損害保険料控除は平成19年に廃止されました。ただ、経過措置として条件が合えば地震保険料控除として申請することが出来ます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1145.htm http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/05/68.htm http://www.ins-saison.co.jp/eraberu/ins_detail/jisin/koujo.html
＞これは、通常のことですか？ 　保険外交員さんに服装の規定が あると聞いた事ありません 　規定がない以上　余程　常識外の 服装でない以上　通常となると思いませんか？ 　例えば ・コスプレしてきたり ・キャバ嬢のような派手なドレスだったり ・ライダースーツだったり
相手に車をぶつけてしまった場合となると、普通は（過失割合に応じて）相手の車の修理代をあなたが弁償しなければなりません。 あなたの保険を使って弁償した場合は、当然あなたの保険の等級は「３」下がります。 あなたの車の修理の自腹分も、車両保険をかけてあれば保険から出せます。 この場合、同じ事故ですから「１事故」として扱われます（相手への弁償で１件、自分の車の修理で１件とは数えません。あくまで同じ事故での損傷を直す場合ですけどね）。 もちろん、保険を使わずにあなたのお金で弁償したり、自分のクルマを直したりするという道もあり、その場合は保険を使わないので等級にも影響しません。
こんばんは。 損保ジャパンのＨＰより http://faq.sompo-japan.dga.jp/onestep/faq_detail.html?id=662 「、保険期間が開始する時点で免許証の色が「ブルー」であれば、保険期間の途中で 「ゴールド」に変わっても割引は適用されません。逆に、保険期間が開始する時点で 　免許の色が「ゴールド」であれば、保険期間の途中で「ブルー」に変わっても保険 　期間の満了まで割引は適用されます」 と、あります。 契約時、お手元にある免許証の色で契約されればいいのです。
保険会社または代理店が、解約の処理をしてから ２～３営業日後に返戻になる場合と、 月単位で締めて、翌月の中旬に返戻する場合などがあります。 保険会社でも異なりますし、各社が使用しているシステムでも異なります。 解約の処理と連動して返戻になる場合は、数日で着金しますが、 返戻だけ別作業の場合は、翌月処理になったりもします。 また、契約者が返戻を急いで欲しいと申し出て、 それに応えられる場合と、システム上出来ない場合があります。 ご加入の保険会社に確認するのが一番です。
人身傷害補償は賠償保険ではありませんので、保険会社の約款により支払いされるだけです。 納得できない場合は、あとは加害者に請求するだけです。 そもそも、損害が自賠責限度内なので、裁判したところで、費用対効果で無意味な結果となるでしょう。 ＞（内訳　￥4,200（定額）×10（通院実日数）×3＝￥126,000 自賠責での計算は￥4,200（定額）×10（通院実日数）×2＝￥84,000になりますので、あなたの保険会社は自賠責よりも補償が厚いんですよ。 これが通販なんかの安い保険ですと、自賠責と同額しか補償されません。
これが、そういうこと出来るよ。 明治安田生命 http://www.meijiyasuda.co.jp/contractor/card/index.html
なんかアホみたいな無知回答がありますね。 一体どこからどのように聞いたのか？はたまた自分の脳内解釈なのかまったくの謎です。 さて、おそらくは本件は労災適用事案ですので、労災からは60％の休業補償があります。 残りの40％については、当然、相手方に請求でき、当然に支払いされるものです。 重複請求はできないので、労災から60％、相手方より40％ということです。 さらに特別支給金の20％は別途貰えますので、実質120％の休業補償が貰えます。
違います。 （窓口請求額はかわってきますけれど）高額療養届けを出しても、健康保険は最終的には１銭も払いません。　総請求額の２００万円をあなたと加害者で1：9で支払う責任が有ります。　（加害者の保険会社は加害者にかわり、その支払いを契約範囲で行なうだけです。）　 相手の保険が無制限なら、あなた側に過失がない場合はあなたがに何のメリットもありませんが、（支払いを自分でしなくちゃいけないという）今回のケースでは１割分の支払いをしなくてはいけないので、健康保険を使わないと、２００万円が３００万円になったり４００万円になったりする可能性があるので、（あなたの支払いが２０万から３０万になる可能性もあるので）それを使うことを勧められているのだと思います。
過失相殺事故　すでに自賠責こえる大けが　健保でかかるは必須要件（通勤途上なら労災） 自由診療で儲かるのは病院のみ、事故当事者双方にメリットはありません。 健保が7割負担したとしても、後日　過失に応じて相手当事者もしくは保険会社に求償します。税金使うことにはなりません。 早急に公的保険に切り替えるべきです。相手保険会社から提案ありませんでしたか？
> こういう場合、"b"保険会社の等級と車両Cの等級は下がらないのですよね？ その通りです。 > "a"保険会社を解約しようか迷っており、何か良い方法がないか模索中です。 車両Aは廃車、一時抹消または売却するということでしょうか？ そうでないなら、止めておくことです。同じクルマで他社に移っても等級や事故歴は引き継ぎになりますから。
休業補償は、仕事が完全に出来ないという日数を、過去3ヶ月とか昨年の年収を日割り計算でもらえます。 ですから、その間少しでも営業しているとなれば、休業補償は難しいと思います。 売上が減ったとしても、それが交通事故のためなのか、単に景気が悪くて売上が下がったのか、証明のしようがないですから。 所得のマイナス申告と言うところからも、残念ながら難しいかと思いますよ。 慰謝料は、自賠責で通院日数×４２００円です。 ですが、無制限に出るわけではなく、治療費や交通費など総てひっくるめて１２０万円まで。 それ以上にかかる分は、任意保険の会社が払ってくれますが、保険会社によって、また担当者によって、何日分まで認定してもらえるか、様々ですよ。 通院日数×２が払われるのは、ケガの程度の割りに（本当は毎日通院しなくてはならないのに）お仕事が忙しくて、週に２～３日しか行けず、しかも短期間に終わった場合です。 先ほどの自賠責１２０万円の範囲で済めば、×２してもらえます。 整骨院を全部認定してくれるかどうかですが、以前は×０．７などもありましたが、数年前の保険金不払い問題で、今はたいてい全額認めｔれくれます。 慰謝料は、治療が終わってからの示談になりますので、それまで収入減を補填してもらえるものはありません。 自分の自動車保険に「搭乗者傷害」が付いていれば、通院５日以上で１０万円くらいもらえると思いますので、それは代理店に相談しましょう。 質問者さんが、インターネット通信販売の保険加入ですと、電話での説明・応対なのでわかりにくいと思いますが、プロ代理店から契約しているのであれば、代理店に任せましょう。 こういうと、ケガさせられ損のように見えますが、ひとつだけ対抗策があります。 頚椎や腰痛の痛みが取れない場合、「後遺症」の認定を病院でしてもらいましょう。 レントゲンやＭＲＩなどで骨がずれている証拠が撮れれば、確実。 痛い又は痺れている自己申告だけでも、ある程度は認定してくれます。 だいたい事故から半年くらいして、「症状固定」の判断となれば、「先ほどの１２０万円枠とは別に」それなりにまとまった金額を払ってもらえます。 近年後遺症の請求が増えたので、今年自賠責保険が値上げになってしまったんですよね。 まず、しっかりとケガを治しましょう。 それから質問者さんの自動車保険に「弁護士特約」は付けていますか？ もし付けているのであれば、保険会社に言って、弁護士を紹介してもらいましょう。 普通弁護士は着手金だけでも１０万円以上とられますが、保険でまかなう分には大丈夫です。 弁護士さんが入ると入らないとでは、支払いが倍以上違うことも有りますから。 過失割合ですが、車等の物損に影響しますが、自賠責（治療費）には関係ありません。 １２０万円を超えても、人身傷害補償という保険部分で、自分の過失部分は自分の保険会社がまかなってくれます。 それと過失割合が９：１なら、示談交渉と９割の請求を保険会社にしてもらい、自分の保険の対物支払い１割を使わない（相殺）すると、無事故扱いで次回保険更新の時に等級ダウンしなくて済むウラワザがあります。 弁護士や搭乗者傷害を使った場合でも、無事故扱いに出来ます。要は「対人・対物・車両保険を使わない」で済めは、無事故扱いできるはずです。 昨年１０月から事故ありの人の保険料アップのペナルティ額が増えたので、自分の保険を使った場合と使わなかった場合の次回保険料がどれだけ違うか、代理店に確認した方がいいですよ。 こんなアドバイスでよろしければ、参考にしてください　(^_^;)
入る・入らないが任意だから任意保険なのです。 毎日500km運転して20年間無事故の人もいれば、初めて運転していきなり事故を起こす人、毎月1回20km位しか乗らなくても事故を起こす人もいます。 先の回答者さんの仰る通り、数億円をポンッと用意できるなら入らなくてもいいでしょうが、そんな人は年間10万程の任意保険代が高いとか言いませんよね？ そんなに乗らないのに車を所有しているのですか？ 余りにも利用頻度が低い様なら車を処分して、必要な時だけレンタカーを借りる手もあります。 車の維持費より安くつき、保険もその度にドライバー保険の様なものもあります。 万一の事故の際、辛い思いをするのは加害者側より被害者とその家族です。 良く考えてください。
気になるようでしたら主様から連絡してみた方が早く解決すると思います。 丸２か月何もないというのはちょっと・・・ 内部では、担当者以外でも調べられるように進捗状況は逐一記録されているはずですので、思い切って連絡を。 早く解決すると良いですね。
＞整骨院と病院の計算書の届き次第ですと言われました。 月末　〆の翌月5日程度で病院は診断書　レセプト作成します。 したがって、9月通院の計算書は10月上旬保険会社に郵送　あなたに賠償金提示　連絡は10月中旬になるでしょう。
　事故の後始末で非常に心配でしょう。 　初めての事故であれば、心配なことだらけですよね。 　ただ、質問者には失礼ですが、ご自身のことだけを中心に考えていませんか。 　相手は未成年であるということ。 　何歳かはわかりませんが、未成年ということは、支払い能力もないと認めていることになります。 　その相手との話し合いであれば、親権者が出てくれば、話し合いの有効性はないでしょう。 　未成年者が「自分が悪い」ということと、親権者が「子供が悪かった」というのは賠償などでも違います。 　もう一つ、相手は歩行者です。 　交通事故でも、車と歩行者は断然歩行者優先となります。 　もちろん、歩行者の信号は赤であった。 　そのことを証明する人は確保していないでしょう。 　救急車も事故の後に来たので、そのことは証明できないでしょう。 　未成年者との話をそこだけに済ませてしまったのでは、質問者にかなり不利です。 　裁判でかてれば、利益の15％の支払いですが、負ける場合にはかなりの金額を支払うことになりますね。 　しかも、相手は保険会社ですから、この手の知識はかなりあると考えるべきでしょう。 　ご自身のバイクの保険会社に相談することですね。
Q_A_…です。お礼いただきありがとうございます。 「端的に」とはいきませんが、それでもよろしければご覧ください。 --- (1)「収入」　年金額１５０万円そのものを判定に使用する だと【思います】。 --- 残念ながら、「健康保険法」に関する省令・通達などに精通しているわけではありませんので、以下の資料と「税法上の所得で認定を行なうという保険者を知らない」という「個人的な見聞」以上の根拠を提示することができません。 『国民年金法における◆被扶養配偶者の認定基準◆の運用について(昭和六一年四月一日、庁保険発第一八号）』より【抜粋】 >>３…なお、収入の算定に当たつては、次の取扱いによること。 >>(３)　給与所得(給与、年金、恩給等)は、控除前の総額を収入とすること。 ※下記データベースの「通知検索」で検索できます。 『厚生労働省法令等データベースサービス』 http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/ --- なお、前回の回答でご紹介した資料には、「収入」とだけ記載されていて、「税法上の控除」や「必要経費」については言及されて【いません】。 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(保発第九号・庁保発第九号)』より【抜粋】 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf >>健康保険法…に規定する被扶養者の認定要件のうち「主トシテ其ノ被保険者ニ依リ生計ヲ維持スルモノ」に該当するか否かの判定は、専らその者の収入及び被保険者との関連における生活の実態を勘案して、保険者が行う取扱いとしてきたところであるが、 >>保険者により、場合によっては、【その判定に差異が見受けられるという問題も生じている】ので、今後、左記要領を参考として被扶養者の認定を行われたい。 >>１ 被扶養者としての届出に係る者…が被保険者と同一世帯に属している場合 >>(１) 認定対象者の年間収入が一三〇万円未満…であって、かつ、… >>３ 前記1及び2により被扶養者の認定を行うことが実態と著しくかけ離れたものとなり、かつ、社会通念上妥当性を欠くこととなると認められる場合には、その具体的事情に照らし最も妥当と認められる認定を行うものとすること。 --- （参考情報） もともと「政府管掌の健康保険」であった「協会けんぽ」の認定基準にならう保険者は多いため、事実上「ほとんど差異がない」状況ですが、以下のように認定基準が違う場合があります。 特に、「事業収入」に対する考え方は差異が大きく、「自営業者（個人事業主）は、原則として認定しない」という方針の保険者もあります。 （リクルート健康保険組合の場合）『家族の加入について＞条件』 http://kempo.recruit.co.jp/member/outline/family_a.html#cat04Outline04 >>収入とみなさないもの >>退職金や不動産売却などの一時的なもの （ブリヂストン健康保険組合の場合）『扶養家族の増減＞資格のチェック表』 http://bridgestone-kenpo.kbmj.jp/shiori/fuyou_sinsei/cheak.html >>【４】家族の年収（年収入） >>…退職金などの全てをさします。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278
退職してももらえます。 昨年母がそうでした。 膝の手術するため退職して半年間もらってました。 今の病気は何で傷病手当が支給されているのかは しりませんが・・ 先生が傷病手当の手続きする書類（医師が書く書類）を 書いてくれる限り・・最高で１年半もらい続けることができます。 仕事辞めなくて済むならその方が良いと思います。 社会保険でしょうが・・会社を退職すると保険証は返さなくてはいけません。 そのまま社会保険にしたければ任意継続をしなければいけません。 （保険料は今までは会社で半分払っていてくれましたので倍額になります） 病院では今まで通り医療費の３割負担は同じですが。 社会保険を止めるのであれば国民健康保険を手続きを しなければ行けません。 仕事辞めたからと言って収入なくてもすぐ保険料が下がるわけではなですし。 そうすると傷病手当をもらっていてもかなりの負担になります。
今はバブルの時代とは違い、保険会社も不景気で次々と吸収合併を繰り返しているでしょう。 驚くような退職金は出ないと思いますし、そもそも頭がつっかえてて昇進もままならないでしょう。
まだ発売開始されたばかりの商品ですから、誰にもわかりません。 保険会社は採算との関係で、値上げもあれば値下げもあるでしょう。 場合によっては、販売中止というのも、過去にいろいろあります。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞(1)…B社だけ社会保険に加入で、給料からの天引きもB社のみで行われるのか、給料を合計から算出した後に両社から半分ずつ天引きされる？ 前者です。 『複数から給与を受けている場合の社会保険の取り扱いついて教えてください。』　(掲載日：2010年06月11日) http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/000284.html 上記のサイトの説明の通りですが… いわゆる「かけもち勤務」で「2ヶ所の事業所」に勤務する場合は、「それぞれの事業所での労働条件」によって、「それぞれ被保険者の要件を満たすかどうか？」を判断します。 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 そして、「一方の事業所でのみ被保険者になる」場合は、「もう一方の被保険者にならない事業所」は【無関係】です。 つまり、「被保険者となった事業所」から受け取る報酬によって「標準報酬月額」が算出され、保険料が決定します。（徴収を行なうのもその事業所の事業主です。） 『標準報酬月額』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 両方の事業所で「被保険者」となった場合は、別途、届出が必要になります。 『複数の事業所に雇用されるようになったときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2268 ＞(2)社会保険料は年収から何％程引かれますか？ 前述のように「年収」ではなく、「被保険者となった事業所」での「標準報酬月額」をもとに保険料が決まります。 また、事業主が保険料の半分を負担します。（「健康保険」は、保険者により負担割合いが違います。） 『厚生年金保険の保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 『総務の森｜計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 ＞(3)学生納付特例制度を受けていますが、厚生年金に変わると自動的に中止or自分で申請する？ 「第1号被保険者」から「第2号被保険者」になりますので、いわば「自動的に」（第1号被保険者としての）特例の対象ではなくなります。 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ***** （その他参考URL） 『国民年金と厚生年金の比較(違い)』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kouseinenkin-hikaku.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『傷病手当金とは』（2008/4更新） http://www.onyx.dti.ne.jp/~kinotaka/jouhou/syoute.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］雇用保険に加入されていますか～労働者の皆様へ～』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf 『従業員負担の雇用保険料の計算方法は？』（2008年1月18日） http://www.sr-kyuyo.com/koujyo/koyouhokenryo/hokenryo_keisan.html 『複数事業所で勤務する従業員の雇用保険はどこで加入しますか？』 http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65390753.html 『労働基準行政の相談窓口』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html --- 『全国社会保険労務士会連合会＞各種相談窓口 』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
値段によるのでは、、、。飛行機、気圧変化、湿度変化、こわいようなきもするけどね。 ギターなら、せいぜ、２－３０万円位、、、。もし、100万円もするなら、よく考えてね。 木枠作り、船便、または、専門の業者に頼むか、日通とかね。
複数所有時の、等級の入れ替えは、増車や減車があったときにかできません。 減車の場合は、当然、廃車や譲渡をした証明書が必要です。 乗らないなら、一時抹消してしまえば？ というか、アメリカンホームの保険も中断するなら、一時抹消か譲渡の証明が必要ですよ。
気になったので自分が加入しているSBI損保のホームページを確認したら、自宅でのバッテリー上がりでも無料で対応してくれることになってました。 ちなみにJAFなら非会員でも12,500円でバッテリー上がりに対応してくれるようなので、JAFの方が安そうですね。
担当者に「貴方では話にならない。上司を出せ。」と言いましょう。 そのような言い方は、と言うなら、言い方はもっとやんわり（上司と話をさせてもらいたい。）でもいいでしょうが、とにかく、その担当者ではダメです。 そして、担当者の話が２転３転して信用できないし、誠意が全然見られない、とはっきり言ってやりましょう。 だって、貴方は被害者、相手が１００％過失があり、貴方は何も悪くないんですよ。 中には被害者をいいことにクレーマーになるのもいますが、文面を見る限り、貴方の場合クレーマーでも何でもありません。 とにかく「ゴネる」ことです。 もちろん、補償に限界はありますが、この世界は「ゴネ得」がありますから…。 「半沢直樹」ではないですが、「倍返し」してやりましょう。 「弁護士特約」つけてなかったんですね。 今回のように、相手が１００％過失があるとき、弁護士を頼めます。 また、貴方の市で無料の「交通事故相談」「法律相談」やっているはずです。 そこで、相談してみるのもいいでしょう。
他回答通り、用途車種が違うので、そもそも400ｃｃの保険を125ｃｃの保険に切り替えることができません。 400ｃｃのバイクを処分したなら、中断証明を発行してもらいましょう。 10年間は次回自動二輪を購入したときに、等級継承できます。
権利なんだからいいんじゃないの？ なんで逆に気にするのか… 払えないケース、悪質なケースな場合は保険金が出ないんだから、出たなら堂々と貰えばいいじゃん
＞今からでも免除申請は間に合うのか… もちろん間に合いますが、すでに「免除が却下された」とのことですから、あまり期待せずに申請してください。 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3649 >>…※免除等は、原則として申請日にかかわらず、7月から翌年6月まで（申請日が1月から6月までの場合は、前年7月から6月まで）の期間を対象として審査します。 >>ただし、【7月に申請する場合に限って】、前年7月から前月の6月分までの期間（前サイクル分）についても申請することができます。 ***** （備考） ＞…なぜか所得が少ないのに免除が却下されたとの葉書も請求書と同時に来ていました。（今年は免除を申請し忘れているのにも関わらず・・） 「保険料全額免除（一部納付を除く）」または「若年者納付猶予」が承認されている場合で、なおかつ、申請時に翌年度以降も申請を行うことをあらかじめ希望していると、翌年度以降は、継続して申請があったものとしてに審査が行なわれます。 『国民年金保険料の免除を受けたいとき』 https://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3649 >>…保険料全額免除または若年者納付猶予（一部納付を除く）が承認された方が、申請時に翌年度以降も申請を行うことをあらかじめ希望（申請書の申請者記入欄の「はい」に○を付けてください）された場合は、翌年度以降は、あらためて申請を行わなくても、継続して申請があったものとしてに審査を行います。 ＞…今回来た年金の請求書と同時に支払う余裕がとてもありません・・ 「年金事務所」にご相談ください。 「現在の経済状況」「納付の意思と具体的な納付計画」をきちんと示すことで「免除」以外にも「納付の相談」に乗ってもらえます。 ただし、「過去の納付状況」次第では、「悪質な滞納者」として「門前払い」のような対応になる可能性もあります。 いずれにしましても、「相談せずに放置する」ことは、「納付相談すらしない（そもそも納付の意思がない）悪質な滞納者」と同じ扱いになることを意味しますので、「ダメ元」で相談してみてください。 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ***** （その他参考URL） 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 『日本年金機構へのご意見・ご要望』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/free1/detail.jsp?id=3893 『お客様の声を反映させる取組について』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/free1/detail.jsp?id=866
お答えします。 ＞保険金を入手する為の当方で用意する必要書類・保険会社との交渉の際の注意点等 その事故の日に「大きな取引の予定があったがパーになったので補償せんかい！」と でっち上げた話を作りましょう。 得意先に事前に話をして「それなりの書類」を用意すればいいかと。 それだけで全てが丸く収まりませんか？ 小銭の請求しても・・・ね。社長さん。
被保険者（つまり、夫様）が、５５歳未満ならば、 １０００万円が上限です。 そのうちの３００万円を義理のお母様のために 使ったのならば、残りは、７００万円ということになります。 ５５歳以上ならば、上限は、８００万円です。 なので、残りは、５００万円ということになります。 蛇足 どうして、かんぽ生命の養老保険なのでしょうか？ 支払総額と受取総額の比較をしましたか？ リターン重視ならば、他に良い保険がいくらでもあります。 ところで、夫様が義理のお母様よりも早く亡くなった時、 質問者様のお住まいをどうするのか、検討していますか？ 賃貸住宅の賃料を払い続けられますか？
> 親の扶養を受けているのですが どの意味ですか？ 　・親に養ってもらっている 　・両親のどちらかが加入している健康保険の被扶養者になっている 　・両親の何れかの所得税計算に於ける「扶養控除」の対象者になっている > 初めてアルバイトで社会保険に入らさせられ、 「社会保険」と言う用語に含まれる公的保険の類は１つではありません。 アルバイトの方が加入する代表的な物を挙げれば 　・健康保険 　・国民健康保険［国民健康保険組合を含む］ 　・介護保険 　・国民年金 　・厚生年金保険 　・雇用保険 　・労災保険＜保険料は全額会社負担＞ 文章全体から判断して「健康保険」と「厚生年金」に加入しているようですね。 「雇用保険」「労災保険」にも加入していると仮定します。 > この保険に加入するメリットはありますか？ １　健康保険 　・業務外の事故等で病気や怪我を負った時に「傷病手当」をもらう事が出来る。 　　　⇒国民健康保険（国民健康保険組合は除く）は、この給付を行わない 　　　⇒「健康保険の被扶養者」に対しては、この給付は行われない。 　・ご質問者様が希望する状態と逆の状態を実現できる可能性がある。 　　　⇒ご両親を「健康保険の被扶養者」にする ２　厚生年金保険 　・加入中に事故等で障害状態になり、それが厚生年金保険法に定める３級以上に該当すると、障害状態が続く限り年齢に関係なく『障害厚生年金』が支給される。 　　この年金額の計算は、簡単に書くと『納めた保険料の総額×一定の乗率』なので、長期間加入及び高額の保険料納付をした方が金額が大きくなる。このままの計算式だと短期間しか加入していなかった者に対する金額が低くなるので救済制度が存在し、厚生年金の加入月数が３００月未満の場合には「加入期間中の保険料の平均額×３００月×一定乗率」で計算する。 　　　⇒極論を書けば、厚生年金の保険料を１回納めただけで３００回分に対する年金額が一生涯もらえる。 　　　⇒国民年金からの給付（障害基礎年金）は定額であり、且つ、１級又は２級に該当しないと給付されない。 　・不運にも厚生年金に加入中に死亡した場合には次の順番で受給権が発生し、受給者が受給権を失うまで「遺族厚生年金」が支給される。 　　第１順位：配偶者 　　　⇒再婚したら権利を失う 　　第２順位：被保険者死亡時に１８歳未満であった子供 　　　⇒１８歳に達した後、最初の３月３１日を過ぎたら自動的に権利を失う 　　第３順位：被保険者死亡時に５５歳以上であった両親 　　※第４順位以降は省略します 　一方、国民年金から支給される「遺族基礎年金」を受給できる遺族は「子供（正確な記述ではないが１８歳未満）」「子供と一緒に生活する妻」のみ。親には１円も支給されない。 　・厚生年金に加入していた月は、国民年金を納めた月にカウントされる。 　　国民年金の保険料を納めた月の合計が３００月以上になると「老齢基礎年金」の受給権が発生する。 　　「老齢基礎年金」の受給権を持つ者が、厚生年金に１ヶ月以上加入していると、６５歳から「老齢厚生年金」も支給される。 ３　雇用保険 　・一定の条件をクリアすれば、世間で誤用されている名称ですが「失業保険」をもらう事が出来る。 　　仮に今のアルバイト先での実績では受給条件をクリアしていなかったとしても、別の会社で雇用保険に加入していた期間と通算して受給可能となる可能性もある。 　・資格を取得するために専門学校等に通った場合（通信教育でもＯＫ）、その講座が雇用保険の認定を受けていれば、一定の受講成績を修めたことを条件に受講料の一部が戻ってくる。 　・職安の実施する教育訓練を受講できる ４　労災保険［これは自動加入で、保険料は会社が全額負担］ 　・業務上で負傷したり、業務が原因で病気になった場合、健康保険や国民健康保険とは比べ物にならないほど充実した給付を受けることができる。例えば、窓口負担は「ゼロ円」。 　・アルバイト先が倒産してバイト代が未払いとなった時、一定の割合でバイト代がもらえる。 > また扶養を抜けたくないのですが、どうすればよいのでしょうか。 アルバイト先と相談するしかありませんね。 健康保険・厚生年金・労災保険の３つは、働いている場所自体が法律で「適用事業所」になっている限り、労働日数や労働時間の長短に関係なく労働者は強制加入（被保険者）となります。
最近はダイレクトの保険が安いと言う理由で選択される方が多いですが、以下の点に注意してください。 １　ダイレクト保険の契約はほとんどネットで行いますが、手続きが簡単なためつい大事な特約をつけなかった、必要な保障をつけ忘れた等により、いざ事故になった際に保険が適用されないというケースが多いので、契約する前に何度も説明事項を読み込み、不明な点はフリーダイヤル等で直接確認してから契約すること。 ２　ダイレクトの安さは店舗を持たないのでその分の経費を保険料に転嫁する必要がないわけですが、サポート体制まで削っている会社も多いので注意が必要です。例えばサービス体制が首都圏や大都市にしかない会社の保険は、田舎の人が入っても意味がないと言うことです。 ３　自損事故の保障に関しては車両保険がありますが、その適用範囲、どういった場合に保険が下りるのか、下りないのか、等級ダウンその他事故カウントの有無など詳しく確認しておかないといざという時に保険が下りません。実際保険料の中でも車両保険の有無で保険料がだいぶ違ってきますのでつける方がお得かどうか保険をかける車両も考慮して検討してください。 ４　今はどこの保険もロードサービスの内容の充実で競っているようですが、ロードサービスの良し悪しで決めてはいけません。あくまでも保険契約の本契約の内容で比較してください。 ５　事故を起こした際の対応は概ねどこの会社もそれなりの対応をすると思いますが、示談交渉をすることになった場合、やはり会社のネームバリューというのは大きいです。やはり交渉事ですからやりにくい相手であれば示談交渉は早くまとまる可能性があります。そういう意味では対応が早いというよりも、会社の看板はとても意味があると思います。 私も以前はダイレクト保険に加入していましたが、ちょっとしたトラブルで対面式の損保に変更しました。保険料はダイレクト保険とほとんど変わらず契約しました。良い代理店であれば事故が起こった際現場に駆けつけてくれたり、損保会社との橋渡し役やアドバイスも直接受けられますので、そういう代理店と契約できれば問題ないでしょう。 「もらい事故対応」ですが、あなたの過失割合がゼロの場合は、直接あなた自身が保険会社を通さずに事故対応をすることになりますが、その際のサポートもしますということだと思います。ただ訴訟になるようであれば、その際の弁護士費用などが発生する場合を想定して、弁護士費用特約等をつけることもできます。 実は事故の際は特約の有無が勝負の分かれ道と言っても過言ではありません。特約に関してはたくさんありますので、どれが必要か十分に検討してから加入することをお勧めします。 それと特約はセットで加入しないとだめというものが多い保険はあまり良い保険とは言えません。 このくらいですが、今のＴ海上でいいと思いますよ。ちょっと高いですけどね。
バイクは任意保険と自賠責では保険料が異なります。 任意保険では、１２５CC以下は車種区分　原付き、１２５CC超えるものは車種区分は自動二輪　2区分しかありません。 自賠責は3区分　１２５CC以下は原付き、１２５CC超えて２５０CC以下は軽自動車で車検対象外車　２５０CC超えるものは小型二輪自動車となります。 自賠責は定額補償で離島は除き、全国一律保険料 ファミリーバイク特約は１２５CC以下のバイクが対象です。 任意保険は、加入補償内容により、原付きであっても保険料は格段に違ってきます。１２５CC超えるバイクにおいてもしかりです。 また、年齢条件によってもことなりますので、どのくらいの保険料と問われても、明確な回答はできませんね。 ちなみに、以上・以下はその数字が含まれます。超えてはその数字は含まれません。
保険会社の代理店をやっています。 加入されている保険会社に任せておけば大丈夫です。 直接、相手と交渉しないで下さい。 これからは、すべて保険会社を通して下さい。 相手が何か言ってきても、 保険会社を通してくれと言えば大丈夫です。 自分の車を修理するのも、 相手の保険会社の提携工場ではなく 自分が希望する工場へ出したいと言いましょう。 ただ、修理はいきなりするのではなく 見積りを取る形にします。 相手も見積りを取るでしょうから、 その駆け引きが重要です。 なので、とにかく加入している保険会社と十分相談して下さい。 幸い、人身ではなさそうでよかったです。 また、事故は後で後遺症などが出る場合があるので 体には十分注意して下さい。 自動車事故はいつまでも嫌な気分になります。 そして、早く事故処理が終わればいいと思うものです。 でも、相手がいる事ですから、焦らずにじっくり構えましょう。 怪我をされなくて本当によかったです。
８万円×１２ヶ月×３０年＝２８８０万円。 戻りが３０００万円ならば、１０４％。 この程度の保険ならば、 低解約払戻金型終身保険で検索すれば、たくさんヒットします。 医療保険は、かつては、払い込んだ保険料が全額戻ってくる、 それ以上の支払いは不要という金持ち向けの医療保険が ありましたが、現在は、ないようです。 それに似た保険ならば、東京海上あんしん生命が、 メディカルキットＲという保険を持っています。 この保険は、いったん、支払った保険料が戻ってきますが、 その後も、払い続けなければならない。
＞海外転出をしてしまうと自動的に国民保険はストップしてしまいます。 自動的にはストップしません。別に資格喪失手続きが必要です。 資格喪失手続しないとそのまま保険料納付書が届いて、もし払ってしまっても後日住民票が抜いてあるからと保険自体が無効になったりします・・・お役所ですからｗ ＞出産が終わるまで海外転出をしないことは可能でしょうか？ 住所を置く実家があり一年以内に帰国することを繰り返すなら可能です。 単なる旅行だと思えばいいのですから。 いちいち外国のビザが短期か長期かなど確認したりしません。 在外日本大使館・総領事館への在留届の有無も関係ありません。 出産一時金の手続きにパスポートや出入国記録を確認したりもしません。 反対に年末年始に意図的に住民票を抜くと、住民税逃れと解釈されて課税されることがあります。住民税は１月１日に住民登録している人に課税されるからです。
労災の入院費は労災保険から出ます。会社は1円も負担していません。悪しからず。 休業補償、最初の3日間は事業主負担で、4日目から労災保険で出ます。その請求書類が後日という事かと。 ただ、労基署（労災の手続きは労基署）から書類が送られてくるのではなく、こちらから提出する形になります。会社が用意してくれないなら自身で用紙をもらってきて申請する必要があります。 （webでもDLできると思います） 退院後にその病院へ通院して構いませんが、医師に対して不信感があるのでしたら紹介状でも書いてもらって転院しても構いません。転院先できちんと労災と伝えればそのように扱ってくれると思います。医師が就労不能という診断をするなら、だいたいは労災保険から休業補償が出ます（8割）
> 社会保険の等級 「標準報酬月額」と読んでいる数値の等級のことです。 > - 支払う保険料のみ変わる？ > - 将来何かあったときにもらえる額が変わる？ 両方です。 １　健康保険 　・保険料は「標準報酬月額」×「保険料率」で計算されます。 　　標準報酬月額(の等級)が変動すれば、保険料が増減する。 　・例えば、『傷病手当金』は「標準報酬月額」を基準にして支給額が決定いたします。 　　https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3040/r139 ２　厚生年金 　・保険料は「標準報酬月額」×「保険料率」で計算されます。 　　標準報酬月額(の等級)が変動すれば、保険料が増減する。 　・厚生年金からの年金給付には３種類[老齢、障害、遺族]有りますが、年金額の計算はこれまで納めた保険料の基となっている「標準報酬月額」及び「標準賞与額(月額に換算した値)」の累計額を加入月数で割った値を使用いたします。 　　つまり、年金の計算に使う基本値が変動いたします。
＞会社の利益を、保険会社の商品でプールまたは運用できる 常識ですよ。 会社の利益をそのまま利益とすれば、 当然ですが、法人税がかかります。 しかし、生命保険に振り分ければ、 一部が経費として認められます。 たとえば、法人税が１００万円だったとします。 そのうちの、５０万円でも圧縮できれば、 会社としては、ありがたいでしょう。 利用する生命保険は、解約払戻金があるタイプです。 解約したとき、戻り率が１００％を超えれば、 いわゆる利息分に法人前がかかります。 ですが、会社が赤字の年に解約すれば、 利息分を赤字で相殺できるので、メリットが生まれます。 赤字の補てんのために、資産の売却や 銀行からの借り入れをする必要もありません。 なので、このような手法を使うのは、常識ですよ。
いつ天引きされるか、は関係有りません。 退職した日までが厚生年金、退職翌日から国民年金で、退職翌日に速やかに手続きする必要が有ります。 　※退職直後の給料振込に、それまでの厚生年金が「半端で」入っているだけでしょう？ 　　個別に集金が大変なだけ、という感じというか… http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1802
車に契約です。 そして，オプション契約で、契約者が他人の車を運転でも適用するか、家族も他人の車を運転でも適用するか、バイクの運転も適用するか、事故の相手が「無保険者」でも適用するか、などです。 だから、オプションをいろいろ付けると、だんだんと保険料が高くなります。 ＞　それとも、自動車を保険に登録しておいて、その自動車に載っている人であれば、その自動車が事故を起こした場合に、どの運転手でも保険が適用されるのでしょうか。 車での契約に、「家族限定」がついていれば、家族以外は適用されませんのでダメですね。 「家族限定」がついていなければ、どの運転手でもＯＫです。 ただし，その場合は、年齢制限に注意です。 保険料を割り引くために、家族限定、年齢制限、新車割引、安全装置？割引（注）、団体割引（会社や法人７労働組合の団体等の加入）、などのオプションです。 ★　安全装置？割引（注）は、「アンチ・ロック・ブレーキ」や、「スマートキー（盗難防止装置）」などがあります。 https://www.google.co.jp/#sclient=psy-ab&q=%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%80%80%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A%E4%BF%9D%E9%99%BA&oq=%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%80%80%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A%E4%BF%9D%E9%99%BA&gs_l=hp.12...92733.102681.2.105276.13.13.0.0.0.3.488.3549.0j3j6j3j1.13.0....0...1c.1j4.22.psy-ab..7.13.5602.5lQvMQqDNgA&pbx=1&bav=on.2,or.&bvm=bv.49784469,d.dGI&fp=de5317c9df91be55&biw=911&bih=624 また、事故率の多い車は，保険料が高くなります。 https://www.google.co.jp/#sclient=psy-ab&q=%E4%BA%8B%E6%95%85%E7%8E%87%E3%81%AE%E5%A4%9A%E3%81%84%E8%BB%8A%E3%80%80%E3%80%80%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A%E4%BF%9D%E9%99%BA&oq=%E4%BA%8B%E6%95%85%E7%8E%87%E3%81%AE%E5%A4%9A%E3%81%84%E8%BB%8A%E3%80%80%E3%80%80%E8%87%AA%E5%8B%95%E8%BB%8A%E4%BF%9D%E9%99%BA&gs_l=hp.12...142543.152668.3.201014.18.18.0.0.0.9.2118.8680.0j7j6j1j0j1j0j1j0j2.18.0....0...1c.1j4.22.psy-ab..20.18.6303.Z2Tlnv_AgiU&pbx=1&bav=on.2,or.&bvm=bv.49784469,d.dGI&fp=de5317c9df91be55&biw=911&bih=624
まず、健康保険について。 会社員の健康保険には「扶養」という制度があり、被扶養者の分の保険料は一円も取られません。ですが、国民健康保険に「扶養」という考え方はありません。 あなたの分の保険料もまとめて世帯主（たぶんお母様）に請求されていて、お母様が支払っている状態だと思います。 今回、アルバイトで労働時間が多ければ社会保険に入らなければいけないということですが、入ったとして １．あなたの分の健康保険と厚生年金は、アルバイトの給料から天引きされる 　（いまの国保からは抜け、国民年金単独での掛け金支払いもなくなる） ２．あなたが国保から抜けた分、若干保険料が下がる というメリットはあります。あとは勤務時間がきつくないか、 次に、「お母様の税金」について 扶養控除は、今年１月～１２月末のあなたの「所得」が３８万円以下（給与だけの場合、１０３万円以下）かどうかで決まります。 該当であれば、お母様の税金がかかる対象の金額から３８万円が引かれます（税金が３８万円安くなるわけではない）。 あなたを扶養していない場合と比べて、税率が５％なら１．９万円、１０％なら３．８万円だけ安くなるわけです。
一般に、「医師」が交通事故での受傷の治療に整骨院での施術が必要だと認めない限り、整骨院の費用は自動車保険から出ることはありません。 もちろん、その分は通院日数としてカウントされることもありませんね。 欠勤は事故直後ならば休業補償が出ると思いますが、もし日が経っていれば・・・事故との因果関係を疑われて出ない可能性もあります。 上記から、入院もせず治療期間も３ヶ月程度（１００日）なのに通院７２回という、通常では考えられない条件で「保険金がいくら出るのか」なんて机上の空論をぶってもしょうがない気がしますね。 通院慰謝料だけ計算しても３０万円超（４２００×７２）、治療費も毎回かかっているわけで、自賠責の枠（１２０万円）なんか超えてしまうでしょうから、計算の基準も任意保険のものに変わるでしょう。 あと、警察は過失割合を決めたりはしませんので念のため（警官が個人的な感想を喋ったのならばあり得ますが、法的な効力はないでしょう）。 もっとも、警官がうっかりそんなことを言ってしまうような事故なら、いまさら過失割合が争点になることもないとは思いますけどね。
＞自動車保険は、主人名義で加入しており、家族限定特約が付いています。 その加入保険の記名被保険者をあなたに変更するのみでＯＫ　新規加入する必要はないと思います。 契約者はご主人、あなたどちらでもかまいません。 契約者→　契約の締結・変更・解約を自由にできる権利者 記名被保険者→　その車を主に運転使用する人・等級継承権利者・その車の補償はこの方を中心に派生します。 保険上では、車検証所有者に重要性はありません。ただし、通販では重要視してるようです。
追記です 修理代より安い新車購入金がもらえるでしょうか？ これについても 交渉次第です。とにかく一度修理見積もりを挙げてその金額新車でも 中古でも差額を照らし合わせての交渉してみてください。
無いです。 程々で「妥協」して労災貰うか 最後まで頑張って「時効」となり その分先方に請求するかの２者選択。
（Ｑ）自分の子供が大学入学できるように掛ける保険ということでしょうか？ （Ａ）基本的には、そのとおりです。 （Ｑ）18歳コースだけでいいと思うのですが、 １７歳コースはなんのためにあるのでしょうか？ （Ａ）それをご理解いただくためには、学資保険の仕組みを ご理解いただかなければなりません。 １８歳満期というと、１８歳の誕生日にもらえると思っておられる方が 少なくありませんが、正しくは、「１８歳の誕生日を過ぎた最初の 契約応当日」というのが正解。 では、契約応当日というのは、何か？ それは、契約した「月」と思えば良いです。 つまり、今月は７月なので、７月を基準にしましょう。 ６月生まれの方が、７月に契約するとします。 すると、１８歳になって、最初の契約応当日は、７月 と言うことになりますから、翌月の７月に支払いを受けられます。 わかりやすく言えば、高校３年の７月。 ８月生まれの人が７月に契約するとします。 １８歳になって、最初の契約応当日というは、 ９月、１０月、１１月……と過ぎて、なんと、 翌年の７月ということになります。 具体的に言えば、大学１年の７月ということになります。 これでは、受験に間に合いません。 なので、１７歳満期が必要になるのです。 ８月生まれの人が、１７歳満期で７月に契約すると １７歳になって最初の契約応当日は、翌年の７月となります。 つまり、高校３年の７月となるので、 受験に間に合います。 ご参考になれば、幸いです。
保険屋をやっています。 新しいタイプの火災保険は、敷地内の付属建物は自動的に保険の目的に含まれたりしますので、その場合は床面積と保険金額を訂正して、その分の保険料を支払うだけになりますが、付属建物は付属建物で別途加入するやり方もあります。 火災保険の加入の仕方は二通りあって、一つは「時価額保険」もう一つは「新価額保険」です。 時価額保険の場合は、建物の減価償却を考慮して保険金額を設定しますのでその分保険料は安くなりますが、罹災時は修理見積り額から減価償却分を差し引かれて支払われるという形になります。 一方新価額保険の場合は、いくら建物が古くても「今現在同程度の建物を建てた場合の価額」で保険金額を設定します。 この場合保険料は高くなりますが、罹災時は修理見積り相当額が全額支払われます。 どちらの保険に加入されているのかわかりませんが、どちらにしても保険会社の基準となる評価額がありますので、それをベースにして保険金額を設定する形になります。 基準を大きく下回るような加入の仕方をしますと、保険金が思いっきり減額されたり、あとで修正を求められたりします。 ただ、今はどこの保険会社も基準を下回るような加入の仕方を認めていませんので、勝手に評価額を下げるようなことはできないと思います。 新しいタイプの火災保険であれば、不要な補償を外して保険料を節約することは可能です。 特に、「水災」や「風・雪・ひょう災」などを外せば、かなり安くなるはずです。 尚、他の回答にあるような、築何年以上経っていたら加入出来ないといったことは全くありません。
あなたがバイク特約　自損タイプ、人身傷害タイプ　この違いを理解されればわかります。 安いは補償内容に違いがあるのです。至極当然のことです。　
今のまま黙っていれば告知義務違反でその保険を使用する時にはばれて解約させられます。 ですからひとまず告知する事を忘れていた事わ正直に話して 相手の出方次第出方無いかと思います。
（Ｑ）この時の約款はどのようにしたら見られますか？ （Ａ）保険会社に言えば良い。 丸ごと一冊、または、必要な部分のコピーをもらえます。 （Ｑ）介護4と介護5では受取金額が違うのでしょか？ （Ａ）保険会社の介護の内容と、公的介護保険とは、 基本的に違います。 なので、公的介護保険制度の介護度４と５の違いを論じても 無意味です。 契約内容がすべてです。 （Ｑ）他社の保険の有無と市からの給付金の有無と書いてありますが、教えないといけないのでしょうか （Ａ）例えば、加害者がいる事故による障害で要介護状態になった場合、 保険の内容によっては、加害者側が支払う金額とかかった金額の 差額を補填するという場合もあります。 その場合、市から給付金があった場合、それも引かれることも 考えられます。 なので、契約内容を見なければわかりません。 そういうことと無関係に支払われるならば、答える必要なし。 関係あるならば、答えなければなりません。 （Ｑ）案内には金額の説明はありません （Ａ）金額の説明というのは、受け取れる金額のことでしょうか？ それならば、決して答えてはもらえません。 なぜなら、金額を決めるのは、支払い担当だけで、 支払担当は、支払金額が決定する段階で計算するので、 見込額というようなものは、保険会社の中には存在しないのです。 だから、答えようがない。 なぜなのか？ 例えば、１００万円の見込みと言っておきながら、 実際には、半分の５０万円だった場合、 当然、クレームの対象となるでしょうし、半分に減った理由を 説明しなければならない。 会社にとって、それはデメリットだけで、何のメリットもない。 なので、支払金額が決定するまでは、何も答えない、 何も計算しない、というのが保険会社共通のスタンスです。 ご参考に…… 保険会社の申請用紙というのは、できるだけオールマイティに 作られています。 保険会社は、色々な保険を扱っており、保険によって申請用紙が 違うと、用紙の渡し間違いなどの単純なトラブルを招きやすいので、 できるだけ共通化しています。 なので、Ａという保険には必要だが、Ｂという保険には不要という 場合、その項目は、申請書に書かれることになります。 なので、Ｂという保険の契約者にとっては、不要な項目がある ということになります。 詳しくは、保険会社の担当者に問い合わせてください。 保険会社の担当者とは、こういう時に役に立つのです。
長いですがよろしければご覧ください。 （※不明な点はお知らせください。） ＞…私は父の被扶養者で、全部父に諸々払ってもらっています。 「所得税」「個人住民税」「健康保険」「年金保険」などは、すべて、「国民（住民）一人ひとり」が【自分の分のみ】負担しています。 つまり、お父様は、akotarさんの「税金」と「社会保険料」は払っていません。 ※もちろん、「国民年金の保険料を代わりに払ってもらっている」というようなケースは除きます。 ※なお、「国民健康保険」には「被扶養者の制度」がないので、保険料は「世帯主（または組合員）」が（家族の分も）まとめて保険料を納めています。 「被扶養者の制度」については、以下の「はけんけんぽ」の説明が分かりやすいのでご覧になってみて下さい。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※ここで説明されているのは、あくまでも「はけんけんぽ」の審査基準です。「保険者（保険の運営者）」ごとに審査基準は微妙に違っています。 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ＞年収110万くらいで、130万未満になりそうなんです。それで、私が就職するにあたって社会保険にも加入するような感じになりそうなのですが、税金など、払うことになるのでしょうか？ 「税金の制度」と「社会保険の制度」は【まったく別の制度】です。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 「所得税と個人住民税」は、「1月1日～12月31日に得た【自分自身の】所得金額」を元に算定されます。（「家族の所得」を合算することはありません。） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 「社会保険」のうち「厚生年金保険」と「（職域の）健康保険」は、原則、セットで加入します。 そして、ともに「標準報酬月額」というものを元に保険料が決まります。 『標準報酬月額』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 『社会保険料（等）計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ ※「保険者」によって「健康保険の保険料率」は違います。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ なお、「被扶養者の資格」は、自分自身が「被保険者（加入者）」になると【収入にかかわらず】失います。（これはどの保険者でも共通しています。） （はけんけんぽの場合）『被扶養者とは：被扶養者でなくなるとき』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_3.html ＞働く時間を削って被扶養者でいた方が、父にも私にもお得になるのでしょうか？ 前述のように、お父様は、もともとakotarさんの「税金」「社会保険料」は払っていません。 また、「厚生年金保険（＆健康保険）」に加入するならば、（お父様は）「被扶養者資格の削除の届出」が必要になります。 ＞控除についても分からないので、併せて教えて下されば嬉しいです。 「控除」というのは、「差し引く」というような意味の言葉です。 『控除』 http://www.weblio.jp/content/%E6%8E%A7%E9%99%A4 ○「給与所得 控除」と言った場合は、「給与収入から差し引くことのできる【税法上の】金額」のことを指します。 『一宮市｜所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html ・給与収入－給与所得 控除＝給与所得の金額 ○「所得控除」と言った場合は、「所得金額から差し引くことのできる【税法上の】金額」のことを指します。 ・（総）所得金額－所得控除（の額の合計額）＝課税される所得金額 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm ということで、「給与収入」にそのまま税金が課せられるのではなく、いろいろな【税法上の控除】が適用されたうえで税金を計算するということです。 （参考：その他の【税法上の】控除の例） 『No.1415　給与所得者の特定支出控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1415.htm 『No.2072　青色申告特別控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2072.htm 『税金から差し引かれる金額(税額控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto321.htm ******* （その他参考URL） 『No.2020　確定申告 』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、毎年1月1日から12月31日までの1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金や予定納税額などがある場合には、その過不足を精算する手続きです。 『No.1900　給与所得者で確定申告が必要な人』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900.htm 『確定申告を要しない場合の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1900_qa.htm --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の場合）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html 『所得税と住民税の所得控除額の違い』 http://www.sumida-tax.jp/article/13857930.html --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金と厚生年金の比較(違い)』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kouseinenkin-hikaku.html 『なぜ障害年金の請求漏れやもらい損ねが起きるのか？』 http://www.fujisawa-office.com/shogai1.html --- 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 （協会けんぽの場合）『保険給付の種類と内容 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3170/sbb31700/1940-252 （横河電機健康保険組合の場合）『健康保険で受けられる給付』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/shiori/shikumi/kyuufu.html --- 『扶養』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞国家公務員の奥様で、奥さまは会社務めという方 ＞もしくは自衛隊の共済関係に詳しい方 のいずれにも該当しませんが、よろしければご覧ください。 ＞一般には１６０万以上が共働きで扶養を外れる場合の基準… これは、少々誤解があります。 まず、「夫婦」や「親子」は、【どんな場合でも】「互いの扶養義務」がなくなることはありませんので、「扶養から外れる」ということもありません。 『扶養』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ あくまでも、「税金の制度」や「社会保険の制度」、「勤務先の制度」などの【優遇措置が受けられるかどうか？】、あるいは【厚生年金保険（＆健康保険）に加入する要件は何か？】を考える際の【目安】ということです。 「扶養に入る・外れる」と言うのは、本来は「何の制度の、何に関することかをよく分かっている者同士が使う隠語（業界用語）」のようなものです。 しかしながら、役所など公的な機関まで当たり前に使うので、「よく聞く表現だけれども、何のことを言っているのかはよく分からない」人も多い困った表現でもあります。 前置きはここまでにして、各制度ごとの解説です。 長文になりますので、不明な点はお知らせください。 --- ○「税金の制度」の「扶養する」ことによる優遇措置 「配偶者控除」「配偶者【特別】控除」「扶養控除」などが、「税金の制度」の主な「優遇措置」です。 「所得控除」の仕組みは非常に単純で、「所得金額」から差し引く（控除する）ことで「課税される所得金額」が減るので税金が安くなるというだけです。 ・所得金額－所得控除の額の合計額＝課税される所得金額 　　↓ ・課税される所得金額×税率＝税額 『一宮市｜所得金額とは』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ ※「夫婦」の場合で、なおかつ、「配偶者【特別】控除」が申告できる場合は、「税金で損になる」ことは原則ありませんので、「一方の配偶者が収入を抑える」意味も特にありません。 具体的にどのくらい所得控除の影響があるかは、以下の「簡易計算機」で試算できます。 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 ※「夫婦」でも「税金の計算」は別々に行います。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm ※「給与所得 控除」は「必要経費」に相当する控除なので、「所得控除」ではありません。 ※「住民税の控除額」は違うものがあります。 --- ○「健康保険の制度」の「扶養【される】」ことによる優遇措置 「職域保険（被用者保険）」の健康保険には「被扶養者（ひふようしゃ）」という「優遇措置」があります。 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 「健康保険の被扶養者の制度」については、以下の「はけんけんぽ」の説明が分かりやすいのでご覧になってみて下さい。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者（保険の運営者）も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありませんので、ご主人が加入している「共済組合」の基準をよくご確認ください。 ※「被扶養者の収入」も「税法上の所得」とは【まったく】違います。 --- ○「年金保険の制度」の「扶養【される】」ことによる優遇措置 「国民年金の第2号被保険者」によって扶養されている【配偶者】は、（保険料負担のない）「国民年金の第3号被保険者」の資格を取得することができます。 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 （※注：日本年金機構のサイトは頻繁に繋がりにくくなります。） 「第3号被保険者」の認定は、「日本年金機構」が行なうことになっていますが、実務上は「（第2号被保険者の加入する）健康保険の被扶養者の認定」のタイミングに合わせるのを原則としています。 --- ○勤務先の「扶養する」ことによる優遇措置（の一例） 扶養している家族がいることで支給される「上乗せの給与」のことを、一般の会社では「家族手当」、公務員の場合は「扶養手当」と呼ぶことが多いです。 いずれも「給与」なので、勤務先の就業規則（給与規定）によって、「支給の金額・条件」が決まっています。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ***** （備考1.） 「被用者（労働者）」は、原則として【全員】、「厚生年金保険」に加入することになっています。（会社の加入している健康保険にもセットで加入します。） もちろん、「原則」には【例外】もありますので、「加入したくてもできない」場合があります。 詳しくは、以下のリンクをご参照ください。 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >>パートタイマーであっても事業所と常用的使用関係にある場合は、被保険者となります。 なお、当然ながら、「厚生年金保険（＆健康保険）」の被保険者（加入者）になった場合は、「健康保険の被扶養者」「第3号被保険者」の資格は（収入にかかわらず）失います。 ***** （備考2.） 「厚生年金保険」と「健康保険」の保険料は、以下のツールで試算できます。（通勤手当なども含みます。） 『社会保険料（等）計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ ※健康保険の保険料は「保険者」によって違います。 『標準報酬月額』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ ***** ＞公務員は違うのでしょうか？ 上記の通り「原則」同じです。 ＞税金が大きく増えるとか？ 上記の通りです。 ＞将来もらえる年金が大きく減るとか？ 「社会保険の保険料」は、「税金」ではなく「保険の掛け金」ですから、「保険料をたくさん払う」と、「受け取る保険金は増える」ことになります。 ですから、「保険料を払って年金（保険金）が減る」ということは「原則」ありません。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen なお、国民年金の「第1号被保険者」と「第3号被保険者」の「年金支給額」は同じです。 また、「健康保険の被扶養者」と「市町村国保の被保険者」は、「保険給付の内容」がほぼ同じです。 つまり、 ・被扶養者＆第3号被保険者でなくなるならば（保険料を払うならば）、 ・第1号被保険者＆市町村国保の被保険者ではなく、 ・第2号被保険者＆健康保険の被保険者にならないと、 ・「将来の補償・万一の補償」は増えないということです。 『国民年金と厚生年金の比較(違い)』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kouseinenkin-hikaku.html （横河電機健康保険組合の場合）『健康保険で受けられる給付』 http://www.yokogawakenpo.or.jp/shiori/shikumi/kyuufu.html 『保険給付の種類―国民健康保険の３種類の給付』 http://kokuho.k-solution.info/2009/02/post_25.html ***** （その他参考URL） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 『国民年金保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『国民健康保険―保険料の計算方法』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_28.html ※「住民税（比例）方式」はなくなりました。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
国保の一般減免(均等割平等割７割引)には加入者本人(全員)と世帯主の両方が非課税である必要があります。 失業免除(所得を７割引して所得割算定)は翌年８月迄有効ですから本年も一部対象の筈です(月割りで保険料を改訂)。 ６月迄となると国民年金の方ですか？こちらは規定が異なり「世帯全員一括申請」が原則です。つまり世帯全員の所得を勘案して保険料免除を決める為、世帯主に充分な所得があれば免除されません。 世帯全員は互いに公租公課を連帯して納付する義務を負う為、誰かが払えない場合家族が代わって払う義務があります(そのかわり払った保険料は払った人の社会保険料控除対象になる)。 家族に負担させたくない場合は世帯を分割する事である程度減免を受け易くはなります。が、今度は税金の扶養控除が無理になります。 後FXの利益は申告分離課税の対象です。商品先物の類いとして扱われる為株の損益とは通算不可、先物取引とは損益通算可です。
＃１です。 http://www.jiko-wakayama.net/category/1337319.html 休業補償は上記をご参照に！ で補足の件ですが ＞■ 799,980円（手元に残る金額） ＞■ 月で言うと266,660円 ＞－－－－－－－－－－－－－ ＞↑はまず保障されるという事で大丈夫でしょうか？ その解釈で大筋は良いかと。 ただしの説明があります。 実害分を保証はするのですが「欠勤による評価ダウン」「解雇」「次年度の給与ダウン」は対象外。 ボーナスなどの「休業実害」の分は補償の対象。 つまり・・・ 長期休暇を取って「クビ！」と言われても、それは事故とは関係ないとして保証しないと言うことなのでご注意を！ で、一番大事なのが「自賠責はMAX120万円まで」なんです。 先に私が書き込んだ分は全て「自賠責」のお話。 自賠責は「治療費・休業補償・慰謝料・通院交通費・書類代」全てで120万円 なので3ヶ月位から「足が出る」計算になります。 自賠責をオーバーした分は「任意保険」で補償してくれますが、これがまた無茶苦茶低い査定。 多分「休業補償は1日千円以下」はザラです。 完治するまで保険が面倒見てくれるので「治療に専念」は良いと思います。 しかし「現金が欲しいんじゃ！」と言っても、長引けば長引くほど「現金支給が目減りする」となり、結果「損するだけ」となります。 なので「程々で示談する」が良いよ。 目安は3ヶ月以内の示談。 それに・・・単なる軽傷なんだから「ぼったくり請求」は止めようね。 パニック障害は事故以前に発症してるので「事故との因果関係」は認められないはず。 もし因果関係があると実証するには「裁判」が必要。 悪化は大目に見てくれるか見知れません。
更新したばかりなら車両変更届けをして来年の6月までそのままでいいのでは？支払額を抑えたいなら共済がいいですよ。全労災のマイカー共済や県民共済とか補償内容は民間の保険と殆ど変わりません。あとはサービスの質と量の違いなので好みが別れるところですが、一度検討してみる価値はあると思います。
そのとおりです。 4、5、6月の給料で決まった標準報酬月額は その年の9月から翌年8月までの1年間利用されます。 たとえば3、4、5月に残業がいっぱいあると 4、5、6月の収入が増えますから、厚生年金保険料が アップする可能性があります。 ちなみに、健康保険料もこの月を基に決められます。
はじめまして。 質問者様が任意保険に加入しておらず、治療費などを全額自腹で負担されるのであれば、相手方当事者に負担をかけない範囲で、少しでも支払額が安いほうがいいですよね。 その前提でお答えします。 自転車は、道路交通法上の「軽車両」となり、自転車乗車中の事故は、交通事故扱いとなります。 普通の交通事故の場合と同じ考え方でよろしいと思われます。 考えなければならないのは、病院が健康保険の使用を受け付けてくれない理由についてです。 現在、日本国内での診療・治療は「点数制度」で運用されており、例えば注射すると１５点とかレントゲンを撮ると３５０点とかの決められた点数が増えていき、医療機関はこの点数に従って、患者さんに対する治療費の請求や行政からの医療費補助を受け取っています。 健康保険は診療・治療について、法律で報酬が「１点＝１０円」と定められており、医療機関はこれを守る義務があります。 健康保険を使用すれば、診療・治療にかかった費用の一定額を、行政が補助してくれるのです。 ところが、健康保険を使用しない、つまり自由診療にしますと、医療機関が受け取る報酬は、「１点＝自由」なのです。 多いのは３倍の３０円で、４倍の４０円と言うところもあるそうです。 交通事故による負傷は、「第三者行為による加害」であり、多くの場合保険会社が診療・治療費を負担しますので、医療機関としてはここぞとばかり、自由診療にして、同じ検査・同じ治療をして３倍・４倍のお金を手にできるのです。 ところで、交通事故のときは自由診療でなければならないという決まりはありません。 実際の手続きが「健康保険担当機関の事前承認」から始まって、「第三者行為による加害行為の認定」や「請求権の譲渡」など、かなり面倒であることは確かなのですが、きちんと話ができる状況であれば、交通事故による診療・治療であっても健康保険を使用することはできます。 基本的に、医療機関は健康保険の使用を（かなり渋りはしますが）断ることはできません。 では、面倒な手続きをして健康保険を使用することに、それだけのメリットはあるのか。 あります。 上記のとおり、保険適用と自由診療では、同じ診療・治療をしてもらっても、支払い総額が３倍、４倍になります。 保険使用で１万円のところが４万円になるくらいではあまりメリットは感じられないでしょうが、１０万円と４０万円の差となると、手間を掛けてでも保険診療にする意味は大きいでしょう。 病院の窓口で、黙って言いなりに４０万円支払うのか、面倒な手間を掛けてでも保険担当機関に１０万円支払うだけで済むのか。 ちなみに、健康保険適用にする場合、通院のたびに相手方に窓口で一定額（１割負担とか、３割負担など）の支払いが請求されることがありますが、加害行為による一括請求を申請すれば、まとめて質問者様に請求してもらうことができるかも知れません。 下記のurlも参考にしてください。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞妻と母を私の扶養家族（社会保険上）にしたいのですが、青色専従者給与を103万未満にしておけば大丈夫なのでしょうか？ ＞青色専従者は所得税上の扶養控除を受けれないは承知しております。 「被扶養者の認定」と「税法（税金の制度）」は、【無関係】です。 なお、「ご家族3人暮らし」、かつ、「同居」ならば、ご質問の内容で「（健康保険の）被扶養者」に認定されると思います。 ※ただし、inago1さんの加入する「保険者（保険の運営者）」の判断次第なので、「断定」までは致しかねます。 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- （詳しい理由） 「健康保険の被扶養者」は、「健康保険法」によって「主としてその被保険者により生計を維持するもの」と規定されています。 つまり、奥様とお母様が、「主としてinago1さんの収入により生計を維持している」と保険者が認めると、「【保険料の負担なく】医療給付が受けられる（保険証が発行される）」ということです。 裏を返すと、【保険者が】、「奥様とお母様は、主としてinago1さんに生計を維持しているとは認められない」と判断すると、「医療給付は受けられない（保険証は発行されない）」ことになります。 ※「健康保険の被扶養者の制度」の基本的な考え方は、以下の「はけんけんぽ」の説明が比較的分かりやすいと思います。 『はけんけんぽ｜被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_1.html なお、「ご家族3人暮らし」としたのは、たとえば、お母様に配偶者がいる場合は、「夫婦間の扶養義務」が優先されますので、認定基準が厳しくなる保険者が多いからです。 （パナソニック健康保険組合の場合）『両親等の夫婦単位の場合の被扶養者資格チェック表』 http://phio.panasonic.co.jp/hoken/shikumi/kazoku_kanyuu/sikakucheck_fuufu.htm また、3人以外に「同居している（生計を共にしている）家族や同居人がいて、なおかつ、一定の収入がある場合」は、「inago1さんが、主たる生計の維持者であるか？」を問われる場合も多いです。 ***** （備考1.） 「年間の収入130万円未満」というのは、あくまでも「収入」に関する【目安】です。 保険者による認定基準のバラつきを減らすため、「年間の収入が130万円未満ならば原則として被扶養者に認定しなさい」と国が指導したことから、どの保険者も「130万円（180万円）」という数字を認定の基準に採用しています。 『［PDF：84KB］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf なお、「年間収入」の「年間」は、「健康保険の【年度】」である「4月～翌3月」というわけではありません。 「（税法上の）所得」のように「1月1日～12月31日」としている保険者もありますが、多くは「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の考え方に倣っています。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>…年間収入とは、過去における収入のことではなく、被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の（365日の）見込み収入額のことをいいます。… 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 「参考情報」ですが、審査対象の親族が「自営業者（個人事業主）」の場合は、（収入に関わらず）原則として「被扶養者に認定しない」という保険者もあります。 （リクルート健康保険組合）『被扶養者認定：自営業を始めたばかりで収支が赤字です。扶養申請できますか？』 http://kempo.recruit.co.jp/asp/faq/faq.asp?articleid=557&categoryid=4 ※なお、「リクルート健康保険組合」も「（過去の）事業の実績から生計維持関係の判断が可能な場合」は、「申請」を受け付けています。 ***** （備考2.） 「国民年金の第3号被保険者」について 「第3号被保険者の資格取得」については、原則、「健康保険の被扶養者の認定（のタイミング）」に合わせることになっています。（詳しくは「年金事務所」へご確認ください。） 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】保険者に確認の上お願い致します
保険で言う家族とは、 同居の家族と別居の未婚の子になります。 同居していなければ家族とはなりません。 その車を運転する一番年下の人をカバーする年齢制限にして 運転手は誰でも良いという限定なしにするしか・・・
お答えします。 ＞こんなに優遇されることはあるのでしょうか？ その優遇される「オプション」に加入されてるから貰えるだけ。 任意保険の毎月払い（年一括支払い）で オプション分追加で支払ってるので その追加分が「還付された」と思うのが良いかも・・・ ＞相手の保険会社の医療機関の同意書以外には、完治するまで、印鑑も書類も書いてはいけないというのは、本当でしょうか？ その通り。 印を押す＝示談する。だからね。 納得するまで治療したいなら「自分で完治だ！」と思うまで引っ張れる。 ただし、上限は120万円だと思う。
質問者様の言っていることが良く分からないのですね…… 団体保険と言えば、 一般的には、団体福祉定期保険のことです。 これは、従業員が「全員加入」です。 （任意加入ではありません） この保険の特徴は、従業員全員を一つの団体、つまり、 複数の個人ではなく、団体全員で一人みたいな考え方を します。 なので、保険料は、個々ではなく、全員でいくら、 という計算になります。 契約者は、会社です。 団体保険の保険料は安く、しかも、全額損金扱いにできます。 なので、従業員の福利厚生にもってこいの保険なのです。 しかし、従業員個々に保険料を支払わせると、 従業員にとっては、それは「給与」となり、 所得税の対象となるだけでなく、 従業員に保険料を払わせて、その保険金を会社が受け取る というのは、ちょっとおかしいですよね。 なので、質問者様の言っていることがすべて正しいとなると、 かなり特殊な保険に契約しているということになります。 それならば、従業員個々に契約している個別保険と同じではないか？ と、思えてしまうのです。 それを団体保険と呼べるの？？？ まるで、個別保険の団体割引と誤解しているのでは？ とさえ、思えてきます。 今一度、ちゃんと担当者から説明を受けることをお勧めします。
一般には、 ・時価（≒同等の中古車を購入するのにかかる費用） ・修理代（実際に修理しなくても可な場合もアリ） の、どちらか【安い方】しか支払われません。 ただ、今回は加害者が加入していた保険に「対物時価超過補償特約」が付加されていたので、修理代が時価を超えてしまっても修理代が支払われたのでしょう。 この特約なら、「実際に修理しないと支払わない」という条件も理解できます。 保険会社や商品によっても異なりますが、「対物時価超過補償特約」では時価＋５０万円までの修理代なら出ます。 古い自動車は時価が極端に低く、慣習や過去の判例どおりに支払い義務のある時価分しかもらえないなら、買い換えするにも、修理するにも、被害者が自腹で追加しなければどうにもなりません。 また、クルマというものは耐久消費財ではありますが、オーナーの思いが強かったり、古く時価は安くても希少なものもあり、「買い換えてしまえばいいじゃないか」とは言い切れない場合も多いものです。 相手が追加料金払って特約に入っていてよかったですね。 そうでなければ、修理しても、全損で廃車にしても、１５万円しかもらえなかったのですから。
過去の話で恐縮ですが、考え方の参考になれば・・・ ４人の子どものパターンで。 公立の小中高にかかる金額はNO.1の方が示されているくらいでした。 加入していたのは、それぞれ小中高入学時に祝い金または生存給付金（5万10万30万）の出るタイプのもの。 １人目　男　小中高　共に公立卒後就職。 日本生命の学資（満期１００万）に祖母の一存で加入（支払いは親）。１５年払込み、父親が若かったので掛け金は１万弱だったような（昔過ぎて不確実） 就職の際の免許取得・家電品購入等であっという間に使い切りました。 ２人目　女　小中高大　共に公立卒。大学も自宅から通学。 郵便局時代の学資（満期３００万）に生まれてすぐ加入。１８年満期（払い込みも18年）で掛け金は13,000円超くらいでした。国立大で自宅通学だったので、不足はありませんでした。 ３人目　男　小中高　公立卒後、４年制専門学校（今年度卒業予定）。 祖母の勧めで、また日本生命（満期１００万）に加入。掛け金10,000円超くらい。小学校低学年の時に、きっと足りなくなると考えて郵便局の学資（満期２００万）をプラス。父親の年齢がある程度いっていたので掛け金は約16,000円。ただ、専門学校４年間で授業料約４００万、１人暮らしのため住居・生活費４年間で約４５０万。あと少しありますがこれは相当堪えました。全然足りないでしょう？ 就活のために車の免許も取らせたので財政はかなり逼迫。 ４人目　女　小中高大　共に公立（大学在学中）自宅通学。 郵便局の学資（満期３００万）に生まれてすぐ加入。少し遅ければ掛け金が跳ね上がるほど父親の年齢が高かった・・・１８年払込みの１８年満期で、少しでも掛け金を減らすために年払いに。月々に換算で18,000円。払込むのはきつかったけれど、卒業時まで借金せずに済むはずです。 あくまでも参考ですが、子どもによっては進路も様々。我が家は塾に行かせない主義だったので教育費がかかっていない方の部類だと思います。医学・薬学の私大などはこの何倍ものお金が必要になりますから、主様もできる範囲でよくお考えください。 契約者の年齢や満期額で変動が激しいので、ネットやパンフなどでしっかり比較するべきだと思います。 楽しく子育てしてくださいね。応援してます。 　
基本的には業務で使用しなくとも、通勤などで 使用するなら任意保険の加入は求められる場合が 多いですね。 加入の「理由」については一応そう説明している、 というだけであって実際に衛生管理上必要だから、 というわけではないかと思います。 会社勤務につきましてはその手の保証、身元保証や 任意保険の加入は「理由」はいろいろですがかなり 求められますね。 会社側としてはできるだけ問題が起こっても平気な ようにいわゆる社員を振るいにかけるような意味合い もあるかと思います。 社員側としましては不必要なことを強要され、 腹立たしい部分もあるかとは思いますが、現状では 致し方ない所もあるかとは思います。 どうしてもそのような無駄なものに加入したく ないし、そのような要求は嫌だ、とお思いでしたら 中小企業でしたら比較的融通がきく場合もあります。 ただし、今度は会社側が法で定められていることを 守っていなかったり保護されるべき時に保護 されなかったりといった問題も起こってきますが。 まぁ、「理由」そのものには大した意味はないかと 思います。何度聞いてみても暖簾に腕押しだとは 思います。可能な範囲でできるだけ問題のない 社員を雇いたい、という会社側の思惑ということ でしょう。
日本の年金制度は将来の積立制度ではありません。 その時点での労働世代がその時点での老人世代を扶助する制度です。 ２０歳～６０歳の日本居住者の義務です。日本国籍だろうが外国籍だろうが。 年金保険料支払い期間（免除期間を含む）に障害者になったり死亡したりすれば、障害年金や遺族への遺族年金も支払われる、保険としての役割もあります。 ＞「将来日本の年金なんかいらない」という場合、 日本出国時に外国籍であれば脱退一時金をもらって「年金なんかいらない」ということができます。 でも娘さんはまだ日本国籍であったのですからそれはできません。 その代り、６５歳になったら日本の老齢年金の請求ができます。 日米は社会保障協定を結んでいて、老齢年金受給に必要な最低加入月数に日米両方の年金制度加入期間を合計できるからです。 例えば日本で３年間の年金保険料を払いました。 ２２年間アメリカの年金制度に加入しました。 足して２５年で日本の老齢年金受給資格を満たします。 老齢年金は日本から３年分、アメリカから２２年分それぞれもらえます。 アメリカの社会保険事務所から日米両方の手続きができます。 ＞過去３年間の保険料（滞納扱いになっている）は期限までに払わないといけないのでしょうか。 日本に居住していた期間だけは払わなくてはなりません。 海外に居た期間は、パスポートの出入国印などで出国を証明すれば 払わないといけないのではなく、払うことはできません。
終身タイプの医療保険・ガン保険で終身払いの保険料は以下のように扱われます。 (1)契約者＝法人、被保険者＝社員の普遍的加入（全員）、受取人＝個人・・・全額損金 (2)契約者＝法人、被保険者＝一部の社員・役員、受取人＝個人・・・給与扱い (3)契約者＝法人、被保険者＝一部の社員・役員、受取人＝法人・・・全額損金 (3)の場合、会社から被保険者に見舞金として支払われるのは社会通念上妥当な額だけですので、１００万円の診断給付金などをそのまま受け取ってしまうとそれは社会通念上逸脱していると判断され給与扱いとなるわけです。そして受取金額と見舞金との差額は会社の雑収入として経理処理が必要となります。 もし社員も含めて検討されるならば「団体医療保険」を検討しても良いと思います。 人数の下限がありますが、(1)の契約に該当し社長だけ保障を手厚くすることも可能です。
労災保険には、従業員がいる会社が入る継続事業と現場単位で入る有期事業の２種類があります。 お尋ねの会社は、継続事業の届出は必要ありませんが、有期事業の届出は必要です。 その他諸々の元請業者としての責任、事務処理が出来ていない様ですから、一度、社労士に指導していただいたほうが良いかと。（下請けと元請では責任の範囲がまるで違います。問題があればすぐ逮捕、実刑などの処罰があります。） 回答として、監督署は労働者の見方ですから質問者様の事業所が入っている労災保険で、何らかの救済があると思います。
＞ハローワークに手続きしたのが3月29日 なので3月29日～4月5日は待機 4月6日～7月5日まで3ヶ月の制限 7月6日～10日分が振り込まれる 4,471円×5日＝22,355円
単純にお金を払うだけですから、保証人などいりません。 賃貸の場合、問題を起こしたら保証人に責任を取らせますが、保険はそのような事はないからです。
ＡＶの見すぎ（笑） 昔はあっただろうけどね。 今は保険の営業ってそんなに歩合給もよくないし、枕営業するくらいなら、風俗で働くでしょ。
事故の対応は会社じゃなくて、担当者レベルです。 通販ですばらしい対応する担当者もいれば、大手損保でもクソみたいな担当者もいます。 全部自分でというのは、無過失主張したからではないですか？ 無過失主張する場合は、保険会社は非弁行為になるので、表立って交渉はできません。 これは、通販でもどこでも同じです。
借り家では家屋の保険には入れません、家財についての火災保険の金額は自由に決められるものでは有りません。 家族構成、家の広さなどから算定された額になります。 その額が１００万円で２００万円の保険に入っても全額は出ません、また５０万円の保険に入っていて半分の損害があっても保険金額は５０万円出はなく半分の２５円になります。
まずお体を十分にメンテナンスしてください。 半年程度は、交通事故の通院として保険会社も仕方がないと考えています。それ以上掛かる場合は、実際に調査することもあります。聞くところによると、通院しているにも拘わらず、休日にゴルフに行ってるとか、テニスをしているとかで免責になった方もいるようです。この辺りは、正直に申告すべきですね。 慰謝料については、通院と見舞金の合算ですが、見舞金の査定の際、直近３ヶ月の月収を申告しました。事業主の証明印をもらって提出した記憶があります。 あと、以下は以前貴方と同様のご質問に回答した際のコメントです。ご参考までに掲示させて頂きます。 ---------------------------------------------------------------------------------- お体は、大丈夫でしょうか。 実は、私も３年前に自転車走行中に、左折してきた車に巻き込まれ左肩と腰を強打する事故に逢いました。車の運転者には反省の色がなく、お詫びの言葉も無かったので、警察の交通課を呼び交通事故として確りと対応してもらいました。警察に介入してもらわなければ、事故証明が取れず保険請求もできないはずなのに、車の運転手はなかなか警察に連絡せず、イライラしたのを憶えています。到着した警察官からは、運転者に反省を促すためにも、念のため救急車で病院に行ってくださいと言われ、救急車を手配してくれました。 お尋ねの件ですが、私の場合は自転車が走行不能状態になりましたので、先方の保険会社に連絡し、すぐに新品の物を購入する了解を取りました。その領収書や、病院での治療費(当然交通事故扱い)、交通費等自分が立て替えたものは全て請求しました。２週間程で振り込まれました。基本的に、事故により損傷した物は、自分で新たに購入して、領収書を添付して請求すれば返金されると思います。 私の場合、車の運転手が自賠責保険しか加入していなかったため、保険会社からは総額で１２０万円が限度ですと予め連絡がありました。結局、整骨院には半年ほど通い治療費が６０万円程かかり、先ほどの自転車弁償代等の費用や私への慰謝料が６０万円程で総額１２０万円であったと記憶しています。 事故から１週間ほど経過した際、車の運転手から見舞いの申出がありましたが、手土産も保険から支出すると保険会社から聞いていましたので、「そんな(誠意の感じられない)ものは要らない。もう貴方の顔も見たくない。」と謝絶しました。 結果だけみれば、手許にお小遣いが増えてよかったように映りますが、現在も肩や腰の後遺症はあります。整骨院に半年通い、毎回整体とハリ治療を受けて一旦は治ったように思えたものの、やはり数ヵ月後には何らかの症状が出るものです。 貴方様も、生活用品だけでなく、まずご自分のお体を大切になさってください。
住宅金融公庫というのは、古い名称です。 現在は、住宅金融支援機構と言います。 保険については、こちらを参照してください。 http://www.jhf.go.jp/customer/yushi/danshin/ おっしゃるとおり、死亡した場合は、保険から、 住宅ローンの残金が支払われます。 ただし、無条件ではないので、しっかりと内容を読んでください。 （免責＝支払わない場合　を知っておいてください）
Ｎｏ．２です。 （Ｑ）この質問表を提出して契約をすると養老保険の違反がみつかるのでしょうか。 （Ａ）わかりませんが、現実問題として、 分かったとしても、時効なので、かんぽ生命側には 手の打ちようがない。 ならば、「５年以上まえの過去の保険について」 わざわざ調べる価値はない。 橋本病で１０年以上、薬を飲み続けているそうですが、 これだけ長期間飲み続けていると、 逆に、審査には引っかかりません。 （急激に悪化する可能性がほとんどないと判断されるため） なので、かんぽ生命以外の会社の商品も検討してはいかがですか。 いずれにしても、保険は、中途解約が不利になるのが 当たり前なので、よほどの理由がない限り、継続することを お勧めします。 時効について、気にされているようですが、 保険会社側にとっては日常茶飯事です。 なので、特別なトラブルでも起こしていない限り、 気にしないでください。
治療費・休業損害・慰謝料・通院交通費など、任意保険同様の賠償をします。 個人賠責（日常生活賠償補償）は示談交渉付きでなければ加入の意味が半減します。確認しておくことですね。
傷害保険は、自殺の場合　保険金の支払いはありません。 傷害保険は、急激・偶然・外来の三要素　要因により対象になります。生命保険と混同してるようですね。
こんにちは。 自動車保険(任意保険)の等級は20等級(60%割引)が最高ですから、等級が上がるという意味は保険割引率が増え保険料が安くなることです。 なお、事故を起こして自動車保険を使うと「1事故につき3等級下がる」ので、割引率0%の4等級なら最低の1等級まで下がり、60%割増の高い保険料になりますから、軽微な事故では任意保険を使わない方が得になることがあります。 従って、軽微な事故で保険を使わなかったことにより、無事故扱いになり1等級上がったということを保険屋の担当者も勘違いしてるだけと思います。 すなわち、等級が上がるということは保険割引率が多くなり、等級が下がるのは割引率が少なくなることです。 そして、割引率0%の4等級以下に等級が下がると保険料は大幅な割増になることを覚えておいてください。
1 深夜労働に対する手当は、標準報酬月額の計算に含まれます。 2　標準報酬月額の計算は、税金や各種保険料を控除する前の金額を使います。 3　提示された内容だけで標準報酬月額を考えた場合、160千円と190千円［深夜手当アリ］になります。　
（Ｑ）この20年間の間に保険会社から、新しい契約内容のお知らせと会社名の変更のお知らせが3回今までに来ました。 （Ａ）最初に契約したのは、日産生命、東邦生命、第百生命 大正生命、千代田生命、協栄生命、東京生命、大和生命 のいずれかでしょうか？ これらは、いずれも、破綻した保険会社です。 ようするに、潰れた会社なので、新しい会社が 契約を引き継いだとき、契約内容の変更が行われています。 契約が紙くずにならなかっただけ、まだ救われる…… という状況です。 これならば、契約内容の変更があったというのも理解できます。 （Ｑ）その時に介護度認定証明書も添付とありましたので役所にもらいに行きました。 役所の方に保険会社に出す証明書は役所では出していませんと言われました。 （Ａ）介護認定証明書は、役所から介護認定者 （国の介護保険の被保険者）に認定時に送られてくる 書類のことです。 このコピーを添付すれば良いのでは？ 病院で、寝たきりになっているならば、介護認定を受けていない？
＞心配になり請求期間が保険会社にはあのか、あるなら何年なのか教えてください。 請求の条件は、契約した保険ごとに異なるので、契約時に受け取った「約款」をご覧下さい。 約款には、細かい字で訳の判らない事がいっぱい書いてありますが、その中に「いつまでに請求しないと無効」と書いてあります。
通常は毎年４～６月の３ヶ月分の給与をもとに、会社から算定基礎届という書類を提出しますので 協会けんぽから決定通知書が届き確定すると９月分保険料から変更になります。 しかし、随時改定などもありますので給与が大幅に変わった時（昇給、降給、給与体系の変更、諸手当等の固定的賃金＝毎月支払われる固定的な賃金）には、その条件等により随時改定されます。
治療しなければ当然もらえなくなりますよ。 妊娠したのは貴方の自由。そこまで国は面倒見てくれません。 それに労災はどんなにもらえても２年が最高で平均が１年半あたりで大抵生症状固定となることがほとんどです。 それに妊娠中だから治療ができないということありません。どんな怪我で通院されているのか分かりませんがマッサージとあるので首が腰でしょうか？ もし首や腰などであれば牽引という方法もありますし。。 まぁどちらにしてももう１年半もらっているので妊娠中でなくてもそろそろ症状固定の時期に入るかと思います。あとどんなにもらえとも半年ですからね。 療養給付 業務上生じた負傷、疾病について完全に治癒するまで治療を受けられます これが基本です。治療にたいしての給付金ですから治療を受けずにもらう事は不可能ですよ。 それと休業給付 業務上の負傷、疾病により勤務できなくなり賃金を受けられない場合は、４日目から給付基礎日額の６割が休業補償として支給され、加えて特別給付金として２割が支給されます。 上記の通りですから貴方は妊娠した事により怪我だけで勤務できないわけでは有りません。
今は65歳です。 それを67～68歳に引き上げたほうがいいですよ と相談をしていると。 もとがとれる・・・もとはとれない・そもそもそれは論が論に ならなにのような反発も予想されますが 現行のルールで推し量ると 約820万円納めるとして支給が65,000円/月とすると 11年ほど。 まぁ、先のこと、特に年金はわかりませんから 机上の空論かもしれませんけど。。
税金の計算 （満期保険金）－（支払った保険料総額）－５０万円＝Ａ Ａがプラスの場合、税金がかかります。 Ａの二分の一に、所得税率をかけます。 ご質問の場合…… ３００万円－２４９万５８００円－５０万円＝４２００円 ４２００円÷２＝２１００円 ２１００円に対して、所得税率をかけますが、 奥様は専業主婦とのことなので、収入がないでしょうから、 基礎控除内となり、非課税ということになります。 ですが、問題は、別にあります。 奥様は、専業主婦とのことですが、保険料はどこから 出てくるのでしょうか？ 奥様が、勤めていた時の貯蓄以外に説明がつきません。 それ以外は、贈与税の対象となります。 例えば、「へそくり」も贈与税の対象となります。 つまり、受取額３００万円が贈与税の対象となり、 ３００万円－１１０万円＝１９０万円に贈与税がかかります。 １９０万円は、税率１０％なので、１９万円となります。 学資保険は、死亡保険です。 夫様が死亡したとき、払込免除になって、満期時に 学資が受け取れるので、実質、死亡保険なのです。 もしも、奥様が契約者ならば、夫様が亡くなっても、 保険料を払い続けなければなりません。 男性よりも、女性の戻り率の方が良いので、 女性の契約とする方がいらっしゃいますが、 学資保険本来の趣旨から外れます。
全部の保険会社ではないでしょうが、昨年あたりから長期契約は不利な感じになってます。なので今の契約を維持して更新時に一年契約にするのがいいと思います。 あと、事故がなくとも保険料は増加傾向にあります。保険を請求した人は今までより酷いあがりっぷりになってます。 事故がない場合は等級がすすんで等級による割引率は増えます(=安くなる)が、それ以外に乗っている車での事故やそもそもの値上げなどもあるので、事故がなかったとしても必ずしの保険料が安くなるわけではありません。
１．新車での購入時、車検時などに一括で払っています。（新車の購入なら3年、車検なら2年有効のものを一括で払っています）自賠責に入っていないと車検が通りませんから、入っていないことはないですし、車検の代金として一括で払っているので、払った記憶がないだけです。 ２．対物だった場合は全く使えません。 人身ならまず自賠責保険（一般的に言う強制保険）が優先して支払われて、足りない部分が任意保険です。任意に入っていない場合、対物は自分で全部払うことになるし、自賠責で足りない保証も自分で払うことになります。
腰痛は労災認定ものすごく厳しいですよ。 というのも腰痛は遺遺伝性も認められてきておりますし また今回は仕事が原因であっても「痛めやすい」要因が元々ありましたから。 そのために申請はできますが認定されるのを待ち続けて１年。１年たったらやっと労働基準監督署から連絡がきて「認められません」なんていう結果にもなります。 今回は労災ではなく傷病手当にて休業したほうが早いと思いますよ。 腰痛に対しては「改めての怪我」という見解ではありません。 もともと要素があると認められません。 認めてもらうには仕事が原因だという証拠を突きつけるしか有りませんがまずそのような証拠提示できる人間は誰もいません。医師も仕事が原因でとは認められませんよね。 今回より以前に腰を痛めていたことは明確ですから。
労災保険請求は健康保険請求と手順はほぼ同じで、違うのは労災保険特有の算定と請求先です。 労災指定病院が労災患者より５号を受け付けると、本来労災患者が請求する労災保険の代理請求権が病院に移ります。このため労災一連の診療費は患者へは請求しません。 翌月１０日までのレセプト請求期間に労災分をわけて、労災指定の請求書様式と５号用紙を労働局へ送付しますが、各労働局で送付先を指定していますので（労災保険情報センター等）確認して送付してください。 再診料と外来管理加算についてはお見込のとおりと思われます。
交通事故の保険支払いは完治するまでとなっています。 私か在職中に交通事故に遭遇した後輩の治療期間は20年近くだった記憶が有りますが全て保険で処理されました。 右足複雑骨折でボルトや支柱の付け替え手術も幾度となく繰り返していました。 多分病院の治療が完了した時に後遺症に対しての示談が有るかも知れません。 その時は慎重に判断して決めて下さい。 目先の金額に拘ると良くありませんよ。
＞損得は 得があるの？ 損しかないよ 通常１０万円は、貸付だよ 予定利率＋αの利息を払って、支払いをする必要があります ちゃんと返せれば、将来の受け取り年金額は減りません 貸し付け分を支払わない場合 元金が減れば、受け取る年金が当然減ります それは、１０万円を超える額です ただ、５７万と言うことから予定利率は極めて低く 年金としてこのまま残す魅力は極めて薄い商品かもしれません 解約した場合いくら戻るのかも聞いて、 最終的に損得を判断しては？
病院で何らかの障害がある（むち打ち、打撲等）と診断書が出れば警察にそれを持っていけは人身事故に変更となります（病院では必ず受付で交通事故と言って下さい、なお、社保、国保は使えません）。 慰謝料とは（精神的、肉体的苦痛に対する、対価としてのお金です）ですから、物損には該当しません。 警察での事故証明が人身に変わるので事故証明を保険会社に送れば、人身事故に変わる筈です。 1回目の診察料は物損でも出ると思います、人身事故になった場合は診察料、治療費、後遺障害、慰謝料などのお金が状態によってでます。 10：0の事故にあった事がないのであまり詳しくなくて申し訳ないですが、病院には一度行くべきです、むち打ちは、数週間後に響く場合もあります、明日にでも病院に行く事をお勧めします、と言うのも、時間が経つと事故との因果関係と問題が起こるからで、1週間以内なら特に問題ないと言われています。
うちんとこは、自賠責＋任意のセット加入だと任意の方が割引適用になる 二三千円程度だけどね メリットはそのくらい デメリットは特にない
その担当者は、退職の場合と在職のまま要件を満たした場合は違うことを解っていません。在職のまま収入が下がったことによる被扶養者認定の必要書類は、(1)、(2)、(3)です。ついでに(1)も本籍の記載は必要ありません。必要なのは続柄です。 念のため、「私学共済事務の手引き」を再確認しました。
「会社加入」というのは会社で保険に入れてくれるということを意味しているだけで、保険料を全額会社負担するというわけではありません。「会社も保険料を負担します」くらいの意味で会社が負担すると言ったのではないでしょうか。 社会保険料と雇用保険は労使双方で保険料負担。（労災は全額会社負担） もし全額を会社が負担したとすれば、本来本人が負担すべき金額を給料とみなさないといけないようになります。（天引きすべき保険料の金額を給与として支払ったということになります。結果税額が増えることになり、普通はありえないと思います。）
国民年金＋厚生年金は、２５年以上を支払ってください。 そうしないと、基礎年金の受け取り資格がありません。 ２５年以上納入すれば、厚生年金は、１年であろうとも、 支給されます。 なので、合計で２５年以上納入することが大切です。 これ以上、有利な年金は存在しません。 何しろ、半額は税金なのですから。 どのような保険が有利か？ というご質問は、質問者様に限らず、多くの方から質問されていますが、 どの方も、肝心なことをおっしゃっていません。 保険とは、結局は、「お金」の問題なのです。 ならば、収入、支出、資産（貯蓄）、ローンなどをすべて含めた トータルのマネープランの中で考えなければなりません。 家族構成も問題になります。 例えば、同じ年収５００万円でも、 持ち家の人、借家の人では、これから必要なお金が違います。 また、ご両親が健在で、将来、介護の問題を考えなければ ならない人、考える必要のない人でも、違ってきます。 つまり、これらをすべて考える必要があるのです。 まずは、このようなマネープランを考える必要があります。 例えば、結婚したいという気持ちがあるならば、 そのための「資金」が必要です。 ある日突然、素敵な女性が、貯蓄１０００万円を持って、結婚してくれる なんてことは、ありえないのです。 となれば、デートの費用、結婚資金などそれなりにお金が必要です。 そのお金を持っているのかどうか、という点もわかりません。 そのお金がないのならば、３０年後に受け取るお金よりも、 ５年後までに使うお金をどうやって工面するか、という方が重要です。 これが、マネープラン＝ライプラン（人生設計なのです） 結婚しないかもしれない……という方も多くいますが、 「絶対に結婚などしない」という確固たる信念があるのならば 別ですが、「かもしれない」ならば、お金は急には貯まらないので、 今から、貯める必要があるのです。 次に、質問者様が提示されている保険は、趣旨が違います。 （１）は、個人年金であり、 （２）は、死亡保険です。 似ていますが、ちゃんと使い分ける必要があります。 また、それぞれ、５０種類以上が発売されていると思ってください。 ちゃんとした、専門家にレクチャーを受けてください。 営利目的は嫌だ……と言っても、無料でレクチャーして くれるのは、営業担当者だけです。 ならば、ちゃんとした営業担当者に話を聞いてください。 できれば、５人ぐらいから話を聞いてください。 今は、多くの保険を扱っている代理店もあるので、 そのようなところで話を聞いてください。 パンフレットを出して説明するような担当者はＮＧです。 そのような物を出さず、最初は、 「では、マネープランについて考えましょう」 という担当者の話を聞いてください。 そのマネープランについても、考え方の違いがあるので、 ５人ぐらいから、話を聞く方が良い。 共済は良くて、民間の保険はＮＧだというのは、 リスクを知らない人の話。たとえ、専門家でも、信用できません。 例えば、共済は、破綻したら終わりです。 何の保障もありません。 民間の保険は、生命保険契約者保護機構があるので、 紙切れにはなりません。 共済は、ＰＲしていない、営利目的ではないから、良いという 人もいますが、ＰＲしていないというは嘘。 新聞折り込みなど色々と宣伝しています。 営利目的ではないというのは、他の事業ができないという だけの話で、共済の幹部の退職金が億円単位であることを考えると 利益を出していないとは、とても言えない。 民間の保険会社も、保険以外の仕事を禁じられています。 つまり、何の目的で契約するのか？ という違いで、共済にするか、生保にするか、 という違いが出てくるのです。 今後、インフレになったら……というご質問には、誰も 答えられませんよ。どうなるのか、誰にもわかりません。 例えば、５年後にインフレになり、利率が大幅にアップしても、 そのとき、質問者様が保険に契約できるかどうか、誰もわかりません。 なので、現状でわかっていることを考えて、 リスクヘッジできるような契約にしておく…… ということが重要なのですが、そのためには、 基本となる「プラン」が必要なのですよ。 なので、まずは、マネープランを立ててください。
扶養には税金上の扶養（正確には「控除対象配偶者」）と健康保険の扶養とがあり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの収入が１０３万円以下であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１３０万円未満の収入（月収１０８３３３円以下）であることが必要です。 また、１０３万円を超えても１４１万円未満であれば、ご主人が「配偶者控除（３８万円）」を受けられなくなっても、控除額は減りますが「配偶者特別控除（３８万円～３万円、貴方の年収が増えると控除額は減ります）」を受けることができます。 なお、これとは別に健康保険へ加入しなくてはいけない条件があり、１日もしくは１週間の労働時間、１か月の労働日数が正社員のおおむね３／４以上だと、会社は健康保険に加入させる義務があります。 ＞扶養の範囲で通常「１０３万」と言われている金額にも余裕がある額です。 そうですね。 前に書いたとおりです。 健康保険の扶養ははずれても、税金上の扶養は大丈夫です。 ＞こういう場合、主人の年末調整や次の年の確定申告などはどうなるのですか? 今年の年末調整では、貴方を扶養にしたままでいいです。 「次の年の確定申告」の意味がよくわかりませんが…。 だれが確定申告するんでしょうか。 貴方は確定申告の必要ありません。 給与所得者は、ほかに所得がある場合などを除き、原則、確定申告の必要ありません。 ＞派遣会社の方に今年いっぱいは「１０３万」に引っかからないので…と言ってはみたものの、 　やっぱり　ダメでした。 前に書いたとおりです。 健康保険の扶養と税金上の扶養は別物です。 会社が言っているのは、健康保険のことです。
私はクルマを買ったディーラー(トヨタ)で任意保険に入っていましたが、勤務先の団体割引の方が安くなることを知り、そちらに替えました。たまたま保険会社は同じでした。 先の方々の回答で出ているように、万一のときは保険会社とのやりとりになりますから、どこで加入したかはあまり関係ないのではないでしょうか。それよりも保障の内容が充分なものか、保険会社の対応が良いかどうかが重要だと思います。
> では、ケガをした労働者に労災の認識がなく、一旦健康保険を使用して医療行為を受け、その後、会社側に医療費を求めてきた場合はいかがでしょうか？ 労災として処理しなさいって指示してください。 当人から病院に連絡し、健康保険から労災保険への切り替えを申請してもらいます。 切り替え可能な場合、当人には病院で支払った３割の治療費の返還をしてもらい、代わりに病院へ労災申請の書面を提出。 切り替えが間に合わない場合は、一旦当人に残りの７割を立て替えして支払いしてもらい、保険組合に申請を行ない、健康組合から当人へ医療費返納を受けてもらうと同時に労災保険への請求を行うとかって流れのハズ。 あと、そういう事が再発しないように、他の労働者にも周知とか。 -- ・労災でない当人の責任でのケガであったが、手持ちのお金も貯蓄も無いので会社に請求してきた。 ・あるいは上の後者のパターンで残り７割の支払いが出来ないので会社に請求してきた。 って場合なら、非常時払の案件で、その仕訳の話とかでしょうか？ 労働基準法 | （非常時払） | 第25条 | 　使用者は、労働者が出産、疾病、災害その他厚生労働省令で定める非常の場合の費用に充てるために請求する場合においては、支払期日前であつても、既往の労働に対する賃金を支払わなければならない。 基本的には賃金相当になると思いますが、自分は経理は詳しくないし、そういう事例もあんまり見当たらないので、こちらはちょっと分かりません。
請求は可能ですが、相手がそれに従うかどうかは別問題です 通常は、正規の修理見積もりまでが相手の賠償責任の範囲です わざわざ100kmも離れたところに行って見積もりしてもらったり修理する交通費の実費分は、賠償責任から逸脱しています その車の最寄の正規ディーラーが、そこしかないというのなら要相談でしょう 質問者さんが、不服なら司法の判断を仰いで決着つけるしかないでしょう まず勝てないと思いますが、万が一勝てたとしても時間とコストで割りに合いません
そもそも県民共済に学資保険はないですよね？ 掛け捨ての医療保険という意味合いの方が強くなると思います。 JAのにじは教育資金の貯蓄と、保険がひとつになっているものですから、実際の掛け金より満期でもらえる金額が少なくなるのが特徴です。 契約者はもちろん、被保険者のお子さんにも死亡保障がつきますから、その分余分に掛け金が掛かります。 保障が厚い分、貯蓄性が低くなっているわけです。 中途解約しても解約払戻金は掛け金よりも大幅に少なくなります。 当然それはご存知ですよね？ 例えばかんぽの学資保険なら9才でも加入できますが、貯蓄性が高いので、掛けた分以上しっかり戻ってきます。 契約者の死亡保障はあっても被保険者のお子さんに対する保障は一切ありません。 こういう貯蓄のみの学資保険を掛けているなら、医療保険として県民共済を同時に掛ける、という考えができるのかと思います。 学資保険の見直しをするなら、保険を掛ける目的を明確にする必要はあります。 メリット、デメリットに関してはそれぞれの保険の考え方で変わると思いますから、しっかりご自身の目的に沿った保険であるかどうか見比べる必要があるでしょう。
一応ですが・・・ ご自分一人で色々抱え込んでしまっていて、それが悪循環となり今日の状況があると思います 家族にしても、精神疾病への「歴史的偏見」や「無理解」は未だに多いです だからこそ、第三者の専門家の方に、懇切丁寧に「家族に理解してもらうように勧める」という制度の主旨もあります。 妹さんが社会人であれば・・・と言うより、社会人の精神疾病の罹患者（患っている人）は年々増加してきており、今では他人事ではない状況があって、会社の健康診断でもメンタル面での問診記入事項が導入されています。 ご家族の方々だって、加齢によるアルツハイマーになった場合、日本の行政処理では「精神疾病」に区分される構造になっています。 妹さんやご両親の今後も考えて、第三者の方に調整をお願いしてみませんか？ 逆に家族も、「こういう疾病になりやすい時代」と言う事や「敬遠するより早期に治療開始の方が快方時期も早まる」事が解れば、「自分自身の考えなりも変って来ると思います」 それでも難しい場合には、行政があなたを家族から保護してくれるという法律でもあります。 家族の考えが変わらなくても、あなた自身、ご家族と離れて療養に専念できますし、家族も目的は達成されるのではないでしょうか？ 今のままでは、何人かのクライアント様を見てきた経験上、あなた自身が快方に向かうより、むしろ悪化の危険性が大きいと思います。 まずは、一人で悩まないで、相談できる場所や人に相談してみましょう ご質問補足の「家族に迷惑がかかる」という捕らえ方ではなく、「将来家族が認知症などになった場合に、理解がなければ（今のままなら）致死率も高くなりかねません」 言ってしまえば、将来の為に、今は家族に多少なりの負担はかかりますが、家族の将来の疾病予防と捉えて頂きたく思います。 「会社の健康診断は負担ですか？負担であってもそれで病気が早期に見つかったらラッキーじゃないですか」 精神疾病も認知症も、初期症状の解りにくい病気ですし、それを早期に専門的な方々から説明を受けられるなら、トータルで考えれば、家族の為だと思いますよ
＞今まではその規制が曖昧だったけれど、お役所の審査が厳しくなったので、来期は更新できませんということです。 この説明を１００％信用するとして、 規制とは、員外契約、つまり、農業者以外の契約が、 全体の２０％を超えてはならないという法規制を示すと思います。 いままでは、そのチェックが曖昧だったけれど、 それが許されない状況になってきたということでしょう。 日本では、生命保険と損害保険の兼業が許されていません。 しかし、共済では、それができます。 なぜなら、共済は保険ではない、という説明がされてきたからです。 しかし、どう考えても、実質「保険」です。 その典型が、ＪＡ共済です。 ＪＡ共済では、生保部門の生命共済だけでなく、 損保部門の自動車共済、建物共済が混在していた。 しかも、いままでは、それが実質、無規制で行われていました。 例えば、ＪＡ共済の一般向けのＴＶＣＭが堂々と行われていました。 また、かんぽ生命保険の新商品の販売が認可されなかったなど、 全体として、規制強化の方向に動いています。 これは、数年前にあった不払い問題の影響もあると思います。 （ＪＡ共済でも、不払いがありました） 今は、規制緩和と規制強化が同時に行われる 複雑な状況になっていますが、いずれにしても、 「法律に定められたことは守らなければならない」という コンプライアンス遵守の考え方が強くなっているのは事実。 なので、２０％規制に引っ掛かったと考えるのが妥当でしょう。 法規制に対して対抗するには、裁判しかありませんが、 勝ち目はないと思います。
>年金の支給年齢はあがるか？ なんとも言えませんがあげなければ受給額を減らすことで調整するだけでしょう >元はとれるか？ 長生きすれば元はとれますが早死にすれば…ってとこです 受給開始のときにいくらかけていて何年生きればの計算しないとわかりません 年金とはかけきん以上に貰えるのか？と心配する人が多くいますが 本来は万が一長生きしてしまったときに無一文だと悲惨なので 国が少し補償しようというものです。 今でも国庫から補てんしてるんで損は無いでしょう（大きく儲けることもないですが）
私が入っているのはJAバンクの積立型終身共済です。 ６０歳のとき（H２３年）、共済掛金を一時払いで１０００万円。 ６５歳で、災害で死亡の場合１３１９．３万円、病気で死亡の場合１０６９．２万円、解約返戻金１０５０．９万円。 一般の生保の一時払終身保険より、JAバンクのほうがよいと思います。
残念ながら、ご期待に副えません。 理由を説明すに当たり、表記を簡単にするため、夫々の会社を次のように呼称することいたします。 　「Ａ社」会社都合でやめた方 　「Ｂ社」自己都合でやめた方 先ず、失業等給付の受給資格を判断するのは離職票に記載された「賃金の支給対象日数」と「離職理由」です。この点は経験済みのようなので異論はありませんよね。 で、有効な離職票が2通以上提出する者に対しては、直近の離職票から順次遡って行き、規定の期間内に『雇用保険法で定める月数』換算値が一定値を越すと受給資格が認められます。この時、必要とされる『雇用保険法で定める月数』と「離職理由」は、直近の離職票が適用されます。 他にも月数等を判断するルールを書けば色々と書けますが・・・ 今回の場合「Ｂ社+Ａ社」で受給資格を判断してもらおうとすると 　１　離職理由は「自己都合」となる 　２　ソノタメ、対象となる雇用保険被保険者期間と必要な月数は「2年以内に12ヶ月以上」です。 　３　因って、お書きになられている加入履歴だけでは12ヶ月に達しておりませんので受給権は発生いたしません。
住民税は，住民票に記載されている住所地の自治体にのみ納入します。 住所地以外に勤務していても，直接住民税を請求されることはありません。 住所地以外に固定資産を所有するときは，その自治体から固定資産税が課せられ，住宅（または別荘）の場合は，その所在地にも住民税が課せられます。
保険法 第95条 　保険給付を請求する権利、保険料の返還を請求する権利及び保険料積立金の払戻しを請求する権利は、3年間行わないときは、時効によって消滅する。
・双方ケガがないなら、いまさら警察云々と言うのも・・・ 相手が嫌がっても、警察を呼びたいのならその場で呼ぶべきでしたね。１１０番するのに、相手の同意は要りませんよ（こじれたくなければ「警察呼びますから！」だけ言って、とっとと呼べばよかったと思います）。 ただ、警察は過失割合を決めることはありませんし、民事（損害賠償）には関わりません。物損だけならいまさらのように思います。 ・車両保険に入っていなかったのはお母様の都合ですし、事故のときに持ち出しになるのは覚悟していたハズ。 そのことを理由に、交渉に横槍を入れたり、通常以上に過失が少ない主張をすれば、確実にこじれるでしょう。 ・関係のないあなたが口出しするとまとまるモノもまとまりません。 保険会社に任せるのがベストです。せいぜい、お母様の保険担当者に「『徐行』していたハズなのにぶつかってしまった母も悪かったと思うが、通常ではない経路で左右確認もろくにせずに出て来た相手のほうも悪いと思うので、そのあたりを汲んで（○：○）くらいを主張してはどうか」と言うくらいにとどめましょう。 交渉の結果は、よほどのものでない限り受け入れることです。５：５まではしょうがないと思いますよ。 また、第三者のあなたが「『徐行』していた」と連呼すれば、それでも止まれずにぶつかってしまったお母様に不注意があったと責められる弱点を作ってしまうかもしれません。お気を付けて。 事故状況の説明が片方からのもので、なおかつ車の損傷箇所や状況も不明確な中での回答ですので、ムッとされる部分もあるかもしれません。 しかし、事故当事者はあくまでもお母様だということを忘れて関係ないあなたが熱くなってもどうしようもない状況です。 通常どおり、保険会社にまかせて結果をそのまま飲むのが、ベストでしょう。
　 免責額の5万円は保険会社との契約なので保険会社に払います。 そして、保険会社が相手に8万円払います。 　
それは、無い。 書類が全部揃うまでは、手続きは保留されます。
現在、健康ならば、他の保険会社ならば、 告知不要となる可能性が高く、そうならば、 契約可能です。 しかし、申し込んだ保険会社は、履歴が残っているので、 当分は、契約不可でしょう。 ついでに言えば、保険とは、目的ごとに契約すべきです。 お嬢様の学資保険ならば、 学資だけの保険に契約すべきで、 医療保険は別の保険に単体で契約すべきです。 例えば、お嬢様が５歳のときに重大な病気なったとします。 そうすると、お嬢様は、新たな医療保険には契約できない ことになり、１８歳で学資保険が満期になると、 医療特約も自動的に解約になります。 そんなことが起きないように、医療保険は医療保険で 別の保険とすべきなのです。
休業補償・・・たしかに通院のために会社を休んだり、 遅刻早退して給料減らされれば休業補償がもらえます。 でも痛いから休むという場合どうなのか。 （確実に通院すれば問題なく休業補償はもらえるので しょうけど） これは、医師の診断書と kenmayuhana さんの仕事内容で保険屋が総合的に 判断しますよ(^^) たしかに会社からすれば、１人前に働けないのに 給料など出せない。治るまで自宅療養していろ！ というのはごもっともな話しであって。 でもたいてい会社は、痛くてもなんとか来てくれないと 仕事が回らない、っていう会社も多いと思います。 ですから、保険屋次第ですね。 ちなみに俺も会社からそのように言われました。 保険屋に、俺は出勤したいけど会社が１人前に 働けない以上来るなというので・・・と伝えたら 休業補償もらえました(^^) ただ俺の場合力を使う仕事なので・・・・。
私の家もJAの建物更生共済を契約しています。 ５年前に家を建替えた時、３０年満期まであと４年の建更JA共済がありました。 JAに相談したところ、その共済はそのまま継続でき、昨年満期になり満額払い戻しました。 別にもう一つ、契約して間もない建更があったのですが、そちらは解約して、建替えた家で新たに契約しなおしています。
＞…募集要項には社会保険について”雇用保険法、健康保険法及び厚生年金保険法の被保険者”とありました。 ＞…保険証は来週届く予定で、年金手帳は提出しました。 ということであれば、特に問題ありません。 「健康保険料」と「厚生年金保険料」は、翌月（今回は5月）に天引きされるのが一般的です。 『厚生年金保険の保険料』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1971 >>4．保険料の納め方 >>…翌月の末日までに納めることになっています。（例えば、4月分保険料の納付期限は5月末日となります。… 『退職した従業員の保険料の徴収』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2000 『［PDF］入退社時の社会保険料の控除ミスに注意！』 http://www.zaimupartners.jp/letter/letter2007.pdf --- （備考） 「雇用保険」について 「雇用保険」の保険料は、「計算方法」「徴収の時期」ともに違っています。 『従業員負担の雇用保険料の計算方法は？』（2008年1月18日） http://www.sr-kyuyo.com/koujyo/koyouhokenryo/hokenryo_keisan.html 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html ******* 「住民税」について 「住民税」は、「前年の所得」をもとに、【居住している市町村が】5月頃までに決定します。 そして、1月末までに「給与支払報告書」の提出があった事業主（給与の支払者）に「特別徴収（給与からの引き去り）」のための通知を行うのが「原則」です。 「特別徴収」の対象とならない住民に対しては、自宅に直接通知します。（普通徴収） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『［PDF］＼事業主のみなさん／個人住民税は特別徴収で納めましょう（H24年パンフレット）9.43MB』 http://www.zenzeikyo.jp/ippan/koho/kobetu_koho/tokubetuchousyu/pdf/tokubetu_panf_all.pdf ※［退職・求職者の徴収方法］については［その他の手続き（7頁）］を参照 ということで、sakana-k1005さんの「住民税の特別徴収」は、原則、来年の6月からになりますので、「（6月から徴収が始まる）平成25【年度】住民税」の特別徴収を希望する場合は、勤務先にご相談ください。 （飯田市の案内）『Q.会社に中途入社したが市県民税を給与から納めたい』 http://www.city.iida.lg.jp/iidasypher/www/faq/detail.jsp?id=1500 ******* （参考情報） 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --- 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金と厚生年金の比較(違い)』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kouseinenkin-hikaku.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml --- 『源泉徴収とは？支払者が所得税を納付』（更新日：2009年04月30日） http://allabout.co.jp/gm/gc/12014/ 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ 『国税庁＞簡易な質問や相談の窓口』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm ※2/16～3/15は非常に混雑します。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
保険というのは何事もない事が正常なんですよ 日本は残念ですが地理的に災害が多いとされています 健康についても救急車がたらい回しにされるなど不安 を感じるのが実際の出来事として話題になっています 支払いについては貴方が嘘など事実と違うことを加入時の 告知にしていなければ問題はないようです　一般的な 話では支払い実績もあるようですね
大抵は1ヶ月ほどで支給されてきます。 ただし支給されるまでには労災認定してもらわなければなりせんのでその審査に時間がかかればそれ以上にかかりますよね。 ひとまず申請したことをつげて労働基準監督署にきけば丁寧に教えておくれますよ。 また用紙は会社に提出しましたか？ もしかしたら会社側の都合で提出するのが遅れた可能性はありますよね。
本来ならば、不正契約なのですが、 すでに時効（５年）が成立しているので、 正式な契約と同等となっています。 つまり、支払いを受けられます。
特別労災とは中小企業主等の特別加入のことだと思いますので、そのつもりでの回答です。 労災保険料の納付は、前払いで概算払い年度末時点での賃金総額で精算します。これは、特別加入でも同様です。ただし、概算払いについては、額により（労災20万円以上）3回に分けてことができます。延納です。 月払いというのは制度上はありません。 特別加入は労働保険事務組合を通じて加入します。全ての事務は事務組合です。もし、月払いがご希望なら事務組合で取り扱ってくれるかも知れませんから、相談したらいいでしょう。また、東北なら震災に関する特別の取り扱いもあります。それも併せて聞いたらいいと思います。 事務組合の名前、所在地、連絡先とかについては監督署に問い合わせれば教えてくれますよ。
建設業の労災は、工事現場が一つの事業所とされ、そこで働く元請から下請けの労働者全員が同じ事業所に所属していると扱います。従って、「下請けの場合は、労災を使う際は元請の労災を使う」のですね。 しかし、下請けの社員（労働者）でも工事現場に関係ない者もいます。例えば、経理事務や営業員ですね。これらの者は、工事現場に関係ないところで怪我をしたりしまね。そのような場合に、自社の労災を使うのです。 このことを一般に「事務所労災」と呼んでいます。
素人の爺です。 私の経験から話します。（あくまで素人です） ＵＡゼンセン積立終身共済・・・・・ 別に怪しい商品ではないと思います。 私の勤めている職場でも平成５年ころかと思いますが、職場に（違う商品ですが）導入されました。 大企業は単独で、中小企業はグループで導入します。 従業員の福利厚生のために導入します。 企業が商品に対して責任を負うものではありません。あくまで自己責任です。 生命保険会社数社が「シンジゲート」を組み責任割合を負います。 商品のリスクは「生命保険会社の破綻時、その生命保険会社の減額分となります」 予定利率は通常「毎年見直されます」が一旦適応になった利率（その掛け金分は）ずーと適応されます。（多分？） 通常、自由コースと税制適格年金コースがあります。 自由コースは一部引き出しができますまた。掛け金の中断ができます。 税制適格年金コースは積立金の変更は可能ですが、６０歳まで中断、引き出しはできません。 ご相談者の共済は「自由コース」のようですね。 メリット (1)「シンジゲート」が複数社なら破綻のリスクを軽減できる。逆に引き受け会社が１社ならリスクに注意。 (2)毎年予定利率の見直し制度があるか？（通常ありますが）今は最低なので今後は有利。 デメリット (1)終身保険に転換する場合はその歳で計算するので（通常は６０歳以降でないと転換できない）例え一時払いとしても１００万分に対して通常８０万以上必要。（年齢が若い時、あるいは若ければ、８０万も出せば、終身５００万買ってもお釣りが来た） いずれにしても貯金と同じと考えて、「安全飛行」の商品です。 でもこの手の商品でお金を増やすことはできません。（貯金よりはやや有利ですが） 自由コースでも通常、利子だけ引き出すことはできません。 通常、部分解約は可能です。 部分解約、全解約も一時所得です（５年以上継続の場合）５０万の利益まで非課税。 事務手数料は保険会社は通常最初に多く回収する傾向があります。 １０年以内の解約は事務手数料に引きずられて赤字でしょう。 詳しくは職場の総務（組合）で聞いてください。 説明用のパンフレッドがあるはずです。
まず人身傷害の最大の特徴は「実損払い」ということです。 治療費は保険会社が直接病院に支払いします。 しかも、過失の有無にかかわらず全額です。 搭乗者傷害は今の損保ですと、部位症状別に決まった額が払われるだけで、治療費には足りないでしょう。 それと無保険車傷害は、死亡・後遺症の事案だけです。普通の怪我には支払いになりません。 自身事故の特約も１日いくらという補償で、後払いな上に治療費には足りないでしょう。 つまりバイクで怪我をした場合に、全額治療費を賄えるのは人身傷害のみということになります。 死亡した場合には、それなりの補償額になるけど、死亡したら自分には関係ないでしょう（笑） バイクは事故＝怪我の場合がほとんどなので、人身傷害は高めに設定されていますね。 入院した場合の当面の費用の心配がないなら、傷害保険をいくつかかけておけば、コストパフォーマンスはそちらのほうが優れていると思います。
自賠責から交通費が出ないというのは、まったくデタラメです。 こちらを参考にどうぞ http://www.giroj.or.jp/service/jibaiseki/shiharai/shougai.html ただ、タクシー代については、妥当な費用かどうかわかりません。 通常は公共交通機関で通院した分か自家用車で通院した分しか支払いになりません。 タクシーを使わなければならない事情で勘案されますので、勝手にタクシー使っても出ませんよ。 事前に保険会社に許可を貰って下さい。 そもそも、ここで出ません、出ますと回答があっても、保険会社がその通りにするかどうかはわかりませんので、保険会社に聞かないと意味ないですよ。
補足ありがとう No.2です チューリッヒはそんなチェックがあるのですね ヤフオクとかで盗難車とかだった場合に面倒なことになるので 個人売買とかトラブルの可能性があるものは除外しているのかもしれません 僕は前にヤフオクで購入したときは利用したのはソニー損保でした。 それとは関係なく数年前にチューリッヒで見積もりしたら ネット見積もりなのに 通常の人がいる代理店並みに高かったのでやめました ネットの最安でなく平均価格1.5倍でしたから
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…両社とも保険に加入しなくても大丈夫でしょうか？ 「（職域の）社会保険」は、労働者（被用者）の「任意」で選択することはできません。（一部例外はあります。） 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA --- ・「労災保険」は、原則、「労働者全員」が対象ですが、労働者自身の保険料負担はありません。 『労災保険とは』 http://www.rousai-ric.or.jp/tabid/60/Default.aspx --- ・「雇用保険」は、以下の要件を満たす場合に、【事業主が】届出を行います。 『［PDF］雇用保険に加入されていますか～労働者の皆様へ～』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf 複数の事業所に雇用される場合は、「主たる賃金を受ける事業所」で加入します。 『複数事業所で勤務する従業員の雇用保険はどこで加入しますか？』 http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65390753.html --- ・「厚生年金保険」は、「適用事業所」の場合は、原則、従業員全員が加入対象になります。 『強制適用事業所・任意適用事業所』 http://www.otsubo-office.jp/article/13344891.html ただし、「常用的使用関係にない」従業員に関しては、「加入届を提出しない」ことが（事業主に）認められています。 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 複数の事業所で「厚生年金の被保険者」になった場合は、「日本年金機構（年金事務所）」への届出が必要になります。 『複数の事業所に雇用されるようになったときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2268 --- ・「健康保険の加入・脱退」は、原則、「厚生年金保険の加入・脱退」に準じます。 『労災保険、雇用保険、健康保険、厚生年金保険への加入条件』 http://www.hmpartners.jp/shakaihoken/kanyu_jouken.php ＞1社を派遣会社でもう1社は直雇用で考えています。 上記の通り、「（職域の）社会保険の制度」では、「正社員」「派遣社員」という区別をしていません。 あくまでも、「労働時間や日数（、賃金）」などの「労働条件」により判断します。 ******* （参考情報） 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『休職中の給与・手当金の各種手続き』 http://soum.boy.jp/keiri-teatekin.html 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『自分でできる年金額簡易試算』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3829 『障害年金の制度をご存じですか？がんや糖尿病、心疾患など内部疾患の方も対象です』 http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201201/2.html --- 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』 http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
自動車保険の特約なのですから、被保険自動車を廃車にした場合は、中断手続をして解約をするというのが正当な手続きになりますので、見解としては正しいということになります。 実務で運用されているかどうかは謎です。 免責はおそらく車両保険の免責のことでしょう。 対人・対物はあまり免責をつけません。というか証券見れば書いてあります。
保険金を誰が受け取るのかというのは、 商法（保険法）における契約の問題であって、 民法でいう財産とは関係ありません。 従って、契約上、質問者様が受け取ることになっているならば、 財産の相続を放棄しても、問題なく受け取れます。 つまり、保険金というのは受け取ったら、 受け取った人の財産になりますが、 誰が受け取るというのは、財産とは関係なく、 保険という契約上の問題になるのです。 また、夫様が受取人になっていれば、 たとえ、夫様が死亡していても契約上は夫様が受け取るので それは夫様の財産（遺産）となり、相続放棄をすると 受け取ることができなくなります。
失業給付は退職する直近６ヶ月の給料の平均が算出の根拠となります。金額は個々人で異なります。 ちなみに極力質素にすごしました。また、なるべく早く（受給期間中に）次の就職先を見つけようと努力しました。
あくまでも私見ですので参考程度にして下さい。 2008年頃は1豪ドル70円台前半で、しかもオーストラリアの金利は6％以上あったように記憶しています。この時にさかのぼれるなら私でも絶対に契約したことでしょう。 今は円安でかつ外貨の金利も低いので外貨でのメリットが少ないと思います。 オーストラリアドルは、借金がない、資源が豊富などの理由で高くなっているのだと思います。 4月に基準利率が下がったとしても今後インフレが進めば金利も上がってくることが予想されます。 現在為替の動きが、ヨーロッパや米国次第でどうにでもなってしまいます。 外貨で運用を希望されるなら、「一時払終身保険」ではなく「一時払年金保険」をお勧めします。 こちらは半月毎に利率の変動を反映しますので、市場に即した積立利率で契約できます。 急がないならばしばらく様子を見て、為替と利率の変動をキャッチしながらご自分で判断するべきですね。 ただし死亡保障として遺せれば良いという考え方ならば、今契約しても良いと思います。
長く病院通うしかないんではないですか!?バイトの事は事故が原因で出来なくなったのは仕方ないです。謝罪無いのも相手が悪かったから仕方ないです。私なら病院毎日ずっと通います。多少金額増えますよね。
日本の教育は、いわゆる「机の上のお勉強」であって、 実学が欠けていると言われて久しいが、 その最たるものが「お金の教育」がないことだ。 人生において、お金はとても重要であり、 その教育があって当然だと思います。 また、本屋へ行っても、「金儲け」の本ばかりで、 お金をどう管理するかと言う本が乏しい。 さて、本題。 まずは、マネープランを立てることです。 これは、ライフプランに似ている。 つまり、人生でどのようなお金の使い方をするかという 大まかな指針を立てることである。 「キャッシュフォロー表　家計」で検索すると、 どのような表を作成するのかわかる。 しかし、本当に重要なのは、その表に反映する個人の 価値観です。 （１）２９歳という若さで、３０年後、４０年後のことを考えるのは 良いことですが、１０年後にどんなお金が必要になるか、 ということは計算に入っていますか？ つまり、お金には出ていく順番があるということです。 結婚や子育て、住宅資金よりも先に老後資金が必要になる ということは、通常、あり得ないのです。 （２）質問者様は、いわゆるデフレ世代なので、 物価が上昇するというインフレを経験していない。 なので、実感がわかないかもしれませんが、 今、財布に入っている１万円札が、３０年後には、５千円の価値もない ということが現実に起きる可能性があります。 政府は物価上昇率を２％にしたいと言っています。 これがそのまま実現すると、３０年後には、１８０％になります。 つまり、今の一万円の価値が、５５００円になるということ。 一生懸命に貯めた１０００万円が、５５０万円になる ということです。 もちろん、物価上昇に応じて、金利も上がるので、 実際には、違った計算にはなります。 ですが、インフレの基本を頭に入れておいてください。 （１）と（２）を組み合わせて考えるならば、 ２９歳の方が貯めるべきお金は、 はたして、老後資金なのでしょうか？ 個人年金などは、中途解約が不利になります。 それよりも、今、使わなければならないお金。 今、貯めなければならないお金について、 考えた方が良いと思います。 例えば、２０年後に英語の勉強をするよりも、 今、英語の勉強のためにお金を使った方が良い。 老後資金を貯める一方で、ローンを組むならば、 それは、穴の開いたバケツに水を貯めようと 努力するのと同じです。 住宅ローンのように仕方のない場合もありますが、 それならば、頭金をできるだけ多く貯めて、 穴を小さくすべきです。 今一度、根本から、考え直すことをお勧めします。 ちなみに、生命保険会社も、終身年金を持っています。 ＰＲしていないだけのことです。
健康保険証は会社に返したんですか？雇用保険の求職の申し込みは？ 退職する際健康保険の「資格喪失証明」（会社が協会けんぽ（または健保組合）で手続きするときに引き換えに出してもらう）を会社からもらって、それでもって、お住まいの市役所（町村役場）の国民健康保険に加入する手続きをします。健康保険の任意継続という手続きもあるが、退職当初に希望してなければ、もう期限切れ。 会社がする厚生年金の資格喪失手続きも同時になされているから、年金データにあるあなたの住所に相違なければ、国民年金の納付書が送られてきます。今もって届いていないなら、基礎年金手帳を持って、お住まいの市役所（年金の窓口）に問い合わせてみてください。年金事務所でもいいです。
近時、過重労働による精神的ストレスに起因する種種の病気が多くなり、労災認定も緩やかにされている傾向があります。だと言って、なんでも認定されるわけではありません。 ご質問のような病気は認定の要件が明確ではない場合が多く、係争も絶えません。 労災適用の基本的な要件は、疾病と業務との因果関係があることです。因果関係は、業務遂行性と業務起因性の有無で判断します。その判断は労働基準監督署（長）の権限です。医者や会社や本人ではありません。また、本人が「証明」することは不可能ですし、しても何ら意味はありません。ましてや、当サイトの「知見のある方」ではありません。ただし、本人の事実関係の申し出や医者の意見は参考にします。 そして、監督署の判断に不満があれば不服審査請求へと進み、なお認定がなされず不服ならば裁判所への提訴となります。最終的には裁判官の判断です。 以上、堅いことをいいましたが一般原則です。これを前提に以下を参考にして下さい。 因果関係の前者は要するに仕事中に疾病が発せしたこと、後者はその疾病が仕事に原因があることです。当然のことですが、質問のケースでは仕事中に発生することは必ずしも絶対ではありません。 仕事の関係は、何で判断するか。これが問題です。 仕事の内容、密度、職場の環境や人間関係、同じ職場の同僚の状況、これらでストレスが発生する要素がどの程度あるかです。中でも一番重要視されるのは、労働時間数で時間外労働の状況です。客観的な事実証明はこれが最も確実ですからね。 そして、私生活の実態、過去の病歴、検診の結果や家族の状況、遺伝的要素等で仕事以外でのストレスの発生要素を調べます。 これらから総合的に判断し、貴殿の病気がどの程度仕事に原因があるかで、労災認定の可否が決まります。まあ、４０%あれば認定されるでしょう。 とういことで、なにはともあれ、監督署に労災補償の支給請求すことから始めます。時効が２年ですから気をつけてください。 請求するときに、上記のことがわかるような書類を付ければいいですね。特に残業時間が必ずはっきりさせねばなりません。初診じから遡って６ヶ月の時間数です。タイムカードがあれば会社に出してもらいましょう。なければ自己申告や同僚の証言等ですね。家族による帰宅時間の申告でもいいでしょう。 いずれにせよ、会社と同僚の協力は求めねばなりません。もっとも、会社はいたがりますがね。 監督署では、貴殿の申出や関係書類、会社や同僚、あるいは家族からの事情聴取に努めます。そして、上記の因果関係の有無や程度を判断して労災認定の可否を決めます。 質問のようなケーでは、各事案により関係する事実関係は千差萬別です。簡単にあるいは単純に安易に結論は出せません。監督署も相当な時間をかけて調査します。長期戦になりますからその覚悟が必要です。 以上の流れです。まずは労働基準監督署で相談されることを勧めます。頑張って下さい。
　ゴルファー保険とおっしゃっているのは、個人賠償責任保険＋ゴルファー特約＋ゴルファー傷害特約＋ゴルファー用品補償特約＋ホールインワンアルバトロス補償特約の組み合わせのことでしょう。http://www.86919.com/golf/hoshou.html 　ゴルファー保険は、損害保険の分野になります。そのために、生命保険会社が販売している生命保険・医療保険の特約にはありません。損保系の医療保険の特約となったことはありますが、この組み合わせを希望される方が少なかったのか、今は販売されなくなってしまったと思います。 　今でも販売しているのは、普通傷害保険＋個人賠償責任補償の特約＋ホールインワン・アルバトロス補償の特約＋携行品の特約の組み合わせです。この組み合わせで　契約できる保険会社はいくつかあります。普通傷害保険に満期返戻金をつけて、積立ゴルファー保険として販売している会社もあります。 　ゴルファー保険の探し方ですが、ゴルファー保険は、損害保険の分野ですから、損害保険会社のＨＰの中でレジャーの保険を探すと見つかります。ただし、ゴルフ場、ゴルフ練習場内での事故に限定となっています。ご注意ください。 　ゴルフに行く途中や宿泊先での事故を補償する保険は、普通傷害保険、国内旅行保険などを組み合わせるとよいでしょう。
> 会社役員として、 ということは、法人の事業場で、他人を雇っているなら、強制適用ですので、事業主の入る入らないの選択はできませんので、ご留意ください。しかし、現況同居の家族しかいないなら、加入できるのかな、という疑問もありますので、年金事務所で確認してください。 その他のメリットとしては、 ・出産関係手当がでる ・子の国保でいう頭割り保険料はない（扶養家族が増えても保険料は増えない） ・遺族国民年金は、未成年の子（のいる妻）に対してだけなので、妻のことを考えたら厚生年金 ・障害年金は３級相当でもでる（国年は１・２級） デメリットにあげた、会社負担は必要経費損金計上、本人負担は所得控除だし。 ・毎月会社預金引き落としで資金繰りに注意 ・雇人の給与は会社負担を勘案のうえ設定
基本的な考え方としては、労務ができないから休業補償が出るのであって、ある程度労働可能になればその時点で打ち切りになります。 出勤すれば打ち切りはほぼ確実でしょう。 通院の費用だけはまだ出ますが、その日に欠勤してもその休業補償は出ないはずです。 すでに出勤できている、就労可能ですから。 また、完治していないのに無理をして後遺症が残っても、それは当人が治療に専念しなかったのが原因として、後遺症認定で不利になる可能性もあります。 森林組合が全ての補償を引き受けると札束でも積まない限り、引き受けない方がベターな気がします。 付き合いとかしりませんけどね。 もっとも、薬指の骨折だけなら、ギプスできちんと固定して実務作業をしなければどうって事もないような気もします。 そうなると、実際に就労するかどうかに関係なく、就労可能だとして休業補償も終わりますけどね。 そこは医師の診断書次第の面が大きいです。
県民共済はいかがですか。築年数は無関係で坪当たりいくらという掛け金です。家財は１人当たりいくらです。 =>http://www.kyosai-cc.or.jp/randing/lp100927_k/index.html?fjccid=pcga1301001&gclid=CM6tg9PX_rUCFQExpgod1T8AXA
よく聞く話では、ネット系で激安の保険だと、事故対応がイマイチと聞きます。（特に事故の相手側に対して） 一般的な契約の保険の担当者は日曜祭日だからどうのとはさすがに言いませんよ。 その担当がダメなら別の人が対応をしてくれたり。 ネット系の場合は安くするために、滅多に乗らない人（事故の可能性が普通より低い人）やゴールドの人ばかり優遇して、1回でも事故ったら次からはかなり高くなったりするということも聞きます。 安くやるためにはどうしてもそういう所を省くしかなかったりします。 全部が全部そうだとは言いませんし、同じ保険会社でも担当者でかなり違ったりすることもあるので一概に言えませんが。 まあ、どうしても対応が気にくわないときは、示談書は書かないようにすれば良いです。１００：０である物損だったら示談書が無ければ事故処理は終了しませんから。 時間を掛ければ掛けるほど保険会社は嫌がるので。 また、ご自身の保険会社と良く連絡を取ってどうするべきかのアドバイスを求めると良いですね。
通勤途上の災害は労災保険に請求できます。この質問の場合は交通事故ですから、自動車保険にも請求できます。つまり、損害賠償を請求できる道が２つあるわけです。ただし、任意保険は過失相殺があります。 ＞保険会社さんから頂ける事になっているのてすが、その場合労災を申請することはできますか? 上記のとおりです。請求する権利はあります。 自動車保険と労災では補償の内容が違います。例えば、自動車保険には慰謝料がありますが、労災にはありません。そのかわり労災には特別支給というのがあります。 また、治療費はどちらも現物支給（医療機関に直接払われる）ですが、治療内容や方法が違うこともあります。労災の方は一定の制限があるのです。医療機関への払うときも一定の決まりがあり、医者への支払はその範囲内でしかしません。範囲外の治療するときは自動車保険を使います。 回答の結論は、労災にも自動車保険（自賠責と任意保険）にも両方請求すればいいのです。ただし、両方から同一の項目で２重の補償はありません。労災と自動車保険は、労働基準監督署と保険会社が打ち合わせて補償がダブらないように調整します、が例えば、休業補償は１日の補償額の決め方がが違いますが、そこのところはお互いが相手にない補償をしてくれますから、プラスαが貰える事もあります。 また、保険会社は民間で自社の収益が大事ですから、例えばムチ打ちなどもある程度期間が過ぎたら、会社が勝手に判断して打ち切ります。労災はそんなことはありません。あくまで治るまで（監督署が判断しますが）補償をしてくれます。なんせ労災は国ですから安心ですよ。 これ以上は難しくなるので詳しくは説明しませんが、他にもいろいろとありますので、何はともあれ両方に請求しておくことです。
> たとえば１２月に標準報酬が１７万とけッていされいされ １２月に標準報酬月額が決定されるという事は、「取得時決定」「随時改定」の何れかが発生したということですね。 > このときは昼間だけの勤務でこの１７万で１月から夜勤だけ勤務で > １９万ぐらいに給料あがりましたが １月から夜勤に変わる理由は何ですか？ > 個人的に等級厚生年金を多く払いたい場合は会社にいえば > すぐに変更できるものなのでしょうか・・・？ 今回のご質問は「随時改定」の対象となるのか否かで答えが変わりますが、標準報酬月額は賃金が増減したからと言ってすぐに変動はいたしません。 『随時改定』の対象となるかどうかは、次の手順で考えていくと楽です。 １　ソモソモが「固定的賃金の変動」が生じていなければなりません。仮に労働契約の変更を行って、本来は昼勤の人間が夜勤に切り替わり、それに伴い「賃金単価は同じでけど、月額◎◎円の新たな手当てが付く」と言う状態であれば、「固定的賃金の変動」に該当いたします。 ２　「固定的賃金の変動」が生じた月を含む３ヶ月額の各月の実労働日数が全て１７日以上である事が必要。 ３　「固定的賃金の変動」が生じた月を含む３ヶ月額の給料等の合計額を３で割った値を求め、その求めた値を等級表に当て嵌めた所、２等級以上の増減を生じている事が必要。このときに注意しなければならないのが、『固定的賃金が増加した者は等級がアップしている事』、『固定的賃金が減少した者は等級がダウンしている事』です。 この３つを全てクリアしていた場合に限って「随時改定」の届書を会社は作成・提出いたします。提出して承認されると、「固定的賃金の変動」が生じた月を第１月目と数え始めた場合の第４月目の保険料計算から「随時改定」によって決定した標準報酬月額が適用。 よってご質問の場合には、１月分が第１月目となるので、早くても４月分の保険料計算からの変更となります。 > それとも１回１２月で１７万ときめたらずッと規定の変更されるときまであるみたいですが > 会社ほうでへんこうされないのでしょうか・・・？ 基本は全国一斉に行われる「定時決定」に基づく計算であり、それは１年間有効。 しかし、上に出てきておりますが、一定の条件をクリアした場合には「随時改定」によって途中変更が行われます。 > 要はすぐに個人的に変更したくて言えばできるか否かの話で、 出来ません。
厳密には、一般損保保険始期日応答日の午後4時から始まり、満期日応答日の午後4時に終了 6/1日午後4時から発効　6/1日午後4時失効となります。
＞たとえば２０代、３０代の時に死んでしまった そうです。６５歳までに死ぬと１円ももらえません（繰り上げなら６０歳からもらえるが）
＞また、このまま契約者と受取人を変更できずに、仮に祖母が亡くなってしまったら、この個人年金は解約する形になるのでしょうか？ そんなことはないと思います。 解約したら非常にもったいないです。 契約者死亡による契約者変更になります。 その場合も、契約者変更をした時点での評価額に対しての課税で、 死亡による～ですから、相続税になると思います。 ご加入の保険会社にきちんと確認を入れたほうがいいですよ。 ＞いきなり400万円を用意するのは難しく 契約者変更をした時点での評価額により、受け取り開始時に贈与税が発生します。 ここでひとつ私も疑問をもったのですが、 説明のように解約返戻金が評価額の基準であれば、早く契約者変更をしたほうが得なのでは？ 解約返戻金は受取開始に向けて上がっていくはずですから。 どうなるんでしょうね。。。なんて、余計なことすみません。わからないです。 どのみち、相続税のほうが税負担は少ないですよね。
まずは税務署に電話してから行ったほうがいいですか？]に。 現在税務署では「相談は予約制」を取ってるようです。 しかし、この確定申告期（２月１６日から３月１５日）は、逆に「予約など入れなくてもよい」「来た順に受け付ける」体制です。 あなたと同じ用件で税務署に来る方ばかりなので、予約電話をしても「とにかく来てくれ」といわれるのが関の山ですね。
もともと、対人や対物に対しては「個人賠償責任保険」で付保する形になりますので、自転車保険などは、上限5,000万や１億というものばかりで、無制限ではおそらく販売していないと思います。 自動車保険に付保する特約ですと、無制限で何社かあるようです。 http://www.bicycle-life.com/hikaku
搭乗者保険の適応は ＞被保険自動車に乗るために、手足または腰等をドア、床、ステップまたは座席にかけたときから、降車するために手足または腰等を上記用具から離し、車外に両足をつけるときまでの間をいいます。両足がついた時点で適応外になります。 最高裁判例では http://www.yamato-law.com/topics/topics.php?year=2012&tid=56 2012年7月10日の判決で、降車直後の事故に関して因果関係を認めました。 判例から見ると搭乗者保険の適応としても良いと思うので、こういった判例を見せて交渉してみてください。 かなり微妙な事例ですが、体は車内に有り、片足をついたら滑って車外に放り出されて頭を打ったなら保険の対象だと思います。
むちうちの程度によります。 医師から就業不能との診断が出ていなければ、無理でしょうね。
自分が被害者の例 すべて相手に休業補償の請求をさせました。
身元保証会社のようですよ。 http://www.e-shops.jp/local/nsh/5511770845.html 例えば、アパート借りるときの、身元保証等をお願いしたとか、そんな感じでは？
＞そうなのですか？ そうかどうかは関係なく、保険会社の言い分はそうです。民間の保険会社は冷たいです。あまり聞いてはくれません。まず、無理でしょう。 労災保険に頼りましょう。再発請求ですね。請求すれば、通勤事故と今回のヘルニアとの因果関係を国は調査し、労災の認定の可否を判断します。 認められればいいですが、否認されたら不服申し立て制度を利用するか、あきらめるかですね。
保険の窓口でネット検索かけてみて下さい 最大３５社比較可能でフリーダイヤル有りで 相談無料です。
こんにちは。 社会保険(厚生年金・健康保険・雇用保険)未加入に対する最大のメリットは「雇用主側(事業所側)が保険料の折半負担義務から免れる」ことにあるのです。 (※労災保険は全額事業所側負担が法的に義務付けられてる) そして、そのような事業所で働く労働者側も毎月の給料から社会保険料が控除(天引き)されないことで「手取支給額が多くなるために国民年金や国民健康保険に関心のない(加入する気のない)人達は手取額が多くなるメリットを優先してしまうから労使双方に都合が良いことになってるだけで、個人的に全額を負担して国民年金&健康保険を納めてる人達にとっては何のメリットもないです。
自賠責保険
Ｈ２５ １月に車を廃車 　Ｈ２５　４月の時点で所有していないので、税金は掛からない Ｈ２５ １月に普通車中古車を購入 　Ｈ２５　４月の時点で所有していれば、税金が掛かる。 　Ｈ２５　５月頃に請求書が届く
　特約の加入については、人それぞれ～～でしょうね。 　日常生活で週に2～3回しか利用していない人と、毎日自家用車で移動している人では、必要度が違うと思います。 　自宅から車で遠出することが多い人には、加入していたほうが良いとしか・・・。 　レンタカーの保険料については、他車運転危険補償特約がついていれば、必要は無いかもしれません。 　レンタカー会社によっては、補償範囲の違いから、保険加入が必須のところも有ると思います。 　　http://www.tokiomarine-nichido.co.jp/service/auto/car/faq/q1_01.html 　 　レンタカーの手配は東京海上が行いますので、レンタカーの車種（排気量などのレベル）を示して、自己負担分はどれぐらいになるか代理店を通して聞いてみてはいかがですか？ 　 　修理中の時は業者も代車を貸してくれると思いますが、事故は相手があり、相手の承諾がないと修理をすることができないということもあります。 　その期間も業者が代車を無償で貸してくれるかどうかでしょう。 　 　保険料が1600円。１０年で16000円・・10年の間に事故で3日レンタカーを借りたらお得♪にはなりますけれどね。 　保険会社も営利企業ですから、損をしないようになっていることも念頭に考えてみてはいかがですか？
＞…何か手続きが必要でしょうか。 「被扶養者」が、「同居」から「別居」に変わる場合は、普通は「被扶養者のままでいられるかどうか？」の確認が必要になります。 なぜならば、「被扶養者」というのは、「被保険者（親御さん）が面倒をみている（自分では生活していけない）」からこそ「保険料無料で」「健康保険証」を交付されているからです。 その「被扶養者」が「別居した」ということは、「独立して自分で生計を維持できるようになった」可能性があるわけですから、「引き続き被保険者からの仕送りなどにより生計を維持している」ことが確認できないと、「被扶養者」として保険証を使い続ける事はできないのが普通です。 しかし、それを判断するのは、あくまでも「保険の運営者（＝警察共済組合）」ですから、「組合に確認してみないことには分からない」となります。 『警察共済組合＞被扶養者について』 http://www.keikyo.jp/hoken_ken/kenh4.html ※なお、「市町村への住民登録（住民票）」は、「健康保険の被扶養者の認定」の際の「同居・別居」とは、原則、無関係です。 （参考情報） 『扶養』 http://kotobank.jp/word/%E6%89%B6%E9%A4%8A 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA （河内長野市の場合）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※どの市町村でも手続きは「ほぼ同じ」ですが、「全く同じ」ではありません。 --- 『Q.引越しをしたら、住民票や運転免許の住所を変更しないといけないのですか。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=70 『Q.生活の本拠（拠点）とは何ですか（生活の本拠の判例解説）。』 http://xn--pqqy41ezej.com/?p=269 『住所変更手続きの実際』 http://www004.upp.so-net.ne.jp/hitosen/tetuduki.html 『誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/dareju.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
贅沢な悩みといいますか、こんな、おばさんの愚痴かジョークに付き合っているだけ無駄です。 業務場災害=労災とは、過失であれ、業務遂行中に負傷して、休業4日目以上を被った時、これは通勤途上災害も一緒です。 こんなので風邪引いたで労災が認定されるなんてありえません。 内の会社の事務職は着込んで、省エネの為、室温２０℃ですよ！ もし、風邪引いて、労基署に認定申請しに行ったら馬鹿にされるだけ。 ＜＜確かに部屋は寒いですが 「暖房が付いてないよりはまし」と思って私は仕事をしています。 その通り！貴方が正論です。 ウォーム・ビズを心がけましょう。 労災なんて論外です。
（Ｑ）今までのを下取りしてもらい、１０年あらたにかけて１０４パーセントくらいになります。 （Ａ）いまどき、そんな良い保険があるならば、そうすべきでしょう。 なぜって、今、マイナス６％が、１０４％になるというのならば、 実質１１０％で回るということですよ。 正直に言って、そんなうまい話があるの？？？ という感じです。 一般的には…… 解約して、それを短期払い終身保険の一括払いにする。 支払う予定だった保険料は、銀行の積み立てにする…… この辺りが、リスクが少ない方法だと思いますが、 現時点で、マイナス６％をゼロに持っていくことも、厳しいです。 終身保険の一括払いで、１０年後に４～６％が精々でしょうから、 １０年後にプラスマイナス、ゼロにするのがやっと、というところ。 なので、それをプラス４％に持って行けるという提案はすごい。 多数の代理店をしている総合代理店で相談するのも方法です。 ただし、彼らも商売ですから、手数料の高い保険を紹介される 可能性があります。 なので、２０社の代理店をしているならば、２０社すべての 見積りを取ってください。 短期払い終身保険は、基本的な保険なので、多くの会社が 扱っていると思います。 また、多くの会社が４月から保険料を値上げするので、 見直しをするならば、３月までしかないと思ってください。 ちなみに、学資保険と言えば、アフラックとソニーでしょう。 ０歳契約で、毎月払いの一般的な例でも、 両社とも最終的には、プラス１０％前後まで持って行ける。 なぜ、こんなことが可能なのか？ 代理店の手数料がゼロに近いほど安いと言われています。 つまり、代理店にとっては、売れば売るほど、 交通費や人件費で赤字になる商品。 それでも売るのは、お子様、両親の生年月日などの 貴重なデータが苦労せずに入ってくるからです。 そこから、手数料の高い、死亡保険、医療保険に展開する というのが、両社の営業方針……だと、言われています。
＞あれって会社が調べるんですか？ ＞健康保険組合が調べるんだと思っていたんですが…。 会社（事業主）が、「保険者（保険の運営者）」への各種申請窓口になっている場合が多いので、「基本的なこと」であれば、会社の担当部署に聞いても分かります。 ＞…毎月の上限額を超えているかどうかは健保には調べようがないと思うのですが…。どうなのでしょうか。 「月額に上限を設けるかどうか？」は保険者の自由ですから、「上限あり」の保険者の場合は、別途、「月収が分かるもの」を提出させることもあります。（一方、あまりうるさいことは言わない保険者もあります。） （はけんけんぽの場合）『被扶養者になっている方へ 』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou_4.html （味の素健康保険組合の場合）『被扶養者資格確認調査』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/shikakukakunin.html （協会けんぽの場合）『事業主・加入者のみなさまへ「平成24年5月末より実施する扶養者資格再確認の具体的実施方法等について」 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/news/detail.1.100568.html （参考情報） 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 『［PDF］収入がある者についての被扶養者の認定について(昭和五二年四月六日、保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf （協会けんぽの場合）『健康保険の扶養にするときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各保険者に確認の上お願い致します
長いですがよろしければご覧ください。 ＞今の職場では130万を超えないように調整をしてもらっています。 ということは、「（税金の）扶養控除」ではなく、「健康保険の被扶養者の資格」のお話ですよね？ ＞年末調整の時に保険料を返金すればいいのでしょうか。 「年末調整」は、「給与の支払者（≒会社）」が行う「所得税の精算手続き」のことなので、「健康保険の被扶養者」の制度とは【無関係】です。 「ではどうすればよいか？」と言いますと、「健康保険証に記載されている保険者（保険の運営者）」に、「収入が増加するという理由で」「被扶養者資格を削除するための届け」を提出することになります。 届けは、「被保険者」である親御さんが、事業主（親御さんの会社）経由で提出するのが一般的です。（手続方法は保険者によって違います。） 「被扶養者資格」を「削除（抹消、解除）」になった場合は、「市町村国保」の「被保険者」になりますので、「14日以内」に市町村に届け出る義務があります。 --- ＞…現在の職場の保険に加入したほうがいいのでしょうか。 「勤務先の会社が加入している健康保険」に加入するには、「厚生年金」とのセット加入が必須です。 「掛け持ち勤務」では「厚生年金に加入できる」ところはまずないと思いますが、「絶対ない」とも言えませんので、一応確認はしてみたほうが良いでしょう。 『パートタイマー等と社会保険の適用』 http://www012.upp.so-net.ne.jp/osaka/pa-toshakaihoken.htm 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 ＞一旦扶養から外れても、1年経ったらまた扶養に入ることになると思います。 「健康保険の被扶養者」の資格は、あくまでも「保険者の審査」で認められた場合のみ取得出来ます。 まずは、ご自身が加入している保険者の要件（必要な条件）をよく把握することから始めてください。 （参考情報） 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA （はけんけんぽの場合）『被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 ※「被扶養者の収入」も「税金の制度」の「収入・所得」の考え方とはまったく違います。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』 http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- （河内長野市の場合）『国民健康保険への加入など、届け出について』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※どの市町村でも手続きは「ほぼ同じ」ですが、「全く同じ」ではありません。 『国民健康保険　保険料の計算方法』 http://www.kokuho.info/hoken-keisan.htm --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
昔々、生命保険の外交員をやっていました。 世の中にはネーミングで得することがいっぱいあり、その最たるものが　”学資保険”です。 始まりはたしか郵便局の”学資保険”でした。 ”学資保険”といっても、何のことは無い、親にかける生命保険のことだったんです。特に大黒柱である父親に。 普通に、生命保険に入って欲しい、と勧誘しても、たいていはNOですよね。 でもちょっと切り口を変えて、お子さんの学資になるのだから・・・と持ちかければ 親はためらわずに生命保険に入りますよね。　これがトリックなんです。で、そのものズバリのネーミング。 だから、回りの人たちに流されることはないのです。 私は一般の生命保険会社の外交員だったので、勧誘に行くと、郵便局の学資保険には皆さん入っておられて、そのおかげでずいぶん断られました。イマドキの学資保険は郵便局のネーミングの真似、と言っても良いような気がします。 普通の生命保険でも、もし親が亡くなったら保険金は下りるのですから、それを学資に当てればよいのです。 率のいい生命保険や、すでに入っている生命保険があるのならそれで十分です。 県民共済に入って、貯金できる時にできるだけ貯金しておいてあげる、今の考え方で十分と思います。お子さんもきっと分ってくださいますよ。 くれぐれも、もっともらしい名前に惑わされず、実質を比べてご判断ください。
確定額と見積金額が異なることとなった場合には、平成２４年分の申告の遡及訂正として、修正申告や更正の請求をすることになります。 ＜ご参考＞ ○所得税法基本通達73－10 医療費を補填する保険金等の額が医療費を支払った年分の確定申告書を提出する時までに確定していない場合には、当該保険金等の見込額に基づいて同項の規定を適用する。この場合において、後日、当該保険金等の確定額と当該見込額とが異なることとなったときは、遡及してその医療費控除額を訂正するものとする。
No1の回答のとおり、２００％はまったくあてになりません。 実際に破綻したとろで４００％超えていたところもありました。 計算式自体に「通常の予測を超える危険」に0.5をかけているので、２００％が数字の上で安全というお役所の考えです。 通常予測の危険が１００なら、一旦50に下げる。　100の危険に対して２００％というと安全そうに聞こえるだけです。 かといって、全く参考にならないかというと、やはり、他より、低いところは危険という一つのものさしにはなります。 危険を知るには参考になりますが、安全の参考には？？というところです。 それより、もっと危険なのは、下手な相談先と安易な自己判断です。 良い相談先を探さないは「がん」にかかっても、近くの診療所に行くようなものです。 そこで一度、相談してから、商品を選ぶと良いでしょう。
> 国保はコンビニ払い、生命保険料は私の預金口座 このくらいなら、書面に書くだけの確定申告ではそのまま通用します。 なお、生命保険料については平成24年1月1日以降に契約・更新したもの（新生命保険料といいます）についてはすべて証明書が必要ですが、それ以前のもの（旧生命保険料です）なら、年間の実質負担額（保険料合計から割戻金などの戻ってきたお金を差し引いたもの）が9,000円以下なら証明書は不要で、金額が分かればよいです。 ちなみに、国保の保険料は社会保険料控除として申告するのですが、これも証明書は不要で、金額を書き込めばよいです。 ただし、ここには書いてないのですが国民年金保険料については、たとえ自分で払っていても証明書がないと控除を受けられません。 この点だけご注意ください。
初めまして。 損保保険の代理ですか…。結構 仕事の内容としては、ハードかも知れませんね。他の損保会社代理店にも依って多少の違いが有ると思いますが…。事務処理の手順としては、概ね間違い無いと思いますよ。 大手損保会社に依っては、代理店従業員で有っても、知識向上の為、一定期間の研修制度を設けてますよ。研修内容としては、損保保険の概要説明・日常業務の手順・などの他に、取り扱い商品（自動車・火災・障害・賠償責任）などの基礎知識です。（研修は代理店の規模によって異成る可能性有り）もし 研修制度が無くて、日常業務に不安があるなら、早い内に上司の方に業務手順を確認されては如何ですか…？ 何れにしても、お仕事…頑張って下さい。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞もし私が母を扶養にした場合、遺族年金は関係なく今までどおり受け取ることは大丈夫ですよね？ 「扶養にした場合」は、おそらく、お母様を「健康保険の被扶養者」として（自分の加入している健康保険に）加入させるということかと思います。 間違いなければ、残念ながら、「後期高齢者医療制度」の加入者は、「被扶養者」の資格を取得することができません。（つまり、現在加入している医療保険を脱退することはできません。） （味の素健康保険組合の案内）『被扶養者の認定について＞長寿医療制度（後期高齢者医療制度）』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/choju.html ※他の「保険者（保険の運営者）」もこの点については同様です。 ----- 「参考情報」になりますが、【仮に】、家族が「被扶養者」となった場合も、「被扶養者の年金」や「（被保険者が）払っている各保険料」には一切影響はありません。 （はけんけんぽの場合）『被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者も「ほぼ同じ」ですが、「まったく同じ」ではありません。 ------- （備考） 上記は「【公的】医療保険制度」のお話ですから、「税金の優遇策」とはまったく関係がありません。 「税金はどういう場合に優遇が受けられるか？」については以下のようになります。 chiibousannさんが、「お母様に仕送りをしている」ような場合は、「たとえ別居していても」【税法上の】「生計を一（いつ）にする」という関係になります。 『生計を一にする Q&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の判断」です。「生計を共にする」とも違います。 「生計を一にする」家族（親族）がいる場合は、「一定の条件を満たすと」「扶養控除」などの「所得控除」を申告することができます。 『No.1180　扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 「所得控除」が増えると、以下のように税額が減少します。 （所得金額－所得控除）×税率＝税額 ----- 「所得控除の申告」は、「一年が終了してから、条件を確認して」「所得税の確定申告」で行います。 つまり、「扶養に入れる」というような手続きではなく、毎年「自己申告」をすることで「優遇を受ける」ことになります。 なお、「給与所得者」に限っては、「給与所得者の扶養控除等申告書」を勤務先に提出することで、「事前申告」が可能です。（「源泉所得税」が減額されます。） 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 「生計を一にする」場合は、（扶養控除とは無関係に）「社会保険料控除」なども適用になります。 『No.1130　社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm >>…納税者が自己又は自己と生計を一にする配偶者やその他の親族の負担すべき社会保険料を支払った場合… 『社会保険料控除 Q&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130_qa.htm ※以上の「税金の優遇策」は、やはり、「年金の支給額」や「社会保険の保険料」には影響はありません。 『社会保険』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen --------- （参考URL） 『公的医療保険制度について』 http://www.hokende.com/static/life/kyousitu/koza10.html 『後期高齢者医療制度の保険料』（2009年7月？） http://www.k-cycle.com/2009/07/no.html 『介護保険料の支払いについて』 http://kaigo.rirara.info/10/post_12.html --- 『所得税・住民税簡易計算機【給与所得用】』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※あくまで目安です。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm 『国税に関するご相談について』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/sodan/denwa_soudan/index.htm 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』 http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
治療費とは別に慰謝料を請求できます（もらえます）。 また、仕事を休んだことによる損失があれば休業補償も出ます。 いずれにしろ、相手の保険会社からタクシー会社を通し、示談の話があります。 ＞いやらしい話しかもしれませんが貰えるものは貰っておきたい気持ちもあります。 いやらしくありません。 虚偽の申告（どこも痛くないのに痛いとか）をして慰謝料や治療費を請求するのは問題ですが、そうでなければ正当な権利です。 もらえるものはもらってください。
当方もソニー生命の学資保険を５年ほど掛けておりましたが、今年２月第２子誕生を機に積立利率変動型終身保険に変更いたしました。 毎年約５０万を１５年の払い込み 金利２％保障とのことでした。（死亡時は１０００万円 払い込み終了後も預けておいて必要な時引き出し可能とのことです。） 今までは、毎月１万５千円程度で１８年後３００万の学資保険です。 加入当時元本割れが無かったので選択いたしました。（郵便局のものは元本割れだったと記憶しています。） 第２子誕生の際、同じ保険に入ろうとしましたが、ソニー生命の方に積立利率変動型終身保険を勧められました。 月々換算では１万円程高くなりましたが、（１万５千円の２人分で３万） 貯蓄と保険の意味でこちらへ切り替えました。 あと、掛け捨ての年金型生命保険にも加入しています。（月々４千円弱 万が一の場合６０歳まで毎月１０万円支給です。 厚生年金の遺族年金もあるのでまあ大丈夫かなあとおもっております。） 医療保険は、健康保険の上限以上は支払わなくてもいいので、毎月保険兼貯蓄で４万５千支払っています。 私の担当のソニー生命の方は、年賀状・バースデイカード・年末の控除申請はがき等でしか接触はありませんがいろいろ勧めてくる事も無く、必要最小限対応していただいているので信用しております。（担当者がよく変わる保険会社もあるみたいです。） 人それぞれですが、質問者様の選択しだいだと思います。 私のような人もいますよ。ソニー生命が倒産する確立はかなり低いと思いますのでいいのではないかと思います。
人身傷害加入は必須でしょうね。 無保険車傷害は対人賠償加入で自動付帯されるおまけ補償　実務ではほとんど機能するようなものではありません。 NO1　回答は原付きの場合　２５０CCは自動二輪　こんな区分もわからない素人回答は参考になりません。
保険を考える時の基本は、 何のために、どんな保障が必要か ということをはっきりとさせることです。 学資保険というのは、 契約者が生きていても、死んでも必要なお子様の学資を 確保するためのものです。 なので、貯蓄重視でＯＫ。 ソニーとアフラックしか、選択肢はないと思っています。 親御様に万一があったときは、「何のために」 という目的が違います。 死亡したときの生活費＋学費なのですから、 それは、別途、死亡保障で備えるべきです。 極端な話、１０００万円の宝くじに当たったので、 「育英年金の保障がいらなくなった」としましょう。 学資と死亡保障を別々にしていれば、 死亡保障を解約すれば、済む話。 でも、一緒の契約にしてあれば、「見直しができない」 ということなのです。 このように、目的をはっきりさせれば、 どんな保障が必要かということも明確になり、 そうすれば、どんな保険を探せばよいか、 ということも明確になります。 間違っても、ドレス（保険）を先に見て、 パーティを探す（保障を検討する） という逆の順序をしないように。 パーティを決めてから、ドレスを探すのですよ。 このように考えれば、夫様よりも、奥様の保障の方が 重要だとわかります。 夫様が亡くなれば、奥様には遺族年金が入ります。 でも、奥様が亡くなれば、夫様が受け取れる公的年金は ありません。 夫婦共稼ぎの場合、奥様が亡くなる方がリスクが高いのです。 また、奥様が働けないことを危惧するならば、 それは、「所得補償保険」です。 有名なのは、日立キャピタルという会社が出しています。 まずは、何のために、どんな保障が必要か ということをはっきりさせることです。 そうすれば、どの保険にすべきか、自動的に決まります。
医師が認めるまで、今のままお続けください。 一番いけないのは、自己判断で、しないことです。
緊急のようなので取り敢えず判る範囲で書きます。 ※他の方のフォローを期待いたします > 会社に労災申請を出しましたが、会社から自宅への帰り道って少しプライベート入ってるから > おりるか分からない。と仰りましたが…会社から自宅への帰り道の自損事故は > 労災認定されないんでしょうか？ １　原則として「プライベート」な寄り道が途中で生じた場合、それ以降は通勤災害の対象とはなりません。しかし、「喉が乾いたから喫茶店に寄った」「資格取得の為に学校へ寄った」「（緊急で）トイレに寄った」 といった軽微な物や社会的な必要な行為に限っては、本来の経路（プライベートの用事を済ますために経路を変更した地点でなくても良い）に戻った後の被災は通勤災害荷該当するか否かの対象となります。 ２　（労災保険欲しさに）「わざと怪我をした」場合であれば、法律により支給されないことがありますが・・・チョットしたミスによる「自損」であれば、労災認定後の支払額が調整される形になると考えます。この点は役所の判断なので、絶対にこうなると言い切れないので、悪しからず。 > また、任意保険の方で相手のお車を治したいんですが、労災と任意保険って両方使えるんでしょうか？ １　相手への賠償（お見舞金、示談金、治療費、生得保証）に関しては、労災は関知いたしません。 ２　自己のバイクを修理することに関しては、労災は関知いたしません。 > もし、労災認定された場合、治療が終わってからの支払いになるんですか？ 労災認定が降りるとの前提で書きますが １　認定されるまでの間は、取り敢えず保証金を医療機関に預ける形になります。但し、これは医療機関ごとにやり方が異なるので、良く確認してください。又、健康保険を利用すると幾つ物修正手続きが必要となります。 　　あと、治療を受ける医療機関が労災指定病院であるならば、「労災で行う予定である」旨を述べ、早急に労災の申請用紙を記入して医療機関へ提出してください。 ２　認定されると、治療費は自己負担ナシとなります［これを現物給付と呼びます］ 　　但し通勤災害の場合は、定額かつ低額の自己負担は生じますよ。 ３　以上が本人の治療費についてですが、労災認定が降りれば、会社を休んだために給料がもらえなかったことに対する給付申請も可能です
今回の事故で修理代が大きいのは後の「ガリガリゴリゴリ」だと思います。 止まっていたのだから、相手の過失は限りなく100です。 少額訴訟を考えても良いと思いますよ。 私の場合は、相手が「過失は全てそっちにある。」と言い出したので少額訴訟にしました。 ちなみに、その時は私がＪＡで、「少額訴訟」をＪＡが言ってきました。 目撃者もいませんでしたが、一貫した私の主張と訴状、写真（車、事故現場など）、修理代見積もりなどを出して冷静に事故当時の状況を訴えました。 それに反して相手は「わからない。」か嘘を言っているだけ（質問されると答えが曖昧か変更ばかり）でした。 裁判官からは立証（目撃証言）はなかったが、証言に一貫性があったので大半を納得してくれました。 過失割合は10：90で私の勝訴になりました。 余程つじつまが合わないか、契約者が勝訴できる可能性が高くなければ保険会社は弁護士を立てる事は少ないと聞きます。 私の場合では、相手はどうでるか不安もありました。でも、相手が訴訟の日までに主張するものを何も用意していなかったとか、遅刻して来たりとか、主張自体が状況と違ったりとかで裁判官の信用が少なかったのが大部分でした。 あなたの相手も「わからない」と言っているなら、ちゃんとした主張は出て来ないだろうと思います。 訴訟費も安価だし、６０万円までならやってみても良いような気もしますよ。 あなたの保険会社ではどう相談されていますか？ 相手がＪＡなら逆に悪質な事はしないので、扱いやすいとは思いますが。 経験上ですが、相手が自分の非を認めれば、走行中でも過失ゼロになった場合もあります。 出来るだけ立証をしたいなら、「第三者による調査」を考えてはどうでしょう。 ただし、こちらに有利なだけではないので覚悟してくださいね。 本当は当事者同士の話し合いは、悪い方になってしまう事が多いので避けた方が良いです。 「わからない」と言っている相手に主張はないと思います。 あまり酷いなら代理人と言う手もありますが、専門家に相談して下さい。 ひとつ。私の代理人はＪＡは交通事故の専門家は少ないと言っていました。 確かに私の場合は、ＪＡが言ってた事と弁護士や司法書士、行政書士が話す事は違う場合が多かったです。 あくまでも私の経験です。 少なくとも私のような素人よりはマシなのかもしれませんが。 弁護士の無料相談があると思うので相談しても良いかもしれません。 交通事故の専門家にしてくださいね。 弁護士でも司法書士、行政書士にも得意分野があるようですよ。
＞これは妥当なことなのでしょうか？ 妥当です。 ＞なぜ車を単純に家族名義のものに変更するということができないのでしょうか？ 家族名義だけでなくご自身の名義で、買うなりもらうなりして 置いておいたりした車でも、保険上入れ替えは出来ません。 新規に取得した車や2台車を持っていて2台とも保険に加入しており 等級の低い方を廃車や譲渡した場合には、保険の入れ替えは 出来ますが、廃車も譲渡もせず、車が2台あるのに保険は一つしか 加入していないことが、おかしなことと見なします。 これが可能なら極端な話しですが、 一人で車を3台持っていても4台持っていても 体は一つですので、今日はこの車、 明日はあの車と保険上、車両入れ替えして、 保険は一つしか加入しなくても良いことになりますので。 ＞また現在の車は乗らなくなるので手放してもいいのですが、 この場合どうしたらよいのでしょうか？ 乗らないのなら売れるのなら売ればよいでしょう。 ＞よくCMなどで見かける買取のチェーン店などに行って、 買い取って欲しいといえば 後は書類上のことなど全部やってくれるのでしょうか？ やってくれます。何軒か回って一番高く買い取ってくれる お店に売れば良いと思います。 ＞何か注意点などあるでしょうか？ あまり車や保険関係の知識が無いように思いますので、 通販型の保険よりプロ代理店での加入をお勧めします。 いざというときに頼りになるのは顔を見た事のある人間です。 友達や家族の知り合いに一人くらいは保険のプロから 自動車保険に入っている人はいるかと思いますので、 紹介してもらいましょう。 商売で掘り出し物をずっと掘り出していることは ありません。値段は値段なりと言います。
1人親方として労災特別加入が認められるのは、建設業他の事業で労働者を使わない事業者です。個人事業者や会社組織とかの形態は問いません。 ということで、質問者さんは従来どおりの1人親方のままでＯＫです。 なお、労働者を使ってもある程度ならそのままでＯＫです。 >従業員がいないので特別加入 従業員（労働者）がいなければ、労災保険が成立しないから、1人親方以外の特別加入はダメです。 また、代表者以外は役員でも労働者として認められる場合がありますから、もし他の方が現場作業（元請に限る）に従事するなら、労災保険関係が成立しますので、代表者は中小企業事業主として特別加入が使えます。 建設業は下請か元請かで違いがあるので制度が複雑ですから、詳しくは、事務組合で確認して下さい。
クレジットカードの審査に使われるのは、信用情報です。 これは借金の返済が滞ったことが記録されるので、国民年金保険料については無関係です。 買い切れていない携帯の通話料には、携帯電話本体の代金が分割払いで加算されています。 つまり、信販会社から借金して携帯電話本体を買っているわけです。 そのため、この場合の携帯料金は借金のひとつと見なされるので、未納になれば借金返済が滞ったと見なされ、信用情報に影響するというわけです。
>会社に人員の空きがなく復帰できないので退職することにしました。 これ自己退社されたんですか～？ それとも退職勧奨ですか～？ 自己退社扱いなら～会社に退職勧奨に・・・ 申し出てください。復帰したいのに出来ない 状況なんですから、、、 失業保険の待機期間が変わってきますからね。。 後、退職日まで有給を使われるのは いいと思います。 失業保険は大丈夫です。 以前働いてた分（手取り分）はもらえますよ。 私が経験者です。 育休前に働いて分の計算になりハズですので。。
自賠責は、物には出ません。 よって、相手の車の修理代、自分の単車の修理代はあなた自身が準備しないといけません。 例え借金してもです。
以下のようになります。 『標準報酬月額』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=176 『Q.　標準報酬月額は、いつどのように決まるのですか。』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/faq/detail.jsp?id=1430&faq_genre=168 ＞健康保険料 ＞介護保険料 ・「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合 『協会けんぽ＞保険料額表』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/8,0,120.html ・「協会けんぽ」以外の場合は、それぞれの「保険者（保険の運営者）」に要確認 （リクルート健康保険組合の場合）『保険料月額表』 http://kempo.recruit.co.jp/info/107.html ＞厚生年金保険料 『保険料額表（平成24年9月分～）（厚生年金保険と協会けんぽ管掌の健康保険）』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1982 ＞雇用保険料 『従業員負担の雇用保険料の計算方法は？』（2008年1月18日） http://www.sr-kyuyo.com/koujyo/koyouhokenryo/hokenryo_keisan.html 『[PDF] 平成 24 年度の雇用保険料率』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/dl/hokenryoritsu.pdf ＞所得税 『［PDF］給与所得の源泉徴収税額の求め方』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2011/data/07.pdf 『平成24年分　源泉徴収税額表』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2011/01.htm （参考） 『所得税・住民税簡易計算機【給与所得用】』 http://www.zeikin5.com/calc/ 『保険料（等）計算ツール』 http://www.soumunomori.com/tool/ ※あくまで目安です。
＞こちらでは何も手続き等していないのですが、親の扶養から外れている状態なのでしょうか？ 「健康保険の被扶養者の資格」は、「被保険者（親御さん）」の自己申告がなければそのままです。 つまり、【親御さんの加入している健康保険の保険者（保険の運営者）に】【届出が必要】ということです。 （味の素健康保険組合の場合）『被扶養者削除手続き』 http://www.kenpo.gr.jp/ajinomoto-kenpo/contents/nintei/sakujo.html 再度、「被扶養者資格」を取得したい場合も、同様に届出が必要ですが、資格の審査基準は「すべての保険者がまったく同じ【ではない】」ので注意が必要です。 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何』（2008年10月02日） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ＞保険料は二重払いになっていることになるのでしょうか？ 「健康保険の被扶養者」は、もともと保険料の負担がありませんので、二重払いにもなっていません。 （はけんけんぽの場合）『被扶養者とは：審査の必要性』 http://www.haken-kenpo.com/guide/huyou.html ＞3ヶ月弱で契約終了になるのですが、払った保険料は一切戻ってくることありませんか？ 上記の通り、二重払いにはなっていません。 もちろん、「自分が被保険者として納めた保険料」も戻って来ません。 その代わり、「傷病手当金」などの支給の対象となります。 また、「厚生年金」の加入期間として加算されますので、「老齢基礎年金」の受給額が増えます。（「加入中」に「障害年金」を受給することになった場合も、障害に応じて「障害厚生年金」が支給されます。） 『協会けんぽ＞健康保険給付の種類と内容 』 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/11,0,44.html 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『国民年金と厚生年金の比較(違い)』 http://www.kokumin-nenkin.com/knowledge/kouseinenkin-hikaku.html ちなみに、注意しなくてはいけないのは、誤って「被扶養者用の保険証」を使った場合は、「資格を喪失している」ので、「保険者が負担した医療費（いわゆる7割負担分）」は返還する必要があります。 「返還した医療費」は、「被保険者資格」のある「保険者（保険の運営者）」に「療養費」として改めて申請します。（やむを得ない理由であれば「療養費」は認められます。） 『療養費とは』 http://kokuho.k-solution.info/2006/05/_1_36.html （参考） 『職域保険（被用者保険）』 http://kotobank.jp/word/%E8%81%B7%E5%9F%9F%E4%BF%9D%E9%99%BA 『適用事業所と被保険者』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 『従業員を採用したときの手続き』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2027 『厚生年金:悪質加入逃れは告発、企業名公表も　厚労省方針』 http://ameblo.jp/sr-sakurai/entry-11241430486.html 『日本年金機構＞全国の相談・手続窓口』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp ----- 『労働保険とはこのような制度です』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『学生は雇用保険の被保険者とはならないと聞きましたが本当ですか？』 http://www.cs-acctg.com/useful-kyuyo/003344.html 『ハローワークインターネットサービス』 https://www.hellowork.go.jp/index.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は【必ず】各窓口に確認の上お願い致します
被災部位程度に応じて標準とする治療期間があるのか知れませんが、主治医が治療を認める以上、その間ずっとですので、期間は何とも言えません。 これ以上治療しても、良くも悪くもならない、となれば症状固定となり、治療は打ち切り、障害が残れば障害補償給付（程度により一時金又は年金）、以後健康保険で通院の都度自己負担が発生します。 繰り返すと、今治療をやめたら悪くなる、という医師の所見があるのだと思います。期間はなんともいえません。
（Ｑ）仮にローン中に主人が亡くなったと仮定したとき、たとえば、団信に加入できても告知義務違反に該当した場合、上記の疾患（？）が原因での死亡だったら保険対象外ということになるのでしょうか？ （Ａ）そういうことになります。 （Ｑ）上記の疾患以外での死亡だったら保険対象になるのでしょうか？ （Ａ）なります。 例えば、事故での死亡。 一方、ある病気で亡くなったとき、それが高血圧や肝機能異常と 無関係であることを証明する義務は、被保険者側にあります。 それは、相当に難しいですよ。 高血圧と高血圧症が違うというのは、屁理屈ですよ。 告知の質問自体には、健康診断の結果を問う質問はありません。 ただし、健康診断から３ヶ月以内ならば、 要再検査は、医師の指導をうけていることになります。
友人のカメラを、旅行先で紛失しました。 箱や説明書はありましたが、いつ購入したかは分からない状態。 結果　→　保険請求できましたよ。３万円くらい入ってきました。 現在の価格を基準にして決めるようなので、モデルやバージョンは把握している必要があります。 保証書などは送ってない気がします。 ただ、紛失した時に現地の警察に届けまして、帰国後にその写しを保険会社に送りました。 届け、重要な証拠になるっぽいですよ。 ちなみに、届けにモデル名などを明記しておりました。 それから、「不注意でなくした」は不利っぽいです。 もし不注意でなくしても、「盗られた」と言った方が良い気がします。 保険会社の担当と話したときのニュアンスで、なんとなくそう感じました。 販売時期云々よりも、その中古状態が現行でどれくらいの価値があるか、ではないでしょうか。 もともと中古であったのなら、現在の価値は低いかと思います。
＞共済の保険と普通の民間の保険って何が違うのですか？ 運営形態の違いです。 共済は「組合が運営し、利用者は組合員に限定」しています。 組合組織の共済は、全労災共済・コープ（生協）共済・農協共済が有名ですね。 利用するには、それぞれの組合に「出資金（配当金有り）を払って、組合員になる」必要があります。 原則「組合は、利益を目的にしてはならぬ！」という組合法に従って運営しているので、保険掛け金が安いのです。 対して民間保険は、「商法上の組織（営利団体）が運営し、誰でも利用出来る」のです。 営利団体が運営しているので、利益を目的としています。 利益を目標としない会社は、ありませんよね。 ですから、保険掛け金が（共済よりも）若干高い様です。 ＞共済は掛け金が安くて保証も安いイメージですが、民間の保険との違いはこれですか？ これは、単純に「そうだ」とは言えません。 今では、共済も民間の保険と同様の保証となっています。 ただ、民間保険会社としては「同じ業務をしているのに、何故組合は各種税金（法人税など）が安いんだ！」と怒りまくっていますよ。 結果として、「（共済は）安かろう・悪かろう」との話が流れるのです。
