この手のやつは、登録しても少ししてからポイントなりがもらえることがあるので、 ひたすらってのは、効率が悪いかと思いますよ。 それに、20000万分ですか？ 2億も引っ張るのは、無理があるかと。 なので、 >スポンサー契約したあとすぐに解約ってできますか？ 出来るでしょうが、ポイントがもらえないのと、再度同じ相手には、 再登録しても既に「新規」と見なされないので、ポイント対象じゃないわけなので、 メールアドレスごと量産する必要もあり、 見た感じ、このサイトでは携帯キャリアのメールしか受け付けてないみたいですが、 各キャリアも一人がメールアドレスを変更するとしても、 連続して変更できず、1日1回だとして、どの程度稼げるか？ と言う問題がでるだけなので、普通にアフリやる方が、まだ効率がいいのではないかと、 想像はしますが、どうでしょうか？
Chromeの右上の三アイコン→「設定」から開いたページの最下部の「詳細設定を表示..」をクリックして、設定をすべて表示し、下にスライドすると「プライバシー」に「コンテンツの設定」ボタンがあります。 クリックして開いた画面に「ポップアップ」の項目があり、そこで「ポップアップを表示しない（推奨）」にチェックが入っていたら、「・・許可する」方に変更してみてください。 設定はそこしかないと思います。
ゲームアプリやポイントサイト自体、日本を前提で営業を行っている為、 無理な話です。 「外貨普通預金口座」がある銀行（ネット銀行ではソニー銀行や楽天銀行等） で取引すればいいだけの話。
していますが、余り情報が、集まらない。・・・
げん玉については全く詳しくないので分かりません。 http://www.gendama.jp/ にある「お問い合わせ」 http://u.realworld.jp/help/inquire ってところで直接問い合わせてみては？
それがYahoo!。 と思って諦めて退会する。 楽天だとそういうことは一度も経験無いです。
リクルートIDとリクルートポイントを混同しているような... https://point.recruit.co.jp/pontaweb/about/recruitid/ リクルートポイントはPontaポイントに変換可能なだけで、 リクルートポイントとPontaポイントは別々のものです。 あと、期間限定ポイントは個々サイトでしか使用できませんが。 ポイントサイトで説明はされているはずなのですが、 ちゃんと熟読していれば理解できると思います。 https://point.recruit.co.jp/pontaweb/about/point/
毎年雑誌で特集を組んでますけど そのライフスタイルならそのままで良いのでは？ 図書館でも読めますし、 情報の収集にお金を払うのも大事なことです。 週刊ダイヤモンド http://diamond.jp/category/z-creditcardhikaku ＺＡｉ http://diamond.jp/articles/-/83883
質問サイトで回答できる内容ではないのでは... それぞれのアンケートサイトの登録情報を再度確認して下さい。 例えば、クレジット所持に関する項目があり、 「なし」設定のままになっている可能性があります。 現在の状況と矛盾する場合、アンケートが届かなくなる場合があります。 また、今はゴールデンウィーク中ですので、 アンケート自体の配信が少ない場合もありますが。
＋K（プラスケイ）の会員登録をすればいいだけの話では... サークルKサンクスでの購入ポイントも「楽天ポイント」なのですが。
上限ポイント数が決まっています。詳しくは↓を参照してください。 https://point.recruit.co.jp/doc/terms/pointlist1.html
Tポイントや楽天に加盟できたら意味ありますが、それ以外は無意味、その位なら中古ホイル店と提携して、タイヤチェンジャーを入れて、ホイルを安く選べる、新品タイヤもOKにすれば良いのでは、どうせ名義変更など書類の変更と、整備の時間があるわけだから、取り寄せる時間はあるわけだし、組み付け工賃や、タイヤ交換工賃などサービスにすれば、食いつく客は居ると思いますが！！取り寄せにすれば、在庫いらないし、種類豊富だし、さらに、客がネットで好きな所で購入したものを中古店に送ってサービスで市場の半値で組み付けてあげるクーポン券とか、ネットで買ったタイヤを市場の半値で交換してあげるクポン権とか（タイヤ屋とかスタンドやディーラーは自分のところで買ったタイヤでないと交換に際して嫌がるし、手数料を多めに取る傾向があるので、ほかがやりたがらない物をサービスにすれば顧客が着くと思いますが？
>セゾンカードのポイントを、アマゾンギフトカードに交換する場合、ネットで申し込んで、どれくらいで連絡（使える番号等の連絡）がくるのでしょうか？ 電話認証が必要ですが、比較的すぐです。 >他人にプレゼント出来るのでしょうか？（他人のアマゾンアカウントで、ギフトカードを使う） 私は自分で使ってしまいましたが、そこらへんは規定を読んでご確認ください。
5000÷1.08≒ 4629.6 4629.6÷200≒23.15 23×5＝115 で、これは支払いで付くポイント分。 5000÷100＝50 で、こっちはカード払いで付くポイント分。 足して 115＋50＝165 かな？
※お買上げポイント（1%）は購入時に進呈。ボーナスポイント（4%）は2016年4月末までに進呈となります。 https://www.nttdocomo.co.jp/special_contents/dpoint/cp/lawson_5bai/ ということなので、購入時は通常ポイントしかつきませんよ。
ＴポイントとＴカードの公式ＨＰは下記です。 　↓　↓　↓ http://tsite.jp/ Ｔポイント提携店で精算時にＴカードを提示する（レジで読ます）と、支払い代金に対して所定のＴポイントがＴカードに貯まります。 http://tsite.jp/pc/r/point/search/index.pl そしてＴポイント加盟店の中には、Ｔカードで貯まったＴポイントを支払いに充てられるところもあります。（※すべてのＴポイント加盟店でＴポイントが支払えるわけではない） 公式ＨＰで「使」のマークが無いところはＴポイントでは支払えません。 http://tsite.jp/pc/r/al/list.pl 公式ＨＰにも載っているように、持っているＴカードは、すべてのＴポイント加盟店で利用できます。　すべてのＴポイント加盟店で貯めることはできますが、お店によって支払えるかどうかが違ってきます。 ヤフートラベルでネット予約の宿泊もTポイントが付きますが、これはヤフーIDに対して付いています。　Ｔポイントとしては同じものです。 ただし、ヤフーIDとＴカードを関連付けしていない場合は、Ｔポイントは別々に付与され管理することになります。　実店舗のＴポイント加盟店でＴカードを利用すれば、そのＴカードで貯まったり支払ったりするだけ。　ヤフーIDにてネット上でＴポイントを貯めたり支払ったりするだけ。　別々です。 Ｔポイントを一括管理したいのなら、ヤフーIDとＴカードを関連付けします。　そうすれば、実店舗でもヤフーIDでも貰ったＴポイントは合算されて、合算されたＴポイントは、ヤフーIDでネット上で支払ったり、またはＴカードで実店舗で支払ったりができます。
下記ページによると、 手続きを行えば、 移行というより、ポイントカードと共通してポイントを使ったり貯めたりすることができるようです。 詳しくは下記ページでご確認いただければと思います。 ■ iPhone/Android対応ゴールドポイントカード ・現在お持ちのポイントカードと共通してポイントを使ったり貯めたりするには http://www.yodobashi.com/ec/support/member/pointservice/gold/about/iphone/
お店の制限がついていないポイントだったら、有効期限・期間限定の早いポイントから使われます。 ポイントについて | Ponta Web https://point.recruit.co.jp/pontaweb/about/point/ 期間限定なうえに、お店やサービスも制限がある（決まっている）プレゼントポイントもあるので、そういうのはいくら頑張ってもローソンでつかえません。
http://www.yodobashi.com/ec/support/faq/detail/1213342330967/index.html ゴールドポイントの有効期限は、最新のお買い物から2年間です。お買い物でゴールドポイントカードをご利用いただくたびに、有効期限は延長されていきます。 とあります。 ポイント残高や有効期限は、どこで確認ができますか？ http://www.yodobashi.com/ec/support/faq/detail/1213345834297/index.html 店頭などでもポイントの残高や有効期限が確認できます。また買い物した際のレシートにもその記載があります。
期間限定のRポイント消費先として一番使えるから、なくなってほしくないですね。楽天としても、自社ポイントカード最大のコンビニ店がそっくりライバルのTカードへ移られるのを黙って見ているのかな？と思います。今、水面下で継続利用についてなど、関係各社の間でいろいろ話し合いが行われているのではないでしょうか？
マクロミルが比較的いいです。楽天系は使用期限があってその間に使い切らないと無効になり、その間に稼いだポイントだけでは買えないものが大半でとてもお勧めできません。
１．について 　古いメンバーズカードですね。ポイントカードとして機能していました。 ２．について 　その時代のポイントサービスは終了しているはずです。 　現在は下記に掲載されているようなデザインのメンバーズカードとなっています。 https://www.bookoff.co.jp/qa/ 　また、下記に掲載されている「【BOOKOFF 会員サービス】 ポイントについて」を読むと解りますが、「通常ポイントの有効期限は、最終利用日から1年間です。会員カードの最終利用日が更新されると、ポイントの有効期限も自動的に更新されます。」となっていますので、古いカード時代のポイントも無効でしょう。 https://www.bookoff.co.jp/qa/faq.html#142
必要ないです。 >10年くらいまえにあったような記憶があるのですが 私が記憶している限りですがそのような事は無かったように思います。
　 http://www.pointtown.com/ptu/exchange/bank/japanpost/index.do 現金交換なら、10,000pt ⇒ 500円です 　
こんにちわ。 https://www.nttdocomo.co.jp/special_contents/dpoint/about/ 結局のところ、Pontaとかわりありません。 (100円税抜ごとに1ポイント） 一時的なキャンペーンだと思われます。 以下追記・・・ ちなみに、電子マネーを併用した場合、現金であれば Edyで交換先をPontaにすると、合計約1.5倍になります。 （正確には100円税抜きごとに1ポイント＋200円税込みごとに1ポイント） Edyに対して、クレジットカードからチャージすることもできます。 （JCBクレジットカードは可能ですが、楽天JCBデビットからはチャージできません） それ以外にも、Pontaに優遇されたクレジットカードもあります。
分かる範囲になりますが、お答えします。 私も最近はじめてブックオフに行き、カードを作りました。 １、すみません。。。。昔の情報は持ち合わせていません。 ２、入会費、年間費無料です。 ３、ポイントの有効期限は最終利用日から1年間で、1年間ポイントの 変動（貯める・使う等）が無かった場合、ポイントは失効します。 ４、特にWEB会員に登録されていないのであれば、退会の作業などは必要なさそうです。
ふるさと割クーポンは地域住民生活等緊急支援のための交付金事業を活用しています とURLにありますけど 「ふるさと割クーポンとは」と、簡単な検索ででてきますよ・・・ ほかにも、 「ふるさと割クーポン　効果」でも同じ回答がえられます 実際に、旅行予定のない私が旅行にいき、一回に、宿泊代含め20万以上最低でも使っていますし他の方も同じような感じではないでしょうか？ 安いから行くという人も多いのでは？ 効果が全くないことはないでしょう http://help.jalan.net/app/answers/detail/a_id/12460/~/%EF%BC%9C%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%B3%E5%85%B1%E9%80%9A%EF%BC%9E%E3%81%B5%E3%82%8B%E3%81%95%E3%81%A8%E5%89%B2%E3%82%AF%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%B3%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6%EF%BC%88%E3%81%94%E5%88%A9%E7%94%A8%E5%89%8D%E3%81%AB%E5%BF%85%E3%81%9A%E3%81%94%E7%A2%BA%E8%AA%8D%E3%81%8F%E3%81%A0%E3%81%95%E3%81%84%EF%BC%89
そのサイトの管理者じゃないので分かるわけないです。 あなたのことも知らないので、質問に書いてあることしかわかりません。 テレビでやっていたからアクセスが集中したんじゃないかと思いますね。 そうだろうとそうでなかろうと、出来ることは変わりませんが、暫く経ってから試すだけです。
ダイヤモンド会員ですけど、結局、何か買い物しないと特典がつかないのです。 ただでもらえるものは、、特にないんですよ。
JAL（日本航空）の会員証のようなものです。 飛行機チケット購入や提携会社での買い物等で、マイレージ（ポイント）が貯まり、マイレージを使って割引を受けたり、商品と交換したり出来ます。 海外出張が多いサラリーマン等だと相当量貯まるので、マイレージでチケット買ったり、腕時計等と交換したりしてますよ。 クレジット機能の無いカードだと、年会費は無料です。 ■JALマイレージバンク http://www.jal.co.jp/jmb/
スイカでも割引なんてないですよ。 勘違いしてるんだと思いますが、消費税の端数処理を円単位か10円単位かで丸めるかの違いです。 チャージの件もスイカ圏内で1000円からのところはいくらでもあります。 あなたが知らないだけです。
課金はしなくても何らかのアクション（クリックやアンケート回答等）をしなければポイントを得られない訳ですから、結局課金してるのと大差無いと私は思うのですが・・・。 それと、特に楽天の場合ですと、楽天内のサービスにおいて無課金で得られるポイントには極端に短い期限が設定されている事が多く、仮に無課金で得られるポイント数が多かったとしても、ポイント付与直後くらいのタイミングで効率良く使わなければ結局無駄になります。 で、私が実践している方法ですが、課金以外ですと他社で貯めたポイントで身近に使うアテが無さそうな場合に交換する。 あるいは、主に銀行での資金移動等の取引で貯める形。 前者は、ポイント交換サイトを利用して貯めます。 交換元のポイントは、課金で貯めるのが主になってますが、使うアテも無く貯まり続けるよりかは、使いたいポイントへ交換して使った方がマシだという考えです。 こちらのサイトでポイント交換に関する情報が得られますので参考にして下さい。 http://www.poitan.net/ 後者の銀行取引で貯める場合ですが、単に銀行間の振込等で貯める格好になりますので、厳密に言えば「無課金」だと言えると思います。 例えば、新生銀行は毎月エントリーする事で振込等の取引でTポイントが貯まります。 http://www.shinseibank.com/service/tpoint/ 単純にお金を動かせば良いだけで実損はありません。 元手が最低10万円があれば、毎月80ポイント貯まります。 楽天銀行も、新生と同様に取引で楽天ポイントが貯まるサービスをやってます。 http://www.rakuten-bank.co.jp/happyprogram/ ポイントが貯まるだけでなく、ATMや他行振込が無料になる特典も付くので、これを活用しない手は無いでしょう。 楽天銀行と新生銀行で10万円分の資金移動や、楽天銀行の即時入金を複数回実行させれば、自ずとポイントが貯まってきます。 楽天とSBIの証券口座もあれば、更に良いでしょう。 一例 http://money-ja.personlink.jp/static/image/20150728001.png あと、Tポイントは「ヤフーリサーチ」のアンケート回答でもポイントが貯まります。 http://research.yahoo.co.jp/ まぁ、無課金で貯められるポイントは結局効率が悪いので、余り「無課金」に拘らず、課金と無課金のバランスを上手く考えて、効率良く貯まる方法をご自身なりに研究してみた方が良いと思います。 同じ「課金」でも、一工夫すれば効率良く貯まる方法もありますので。 一例 https://moraerumall.com/ 一見共通性が無いポイントでも、先程紹介した「ポイント交換サイト」を活用する事で無課金でポイントを貯める事も可能です。 代表的なポイント交換サイトは、「Gポイント」や「PeX」になりますので、そこに対応しており、かつ無課金で貯める事が出来るアンケートサイト等を活用するのも一考でしょう。 アンケートサイトの「マクロミル」や「リサーチパネル」は、比較的アンケート数が多いサイトなので、コマ目に回答して貯まったポイントを交換すれば、結果的に無課金で貯まっていく形にもなります。 （アンケートサイトからTポイント、Rポイント、WAONへ直接交換する事は出来ず、一旦ポイント交換サイトを経由して交換する形になりますのでご留意を。） また、「マクロミル」や「リサーチパネル」ほど貯まらないと思いますが、「Potora」というポイントサイトも主にクリックや簡単なアンケートでポイントが貯まります。 無課金ですと一ヶ月で100円程度貯まる感じでしょうか。 ここで貯めたポイントは、Tポイントへの直接交換が可能です。 http://potora.jp/nv/member/expoint/extop こんな感じで、無課金に拘るのでしたら、直接提携しているサービスや企業に拘らず、間接的な方法も探ってみて下さい。
永久不滅ウォレットは、Amazonでは使えませんよ。 使えるサイト、例えばセブンネットショッピングなどでは、決済時に「永久不滅ポイント」または「永久不滅ウォレット」という選択肢が出ます。 例　支払い方法選択 銀行振込み・クレジットカード・永久不滅ウォレット ↑というように、決済時に永久不滅ウォレットが使える選択肢が出てきます。 永久不滅ウォレット決済ができるサイトは、エノテカ・オンライン、OSMOSIS loaf OFFICIAL WEB STORE、セブンネットショッピング、グルーポンなど、それほど多くはありません。
お父さんくじ 300ポイントごとにTポイントに交換できます。 http://www.softbank.jp/mobile/service/otousanmail/ ただし、スマホ・携帯がソフトバンクじゃないと無理かも・・・
今すぐ1ポイントだけ欲しい! と言ってもムリでしょう。 何か買い物すれば付くかもしれませんが、それでは本末転倒ですよね？ こういうのはコツコツと毎日積み重ねてこそです。 スマホをお使いなら表示された情報を見るだけで楽天ポイントが貯まるアプリがあります。 https://play.google.com/store/apps/developer?id=Rakuten%2CInc.&hl=ja iPhone用もあるみたいです。 「スーパーポイントスクリーン」というのを使ってますが、実際にポイントが加算されるのは週に一回みたいです。
キャンペーンみたいですよ。 ＡＮＡでもやってるし。 確認は、自分の航空会社の口座ですね。
キャンペーン名でググったら http://plaza.rakuten.co.jp/inc/tieup/travel/20151001/pc/index.html のページがトップに来たんですが、ここへのリンクはメールに含まれてませんでした？ このページからエントリー押してどうぞ、という感じなのでは。
エントリーしなければいけないキャンペーンを含めて一番高い倍率が適用されます。 今日からのキャンペーンも倍率高いです。
大手パン屋のB賞が一回とWチャンス賞が二回貰いましたー。 あと、スーパーの人が持っているのは「販促品」の場合が多いです。 しばしば、 お客さんに試食してもらったりする人員をメーカーが派遣するんです。 その時に、着せることが多いみたいですね。 私もそれで着た事があるんです。 欲しかったけど、もらえませんでした。
ん～・・・言葉で書いて理解できるかな？ 「楽天会員」 ・無料で会員登録ができる。 ・会員IDで楽天市場にて買い物すると、ストアから楽天スーパーポイントが貰える。 ・会員IDにポイントが貯まる。 「楽天カード」 ・楽天会員向けのクレジットカード。 ・楽天カード株式会社が発行するクレジットカード。 ・このクレジットカードで代金を支払うと、カード会社から楽天スーパーポイントが貰える。 ・会員IDにポイントが貯まる。 つまり、楽天市場の買い物を楽天カードで支払えば、ストアからのポイントと、カード会社からのポイント、２重取りができる。 もちろん、楽天市場以外にて楽天カードで支払っても、カード会社からのポイントが貰える。 もともと楽天スーパーポイントは、楽天系列のネットサービスの支払いで使うしかなかったものです。（実店舗でも使えるＴカードの方が利便性が良かった） 最近になって、楽天スーパーポイントを貯めたり使ったりができる実店舗のサービスを開始することになり、お店でポイントのやり取りを行うために「Ｒポイントカード」ができました。 Ｒポイントカードと楽天IDを関連付けさせることで、ネット上でも、実店舗でも、貯めたり使ったりができるようになったわけです。 ※楽天IDでポイントを管理しています。　Ｒポイントカードは、実店舗でポイントを利用するためのアイテムになります。 「楽天銀行カード」 ・楽天銀行の口座所有者が申し込める「クレジット機能付きキャッシュカード」。 ・楽天銀行自体はクレジットカードを発行することができません。 ・なので楽天カードと提携して、楽天銀行カードを発行しています。 ・申し込むには楽天会員である必要があります。 ※楽天会員IDと関連付けの手続きがあります。 ・このクレジット機能は「楽天カード」と同等のものになります。 ・そのため、楽天カードを既に持っている場合は楽天銀行カードは作れません。 ※楽天カードと楽天銀行カードの２枚持ちはできないという意味。 ※楽天カードを持っている場合は、楽天銀行カードへの切り替え手続きで発行可能。 ・楽天銀行でも楽天スーパーポイントのサービスを行っている。 ・楽天会員IDと関連付けされると、ポイントを一元管理することができる。
いずれも公式ＨＰの「ヘルプ」に載っています。 （楽天オークション） 楽天スーパーポイントまたは楽天キャッシュを1ポイント=1円分とし、50ポイント以上から他の決済方法と合わせてご利用いただけます。 http://auction.support.rakuten.co.jp/EokpControl?&tid=1528939&event=FE0006 （ヤフーオークション） ・ポイントを使う Yahoo!かんたん決済での落札代金の支払いに使えます。1ポイント＝1円として、1ポイントから利用できます。代金の一部だけをポイントで支払うこともできます。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/40791/p/353
＞サイトをざっと見てもそのような説明が見つかりません。 確かに、分かり難い表記になってます。 詳しくは、こちらを御覧下さい。 https://members-club.flets.com/pub/pages/pointmenu/ntt_point/
別にどこの店でも関係ないと思いますけど。コンピュータのプログラムで一定の確率で当たりを出しているだけだと思いますので。
ジモティってサイトでも、そのクーポン券を売ってる人がいて その人の説明では 記載氏名以外の方でもご利用は可能です（ヨドバシ確認済） と、書かれています。 身分証明書の掲示を求められることも一切ございません...と。
申し訳ないですが 僕の知っているところではありません
買い物もするなら、永久不滅ポイントがお得じゃないかなあと思います。 使い方によってたとえば楽天とポイント二重取りできるし。 こういうのです。 https://www.a-q-f.com/shopping/detail/PT000127.html
A.No2です。 ＞IE11 cookieを削除しましたが、駄目でした。 そうですか。 最後ですが、後は、インターネットオプションの設定を確認してみてください。 ツール→インターネットオプション→「コンテンツ」タブの「オートコンプリート」の「設定」ボタンから開いたダイアログにある「フォーム」という項目にチェックが入っていますか？ 入っていなかったら、チェックを入れて「OK」でダイアログを閉じて、確認してみてください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015667
【楽天市場】楽天カード新規入会＆エントリー＆利用でポイントプレゼントキャンペーン http://card.rakuten.co.jp/rakuten_card/campaign/2015/0731/ >※すでに楽天カード…にお申し込みの方（退会された方も含む）は対象外です。 とあるので、あなたは対象外です。それを隠して楽天を騙してポイントをもらうことは可能かもしれません。が、それは犯罪行為です。刑法246条詐欺罪が適用され逮捕される可能性があるでしょう。 そこまでを踏まえてポイントをもらう方法ですが、同一人物が過去に申し込んでいるかどうかは必ずチェックするでしょう。その際、名前・住所・電話番号・生年月日・免許証番号(更新しても変わらない)等からチェックするでしょう。これらの情報を出来るだけ変えることです。 このうち生年月日は変えられません。しかし生年月日と指名が一致していると、それだけでさらに調査される可能性が高いといえます。ですので、名前も変えたほうがいいでしょう。 ・前回とは異なる住所にする→引っ越せばいい ・前回とは異なる電話番号を使う→格安SIMとかでもう一台持てばいい ・前回とは異なる名前にする→ここは敷居は高い。結婚・養子・裁判による氏名の変更など ・前回とは異なる身分証明書を使う→前回免許を使ったのなら今回はパスポートとか 上記をすべて行うと、過去に申し込んだと気づかれる可能性が極めて低く出来、再びポイントをもらえる可能性は高くなるでしょう。もしかしたら名前は変えなくともうまく行くかもしれません。
あなたが利用しているのは「パートナーポイントプログラム」で、パートナーポイント（JCBカードのOki Dokiポイント）を使って注文する方法です。 Amazonでは支払いでJCBカードのOki Dokiポイントを使うだけで、Oki Dokiポイントが貯まることはないです。 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=201441770 Amazonは独自の「Amazonポイント」を提供しています。 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200041560
×目あす ○目安(めやす) ではないでしょうか。 >ECナビのアンケートや、楽天のポイントを検索で この条件ではポイントの貯まるペースが遅いと既に答えは出ているので、その他の許容可能な条件を明示されてはいかがでしょうか。
http://point.rakuten.co.jp/rpointcard/partner/ Rポイントカード対応店は近くにありますか？ある＆使いたい店があるのでしたらラッキーです。 Rポイントカード（クレジットじゃない、純粋なポイントカード）を作って自分の既存のスーパーポイントと紐付けすることができ、期間限定ポイントも使えてしまいます。楽天公式サイトで作ると100円ですが、対応店で作る場合はほとんど無料か、同額のクーポンがついてきます。
過去1年で17万ポイント獲得しましたが、昨年は家具とか大きな買い物をしたのが原因で、その前の年は5万ポイントぐらいでした。 ちなみに、家族カードを利用しているので私と妻の合算分の数字です。 現在、メインは楽天カードとSuica Viewカードです。 Suicaが使えるお店はSuica支払い、Suicaが使えずEdyが使えるお店はEdy支払い、Suicaのチャージと定期購入はSuica Viewカード、その他の支払いは全て楽天カードというような感じで使っています。公共料金も基本的に楽天カードです。 Suica Viewカードの方は年間3万円分ぐらいです。 普段、現金を使うことはほとんどありません。 楽天が定期的に開催しているスーパーセールやお買い物マラソンのときにまとめ買いしています。ポイント最大20倍とか30倍とかになるので、スーパーセールとかを活用すると結構ポイントが貯まりますね。 ご参考になれば幸いです。
以下のページに、詳細が掲載されています。 楽天カード http://card.rakuten.co.jp/ 楽天市場で楽天カードを使えばいつでも２倍 街の店で使えば１倍＝１００円で１ポイント 街中などの加盟店なら３倍 その他の詳細は上記をご確認されてください。 ＞そこらへんの地元のお店で楽天カードをつあってもポイントが付くという認識であってますか？ はい、楽天カードで決済できる街中の店で楽天ポイントがつきます。
私やっていますけど、特に問題はないですよ。マクロミルなどと並んで、比較的良心的なほうだと思います。報酬といっても、回答時間を時給に換算すると微々たる物なので、忙しいのでしたらやめたほうがいいと思いますけど、それはどのアンケートサイトも同じです。ポイントが円換算で１/１０になるなどというものもあったりしますので、報酬の付け方などは十分確認してください。アンケートサイトによっては必ずしも現金に換えられるとは限らず、中には有効期限があって、それまでに使わないと消滅したりするものもあります。
私は送料無料の店で、文具、書籍等の購入に充てました。 私の利用店 http://store.shopping.yahoo.co.jp/edioncom/　文具　送料無料6/30まで http://store.shopping.yahoo.co.jp/bookfan/　書籍
貼られた最後のページにある「いいえ、解決していないので問い合わせます」のボタンから、質問者さんの状況を記述して、「問い合わせ」をされた方がよいと思います、 私も最初に手続きを行った第1期分は獲得できましたが、第2期、第3期分について、異なるラッキーコードが自動入力されたのですが、「送信」ボタンクリックで最初から「入力に誤りがあります。」と表示されて獲得不可だった（※質問者さんと同じ状況のように思います）ので、「スーパーポイント関連」で問い合わせをしました。 で、問い合わせメール送信の1日後の昨日に、楽天の「ポータルサイトサポート」から、「一定の事項についての調査の依頼メール」がきましたので、直ぐに回報したところ、先ほど協力へのお礼と調査完了まで今しばらく待つことと、調査には1～2週間程度、時間をいただく場合がある」旨の記述がありました。 参考までに。
ウチも同じ症状で照会中です。 どうも「楽天側」で「同一キャンペーンでの複数回の受け取り」に抵触 しちゃってエラーではじかれているようですね。システム側に問題が あるようで、対応に時間がかかりそうです。 楽天って、楽天本体に問題が回ると、対応に時間がかかるんでね。 多分スタッフが全然足りないんでしょうね・・・。
ポトラガーデンという攻略コミュニティサイトはしりませんし、ポトラは比較的歴史の長いポイントサイトなのでポトラ系の攻略サイトは山ほどあります。ただし、ポトラに対してさんポトラはそれほど歴史は長くないので攻略情報を掲載しているサイトも限られるかと思います。ポトラガーデンに関しては私より実際ご覧になられた貴方の方が詳しいと思います、ポトラガーデンに載っていないなら対応していないのでしょう。 先ほど「さんポトラ　攻略」で軽く検索してみましたが、いくつか攻略サイトが出てきましたよ。ご自身でご覧になられて、一番わかりやすそうなサイトを選んでみたらどうでしょうか。それ以前にまずは利用するポイントサイト公式のQ&Aをご覧になられてシステムをよく理解される事をお勧めします。
Rポイントカードを使用するとコンビニやミスドなどで利用できます。 現在Rポイントカードを５０円でオンラインショップで売り出されています。
６月分のキャンペーン詳細が載っていますが。 http://topics.shopping.yahoo.co.jp/campaign/points/premium/ 　キャンペーンポイント４倍 ＋ストアポイント1倍～１５倍 --------------------------------- 　トータルで５倍～１９倍 ＞自分が欲しい商品6000円が600ポイントに 通常１％だと60ポイントで、現在は10倍の600ポイントということ。 キャンペーン４倍＋ストア１０倍＝１４倍になるわけですね。 ・6000円×14％＝840ポイント 「予定参加人数」に関しては不明です。（探せませんでした）
Pontaカードでも、カードによっては、クレジットカード機能があるものもあります ただ、クレジットカードであり電子マネーには分類されません。
レシート下部に必ず出てきますよ。よく見てください。 さらに言えば、ファミマで「ポイント確認」もできます。 こちらにアクセスしてTサイトに登録すれば、随時 カード番号を入れて確認可能です。 http://tsite.jp/
単純計算で良いのか、利用規約に寄ります。詳しくは利用規約を熟読してください。もしくはカスタマーサポートに相談するとよいでしょう。
＞他の店舗カードみたく、税込100円以上なら1ポイント…みたいなサービスはない？のですかね。 ポイントが付くのはチャージした時に限られます 買い物ではポイントは付きませんが、年間の買い物金額は集計されていて、買い物金額によってランクが有ります ランクによってチャージ時のポイントが付くパーセンテージが変わってきます ＞また、税込1000円以上の場合で現金支払いの場合も円快会計？になるのでしょうか。 なります チャージした金額は2年で消えて無くなりますし、買い物金額の集計も1年単位ですから、私も持っていますが使っていません あまりメリットが有るようには思えないからです
My Suica（記名式Suica）や定期Suica、Suica付クレジットカード、Suica付キャッシュカード、Suica機能付き社員カードでなければ登録出来ませんので、そこには、所有者本人の氏名や生年月日などを登録しています。 ＞そもそも自分でSuicaを発行したことがないので、Suicaって発行する際に情報登録とかするのでしょうか…？ 無記名のSuicaと記名式Suicaの2種類あります。 無記名なら、情報を登録しませんが、記名式は、情報を登録します 無記名Suicaなら、何も記載がありませんが、記名式Suicaは、カードに、名前が印字されております 無記名Suicaなら、記名式Suicaに変更する必用があります。 駅にある多機能券売機やみどりの窓口で出来ます。 詳しくは、JRの駅員にお問い合わせ下さい
テクニックなどありません。 たまっているポイントで交換できる商品の中で欲しいと思うものと交換するだけです。
予約したいお店のクーポンが購入できるということで実際の料金が引かれるのではありません。
「POSレジのシステム」って、店舗ごと、会社ごとに違うので、何をどのタイミングで打つのかは、貴方のお店の担当者にしか判りません。 レジで同じ機械を使っていたとしても、中に入っているシステムがまったく違ったりするので「いつ、何をすれば良いか？」なんて、貴方の店にレジを導入した人にしか判りません。 例えば、あるお店では「会員証のバーコード」は「商品をスキャンする前、担当者バーコードを読んだ後に読み込む」ようにレジが作られてます。会員証をスキャンする前に商品をスキャンしちゃうと、もう会員証はスキャンできず「すべて取り消しして、最初からやり直し」になります。 しかし、別のお店では、同じ機械を使っていますが、中に入っているシステムが違うので「会員証のバーコード」は「会員証ボタンを押した直後なら、いつでもスキャン可能」です。商品をスキャン後でも、商品をスキャンする前でもオッケーです。 このように「お店ごとに、レジの使い方が全然違う」ので、ここで聞いたって、誰も答える事は出来ません。 レジの使い方は「貴方のお店にレジのシステムを導入した業者」に聞いて下さい。 貴方のこの質問に答えられるのは「貴方のお店にレジのシステムを導入した業者のみ」です。 もし業者が「判りません」って答えたら「じゃあ、判るヤツをつれて来い」と言いましょう。 少なくとも「判る人間は、ここには居ない」です。
一旦、申込みをして後からポイントを使用することはできないのでしょうか？＞ 後からは無理なので、一旦キャンセルしてからサイド予約することになります。この時、キャンセル料が掛かる期間になってないか十分注意してください。 また、一旦、ポイントを利用した後にキャンセルをした場合にはそのポイントは返ってくるのでしょうか？＞ キャンセルが成立した時点でポイントは返却されます。
私も何度か利用しています。実質無料という意味です。3000円の商品を100％還元で購入（3000円分還元） 購入してくれる人を増やすためのメーカーの戦略商品の宣伝です。無料にしても高額なCMを流すよりはるかに安上がりですのでそういうことをしています。 商品のメーカーがポイントサイトに商品価格と同等以上の広告宣伝費を払っていますので、ポイントサイトが損をすることはありません。むしろそれだけ還元しても広告マージンをしっかり貰っています。 ポイントサイトのポイントと商品の値引きを合わせて、合計100％分になる場合もあります。 通常これらの商品は送料は無料です。送料が取られることは稀です。 100％以上の還元の場合もあります。振込み手数料分引いても1000円以上プラスになったこともありました。 還元されたポイントは、ポイントサイトから直接現金化できて銀行に振り込まれるサイトもあれば、一度他のポイントに交換してから現金化できるサイトがあります。 還元されたポイントが現金になり銀行口座に振り込まれるまでの期間は、1ヶ月半～3ヶ月半くらいかかる場合もあります。一度他のポイントに交換してから現金化するサイトの場合は振込みまでの期間がかかります。
wrurdmnwoop様、こんにちは。 貴殿の書いておられる リクルートポイント利用履歴 https://point.recruit.co.jp/point/usehist/ の中で加算も見られるようです。 以上、ご参考程度に。
ゆうちょ銀行ATMで引き出せば０円ですが、コンビニなどで引き出せば手数料がかかります。 コンビニや時間帯によって手数料が異なります。 セブン銀行ATMの場合 http://www.sevenbank.co.jp/personal/atm/others/PLOGO9900_001_01.html
モッピーはポイントサイトの中でもポイントレートが高いサイトだと思いますので、他のポイントサイトよりは稼げると思いますよ。 1p1円ですから、年会費無料のクレジットカード発行や口座開設系なら結構いきますよ。後は友達紹介が稼げますね。無料ブログで日記や趣味の事を書きながら友達紹介のバナーを貼るなどすれば、数万円は誰でも稼げるとおもいます。
ビューサンクスポイントからJMBマイルへの交換は、JALカードSuica限定です。 http://www.jreast.co.jp/card/thankspoint/item/jmb.html JMBマイル以外への交換を考えるしかありません。 http://www.jreast.co.jp/card/thankspoint/item/index.html
　 >６年も経てばクレジットカードの環境も変わるでしょうから、これから取得するリクルートプラスの年会費がデメリットにはならないと考えています。 自分で全て答えを出してるじゃないですか 何も質問する必要は無かったですね 　めでたし、めでたし 　
紹介キャンペーンのページを見てみました。 キャンペーン特典の欄によると… 【特典１】 １名紹介するだけなら通常特典のみなのでエントリー自体が不要。 ２名紹介してボーナス特典を得るためには 「エントリーして、2名ご紹介いただくと」とありますから エントリーが先に必要です。ページ中ほどのイラストも参考に。 【特典２】 「キャンペーンにエントリーいただき楽天カードを1名以上紹介した会員様には」 とありますからエントリーが先。 その下の欄にも「エントリーのうえ、期間中に楽天カードを1名以上紹介した会員様が対象」 と明記されています。 http://card.rakuten.co.jp/rakuten_card/campaign/susumail/
シルバー会員がポイント5倍となるのは、メルマガで通知のある特定ショップが期間限定でポイントアップする時のみです。この時、レギュラー会員だとポイント２倍になっています。 対象となるショップは、人によって異なるとは思いますが、通常利用する事の無いショップです。 一般のショップは、シルバー会員になったからと言ってポイント5倍にはなりません。 ランクの有効期間は半年なので、２月にシルバー会員になれば７月は まだシルバー会員のままです。 お誕生月ポイントは、期間限定ポイントで誕生月に使わなければなりません。 以下、個人的な感想ですが、楽天の会員ランクはそれ程メリットは無いと思います。特に気にせずに自然にランクアップするなら良いですが、無理して買い物をして、ランクアップするような価値は無いと思います。 また、シルバー会員程度では、期間限定ポイントだと、失効する事が多々あると思います。
今のところ、そういうメールが本当に当選していたことは世界中で 1度もありません。 仮に、あなたが はじめて当選したのなら、世界初の快挙であり、ギネスに乗るどころか、多くのマスコミに取り上げられるでしょうね。 ちなみに、そういう種類のわずらわしいメールにかかわりたくないのであれば、*.biz の電子メール アドレスは全部 「迷惑メール フォルダー」 に即時移動したほうがよいでしょう。
No.1です。 登録していれば大丈夫ということでしょうか？＞ 登録する時のサイト自体が詐欺であれば大丈夫ということにはなりませんが、通常そこまで手の込んだことはしないでしょう。 メアドで、どのように調べれば良いか教えていただけないでしょうか。＞ 懸賞生活がまともなサイトなら、そのサイトのＵＲＬが＠マーク以降に細工せずに入っているはず（まともなサイトの真似をして騙そうとしている場合はここで判断）。 クリックさせようとしているＵＲＬについても、基本的に同じことが言えるでしょう。 それを聞くより、実際のメルアドとＵＲＬを補足して載せる方が話が早いですよ。見れば分る可能性も十分あるのですから。
こんばんは。 げん玉などいくつかのポイントサイトに登録していて、その体のことをwebにupしている者です。 げん玉から楽天にアクセスしてその楽天トップページをブックマークして、そのブックマークから楽天にアクセスした場合はポイントは入りません。 仕組みからすると、ポイントサイトのリンクによっては、クッキーの有効期間中ならポイントサイトを経由しなくてもポイントが付く場合もあるのですが、それは非公開になっていますので、毎回ポイントサイトのリンクを踏んでECサイトに訪れないと、ポイントは付かないと思っておくべきです。 特に楽天の場合は、ポイントサイトから楽天に行き、買い物かごに入れた後、もう一度ポイントサイトに行き、ポイントサイトから改めて楽天に行き、買い物かごを開いて精算したほうがいいです。 楽天については、手順通りに買い物をしたはずなのにポイントが付かないということが、よくあるようです。なので、最善の策を取ったほうがいいです。 さらに言えば、ポイントサイトのリンクを踏む直前に、クッキーをすべて削除するのがいいそうです。 ま、楽天なら、げん玉よりも率のいいポイントサイトがありますけどねｗ
1ポイントたまった日から使えます。レジで「○ポイント使います。」と、言えばOKです。 因みに、ポイント使って商品と交換も出来たはずです。こっちの方がお得です。 例えば、150円のドリンクを30ポイント（30円分）で交換出来たりもします。 今も出来たかな？ この場合はロッピーで、商品の交換券を発行しなければいけません。また、週とかによって商品が変わります。おまけに数に限りがあった筈です。 店員に聞くか、毎月のPontaカードの会報を店員からもらって下さい。もちろんネットでも確認できます。
Ｔカードは別のポイントカードと２重にポイントが貰えるという店が多いのでは。
楽天ポイントを 楽天キャッシュに交換し さらに現金化することができます。 楽天ポイントクラブへアクセスし キャッシュ　のタブをクリックして 見てください。
ポイントサイトは微妙ですよ。ただでお金をくれるお人好しの企業なんてありませんから、そんな所があったら全員やってます。ポイントサイトなんて普通に使ったら「年間200円」とかですよ。旅費を貯めるにはバイトより厳しいです。 クレジットカード発行でポイントが貰える、SNS登録でポイントが貰える 有料チャンネル契約でポイントが貰えるとかです。（未成年者不可能） アフィリエイトの仲介料の少しを還元しているだけなので 自分のブログに広告を貼って自分で登録した方が全額貰えるという。 あとはネズミ講もどきの会員集め。 ここは10pt=1円なので、見た目より貰えません。 安全大手と言われたポイントサイトの末路（夜逃げ） 突如サービスを停止した「へそクリック」。運営会社の実態は？ http://hamarepo.com/story.php?story_id=919
同じ状態でした。 Internet　Explorer～の画面の所で、 ツール→インターネットオプション→詳細設定→セキュリティの欄のSSLとTLSの所にチェックを入れれば入れると思います。
その通りです。ポイント還元対象外の商品は、そもそも値引きされて価格設定されています。それ以上のポイント加算はありません。
電子マネーで使えるのは現在「交通系カード（Suicaとか）」だけなので直接は無理ですね。 ですので下記URLにある「ニンテンドープリペイドカード」か「ニンテンドープリペイド番号」をナナコカードで購入するしか手は無いです。 「ダウンロードソフトなどのお支払い方法」 http://www.nintendo.co.jp/support/nintendo_point/index.html
貴方はまんまと引っかかったんだよ。 これは振り込め詐欺と同じだよ。 不払いが続くと、サービス同時に取得したお客様の携帯端末の情報を携帯会社へ開示要求し、契約情報を元に債権者として簡易裁判所へ支払強制執行の申請を行う場合がある。 　↑は脅しだよ　携帯会社は個人情報は開示は絶対にしない。開示するときは警察署からの捜査依頼の時は開示するがそれ以外はしない。 貴方は警察か消費者センタ－に即相談に行った方が良い。 始めは何時間とか無料だけどそれ過ぎるとポイント購入させてお金を巻き上げる悪党だよ。
私もあなたと同じで楽天Edyで支払いをしています >サンクスで買い物をするときはいちいち+KRカードを提示しなければならない >スマホアプリで代用はできないのですか？ 買い物（支払い）の度にカードを提示する必要があります 楽天Edyアプリには+Kカードの情報が登録されていないので、ポイント加算ができません。
どこで受け取ったedyギフトでも、セブンイレブン・ローソン・ファミマ・サークルＫサンクス・ミニストップなど、ほぼ全てのコンビニで使えますよ。
利用履歴は、Yahoo! JAPAN内のサービスでのポイント獲得・利用のみ表示されます。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/61620/p/9722 Ｔカードとのポイント残高を連携させたいのなら、連携の手続きが必要です。 ※連携してもポイント残高が合算されるだけで、Ｔカード単体で貯めたり使ったりした分は履歴には表示されませんが。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/61618/p/9722 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/9722/a_id/61859
これですね。 ↓↓↓ （まとめインセンティブの受け取り方） http://help.naver.jp/faq?itemNo=784 （楽天銀行のメルマネ） ・楽天銀行の独自な送金システム ・楽天銀行口座の有無などによって受取方法が違う http://www.rakuten-bank.co.jp/transfer/mailmoney/ （NAVERからの支払い） ・楽天銀行のメルマネを利用 ・楽天銀行から受取人あてにメール送信される ・楽天銀行口座の有無によって下記(Ａ)か(Ｂ)に分かれる (Ａ)楽天銀行口座を持っている (Ａ-a)楽天銀行にメールアドレス登録済み⇒そのまま楽天銀行口座に入金 (Ａ-b)楽天銀行にメールアドレス未登録⇒メール記載のURLにアクセスし、自分で受取手続きを行う (Ｂ)楽天銀行口座を持っていない⇒メール記載のURLにアクセスし、自分で受取手続きを行う 楽天銀行口座を開設せずに、ゆうちょ銀行口座で受け取るなら（Ｂ）の手続きになります。 受取手続き（口座情報の入力など）は楽天銀行のＨＰに図解で載っています。 （かんたん振込（メルマネ）：他行口座で受け取る） http://www.rakuten-bank.co.jp/guide/transfer/mailmoney/receive-other.html なお注意したいのは、ゆうちょ銀行口座の場合は「銀行振込用の口座番号」で手続きすること。 （例） 銀行名：ゆうちょ銀行 支店名：＊＊八店 口座種類：普通預金 口座番号：＋＋＋＋＋＋＋ 口座名義：ヤマダ　タロウ
PeXですと、nanacoに変える事で一週間程で使えます。 http://pex.jp/nanacopoint_spend/show nanacoに変えてから、セブンイレブンで楽天のギフトカードを買えば、PeXのポイントが活かせるでしょう。 http://kzblog.seesaa.net/article/378816287.html
購入店で他に買い物をするならポイントの方が優位です。 ポイントを使用する事が無いなら現金値引きです。 ポイントは別の商品を買って貰う為に現金値引きより還元率が良くなっています。
税込み108円で1円分のポイントだから0.926％とも言えますね。 税金はあくまでも税金で店舗にとって売り上げじゃないと考えれば1％ですね。
現在、Ｔカードの登録手続きはヤフー画面でのみ受け付けています。　つまり、ヤフーIDを持っている人がカード登録ができます。　ヤフーIDを持っていない人は、新規IDを取得してからのカード登録という手順です。 そして、下記がヤフーのポイントのヘルプで、一つのヤフーIDに紐付けできるのは１枚のＴカードのみ。　複数のＴカード登録はできません。　 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/a_id/61859/p/9722 質問文のように、複数枚のＴカードを登録したい場合は、複数のヤフーIDを取得して・・・ということになります。　ヤフーIDの複数取得は可能です。 ただし、別々で貯めたＴポイントは合算できませんから、ポイントが分散しても構わないのなら、複数ＩＤで複数カードで利用可能です。 ドトールＴカードだとドトールで恩恵・優遇があり、ファミマＴカードだとファミマで恩恵・優遇がある、しかし両方を同時に受けることはできませんから、不便でも使い分けるしかありません。
現在（6/30～）のキャンペーンは下記 http://toolbar.rakuten.co.jp/intro/information/login/?id=1 ＞初めに1,000ポイント貰える 　・前月の企画でしょうが ＞未だ、私のポイントは自分で貯めた854ＰＴだけ 　・ポイント付与の条件（キャンペーンに記載されています）を達成しているのなら 　　（DLしただけではポイントは貰えない） 　　後日期間限定ポイントで付与されます・・付与日はキャンペーン企画に記載されています（9月だと思われる）
楽天の人はこんなとこ見てませんよ。 ここは、一般ユーザー同士が解決方法を模索するQ&A掲示板です。 ツールバーが重いならさっさとアンインストールしましょう。 私はブラウザツールバーの類は全く入れていません。 ウインドウ内のスペースをとり、ブラウザが重くなり、余計な通信をし、広告まで出すことがある。 そんなものの価値は、ブックマーク1つ、いやそれ以下です。
楽天オークションを７年程利用しています。 キャンセル手続きについては落札者の場合、何もする必要は有りません。 取引開始をクリックし、手順に従うと取引義務が発生しますが 取引開始をせず期限を迎えれば、取引自体がなくなります。 但し、キャンセルのカウントや悪評は自動的にカウントされ表示されますので 納得の上で。 常識が有るので有れば、キャンセル自体もせず 責任を持って取引すると思いますが、せめて取引開始はせずとも メッセージで謝罪を一言伝えるべきかと思います。 多くの出品者はキャンセルされると予め分かっているなら 再出品手続きもしたいでしょうから３日間も待たされるのは 腹立たしいだけです。
支払い方法として、Edyは窓口でもセールスドライバーでも利用できます。もちろん楽天Edyで支払い可能です。 ただ、同じEdy払いでも、「クロネコメンバー割で宅急便運賃をお支払いいただくと、運賃が10％割引となります。」
http://www.rakuten-edy.co.jp/howto/rpp/notice.html 3.有効期間又は期限 ・有効期限は、最終発行日から4年を経過した日となります。 　なお、発行には、チャージ、付与、楽天Edyオンラインへの移動、Edyを受け取ることを含みます。 チャージも何もしないで４年経過すると、チャージもポイントも失われます。 また、残高もEdyカードにしか記録されてないので、Edyカードを破損させたり紛失したりすると、チャージもポイントも失われます。 特に、クレジットカードにEdy機能が付いているカードの場合は要注意。 クレジットカードの更新時に「新しいカードが送られてくる」のですが、期限切れになる古いクレジットカードのEdyと、新しく送られて来たカードのEdyは「別々のEdy」です。 古いカードのEdyの残高を残したまま「新しいの来たから」と古いのを破棄すると、Edyの残高もポイントも「全部パー」です。 古いのを破棄する前に、自分で、古いほうのポイントも残高も使い切って、中身をカラッポにしないといけません。
メールアドレス変えるかブロックしたら良いんじゃないかい？ 身に覚えの無い請求書が来たなら、無視を決め込んでおｋ。 もし万が一、裁判所からの通知が来た場合は親と相談しなさいな。無視して良いやつと駄目なやつがあるからね。 まぁ簡単にお金を稼ぎたいと言う気持ちはわかるけれど、 貴方以外にもほぼ全ての人がお金を欲していると言うことも忘れないで下さいね。 これを買えば金運があがる！今回は特別に貴方にお譲りします。 「なら、お前が持っとけよ。」と返せるくらいにはならないとねｗ ではでわノ
Tポイントは、そもそもサイトに登録したカードを変えるのも出来ない(少なくとも簡単には)というユーザーフレンドリーではない仕様で・・・ 私もファミマTカードが現在のメインだから切り替えたいんだけど、昔のBOOK OFFカードで登録されたままになってます。 幸いにしてというか・・・yahooポイントと共通化されたせいで「時々ポイントが入る」だけだったのをyahoo側で消費出来るようになったので無駄にはならずに済みましたけど。
警察に相談してみたらどうですか？　実際、ドコモからもそう言われているし。 ＞そのサイトは現在も存在しており、こうしている間にも騙されている人が増えていっていると思われます こうしている間にも・・・、と正義感があるなら、なおさら警察に言うべきなのではないですか？ ドラゴンクエストの名を出して、色々と嘘の情報が書いてあったのだから、詐欺が成立する可能性も無きにしもあらず。自分が使った金がポーンと返ってくることだけ望んで尻込みしてると、それは泣き寝入りじゃないですか。
私はポイントタウンからメールを受けろってポイントをためていますが、よく貯まりますよ。10年くらい続けていますが、既に一度商品交換をしました。
ポイント利用・獲得履歴でお買い物したお店の名前が内容の欄に記載されます。その行に記入されてる数字がお買い物したポイントです。１２２４ポイントは１２２４円分になります。購入する時にポイントを使うを選ぶ箇所があるのでポイントを使うに✔を入れます。
もう一度、それぞれの残高を確認の上、やり直せばいいだけでは。
パソコンを替えたということであれば、ポップアップを許可しない設定になっているのでありませんか？ とりあえず、ポップアップを許可する設定に変更して試してみてください。
例　４月３０日までにＰＣから５月分の予約をして、ポイントを利用を選択→４月３０日に期限のくるポイントでも利用できますよ。 と、ホットペッペービューティーのヘビーユーザーの妻が申しております。 参考　ホットペッパー　ポイントについて http://beauty.help.hotpepper.jp/app/answers/detail/a_id/10639
規約読めば！
ホットペッパーのお食事券にするか http://www.hotpepper.jp/ticket/SA11/ ポンパレでお取り寄せグルメの割引 http://www.ponparemall.com/ に使ってみてはいかがでしょう！
難しく考える必要はありません。 普段の外出で着用される物で大丈夫です。 時間帯によっては、仕事帰りに参加される事もあるでしょうから、その場合はスーツでも問題ないと思いますが、不安でしたら運営先へ問い合わせた方が良いでしょう。 参加依頼のメール等に連絡先が明記されてると思いますので、そちらへ問い合わせて下さい。
通常どこのポイントカードでも２～３日後に反映されるので、改めて確認されてはどうでしょか？
振り込まれることがない、振込み手数料詐欺系列ですね ５００万振り込めと”依頼された”って文面だと思いますが。 で、架空の依頼された業者は、振り込むので まず、当社に手数料だけをお支払いください？ っていう、すでに崩壊した理由を言ってくるタイプですよ！！ ５００万も用意する相手が、手数料くらい払わないの？ 分類は、１００％スパムですが、 この手の文章見ていると、矛盾が多くて、落ち着いてみてみると ちょっとした、漫画本ですよ！。 ”貴方が選ばれました”的な流れから、”登録してください”。 ”貴方が”＝サイトは貴方を知っていると言っておきながら、 ”登録して”＝サイトは貴方を知らない。 矛盾してるでしょ？こういうおかしな流れ 楽しみに待ってるくらいの気持ちが楽かもですよ。
もしかして毎日新聞ですかね。 ２００９年から「包括的な業務提携」を結んでいます。 http://www.ccc.co.jp/news/2009/20090623_001766.html Ｔポイント（運営会社カルチュア・コンビニエンス・クラブ　ＣＣＣ）は、あらゆる業種業態と提携を広げ、ユーザーが購入したり参照したデータを一括管理することで、消費動向を先読みした商販を行っています。 一応、Ｔポイントカードを作る際、規約に「同意」しているので、個人情報を黙って横流し、という訳ではないのですが。 最近では佐賀県武雄市の図書館がＣＣＣに運営を任せるという暴挙（快挙）に出ました。ＴＵＴＡＹＡならまだしも、公立の図書館で借りた書籍情報を民間企業であるＣＣＣが把握する、これは思想信条にかかわることだけに、どのようなデータと紐づけられるのか恐ろしい事だと思います。 その他にもＴポイント絡みで格安宿泊旅行に行ったら、現地で高級リゾートの会員権を売りつけられたり、保険会社からＤＭが来たりと、意識していない範囲まで「規約に同意」して勧誘を受けるということが一部で問題化しています。 個人情報やセキュリティに詳しい（うるさい）高木浩光先生がそのあたりをまとめておられます。ちょっと難しいですがお暇な時に一読下さい。 http://takagi-hiromitsu.jp/diary/20120923.html わずかなポイント欲しさにあっちこっちでカード出してる人が居ますけど、全ての行動が筒抜けになる、と知っておくべきです。 ご参考まで。
https://www.ponta.jp/spc/faq/integration/ をご参考にしてください。
恐らく、Wカードはきちんと解約されています。 Wカードは解約されていますが、Tポイントは失効していません。 T-SITEというサイトで確認できます。 Tカードがない状態ので、店頭でTポイントを使うことはできませんが、T-SITEでTポイント番号でログインして、Tポイントを使うことができます。 Yahoo!と連携しているので、もちろんYahoo!ショッピングなどで使うこともできます。 ちょっと長いですけど、参照URLに書いたブログが参考になります。
phpのエラーです。 運営にそのまま連絡してください。
つかないと思います。公共料金と同じです。電子マネーも使えませんし単なる取次で儲けはありませんから。
カード一枚一枚の番号は違いますので、ポイントも別々ですよ。 私は、紛失したと思い、二枚目を作ってから、以前のカードが出てきましたが、ポイントはそれぞれなので。
http://guide.okwave.jp/point_guide/index.html 記念品が出るみたいですよ。
実際にポイントが付与されるまでは何とも言えませんが、間もなくだと思いますよ。 ポイントタウンだけでなく、ハピタスや、お財布.comでもありましたが ハピタスは2/7、お財布.comは2/8にポイントが確定しています。 あくまでも私の場合ですが、却下は無く全承認と言う結果になってます。 なのでもう少し待てばポイントタウンももらえるかと思います。 少し気がかりなのは、ポイントタウンからの申込者数が際立って多いこと。 かなりの支払額になるので、何らかの不適切な対応が出る可能性は無いとも言えません。 しかし申込者が多いため、不適切な対応を取ると大変なことになると思いますので、利用者にとって良い方向に進むと予測されます。過去のこの手の案件ではほとんど問題なくポイントが承認されてますので。 私的には多分問題なくポイント付与が行われると思います。 お財布.comやハピタスが承認されてますので。
nanaco ポイント交換手数料0円化は 平成24年3月13に行われました。 http://www.nanaco-net.jp/special/nanacoservice.html ポイントの有効期限は変わらず取得後２回目の４月１日の前日までです。 ３月３１日取得が最短で約１年間、４月１日取得が最長で約２年間です。 https://www.nanaco-net.jp/point/expiry_date.html 期限が近づいたら早めに使うか、電子マネー化するといいですね。 セブンネットショッピングなどでは nanacoポイントを使えます。のままで http://www.nanaco-net.jp/howto/netpoint.html ＞PC上でポイントをマネー残高に移す できません。
セゾンカードだと、通常の買い物でポイントがつく他に、永久不滅.comというサイトで、アンケートに答えたり検索したりということでもポイントを貯められます。 元々は西武百貨店のカードでしたが、今は関係なくなって、いろいろなデパートなどと提携しているカードがありますから、よく利用するところのクレジットカードから、セゾンになっているのを選べば利用できます。
エネオス給油のポイントは３日ほど経ってから反映されます。 それとも前に給油したぶんが反映されていませんか？
欲しい物が無くても何かを買ってください
げん玉経由で楽天内のショップで買い物をするだけですから 楽天の会員かどうかは関係ないんじゃないかと思います。 なので、げん玉のポイント付与に影響はないけれど 楽天会員を退会しちゃうと、再登録しても今までの楽天ポイントの 引継ぎはないと思いますが、そちらは承知されてます？
No.1さんへの補足を見ました。妙ですね。 下記の『ポイント利用獲得履歴』で確かめてみてください。 https://point.rakuten.co.jp/history/ 楽天カードのポイントは毎月14日あたりに付与されます。 12月分はまだ反映されていないことになります。 11月以前の分がどうなったかですね。 履歴上は通常下記のような文言で反映されます。 11月分の例 ＊＊＊＊ 201312/14　楽天カード　『楽天カード１１月分』 ※ [2013/12/14] 獲得 +472 2013/12/14より利用可能 ＊＊＊＊ これによって先ほどの画面のポイントに加算されます。 期間限定ポイントはカードを持つときのサービスポイントや 何かのキャンペーンで獲得した時のポイントなので、 カード利用のポイントは期限切れで失効することは ないと思うんですけどね...？ 下記から具体的な内容を質問するのがよさそうです。 https://ichiba.faq.rakuten.co.jp/app/ask1 いかがでしょうか？
家族や友人のを借りるしか方法はないと思います。
消費税は消費に対してかかるものです。 ポイントにはかかりません。
一応無効にならなければ確定して付与されるはずです。
反映されるのは１～２時間です 質問がひどい状態になっているので、早期終了されそうですよ
そんな配信は記憶から消し去った方がいいですよ貴殿の頭が腐ってしまいます。そういった輩には天罰が仇りますから、安心してください。
フリーメールだと、一個人が複数取得することができますからね……。 ほとんどのポイントサイトでは、紹介すると紹介した側に紹介料が入る仕組みになっているので、これを防ぐためでしょう。 キャリアメールだったら、ほとんどの場合、一人につき一つしか持っていませんからね。
私は真面目に答えています。 最近は、矛盾した回答や適当なコメントがあると無効になるものもあります。 (間違えてボタン押すと泣けるんですよねー(;_;)) 広告主のアンケートの目的には2種類あって、 ・純粋な統計がとりたい ・対象となる人に物を売りたい 前者の場合は、適当に答える人が多数になると問題です。 少数ならば統計上かき消されてしまいます。 後者の場合は、いずれにせよ物が売れるか会員登録、メールマガジン送信などできればいいので、 アンケートはその入口として利用されている感があります。 ポイントが少ないものほどその傾向を強く感じます。 ポイントが多いものや、サンプルを試してみて云々といったものほど、 企業がものを売る為の指針としたいといった熱意が感じ取れますね。
広告主にとっては、買ってもらうことが一番なのですが、 その前に(とりあえず買う意志がなくとも)会員になってもらえないと何も進みません。 会員になってもらって初めてアプローチができるということです。 これらは高額な商品や、ニッチな産業、利益率が高い業種で多く見受けられます。 高額な商品(例えば家や車など)であれば、10000人会員を作り、 そのうち1人でも買ってもらえれば利益が出ます。 逆にコンビニなどで売っている低価格商品の広告は少ないはずです。 会員登録という段階を踏まずとも、CMなどといった手法の方が効果があるからです。 しかしながら、ネット上では顧客を繋ぎ止めることができないので、会員登録に頼ります。 リアル店舗があっても、ネット通販だと会員登録が必要なのはコレです。 CMなどといった手法を使うよりも、 直接メールを送ったり、アプリ上で表示させる方が効果があるためです。
今のところはレギュラー会員でも無制限になってます。 自分はいつもAmazonギフト券に交換してますけど、締切になってた事はありません。 ただ、今回のキャンペーンでどうなるかわからないですね。
自分も10サイトやってますが、カードの作成や資料の請求をしないと月五千位です。アンケートが多く稼げるところもあったり、アプリのダウンロードもサイトによってポイントが違うので五個位登録して効率よくやれば、１日に10分で五千円はいきます。
安全性を求めるならモッピーだと思います。ポイントサイトは基本的にサイト自体は安全ただ、その中の案件が危なかったりします。モッピーに関してはサービスもいいでし、なにより安全が高いのが特徴です。もちろんiTunesにも500円から交換可能です。後電話が来ないかどうかですが、それは案件次第、つまり、そのポイントを貯めるための条件に本人電話確認後などが書いてあったら電話が来ます。先ほども言いましたがモッピーはきちんとそういうことは書いてあります。騙されてはいけないのは「無料で魔法石800個」とかです、そんな訳ありません。地道に貯めるのが一番だと思います。
保留と退会は別モノです。保留フォーム、保留解除フォーム、退会フォームと3つあり、退会フォームは一番下から確認画面を進んだところです。 http://www.fruitmail.net/p/?taikai.html#3
テーマ(1)への回答ですが、文章書きのコンテンツが増えてきた印象があります。 例えば最近ライフメディアに追加された「一日一文でポイントGET！」のようなコンテンツです。 文章を書く対象の商品やサービスに偏りがあるので人により好き嫌いはあるかもしれませんが、割り切ってさくさく書けば割は悪くないと思います。 いずれにしても流行りの傾向に乗っていくことがポイントを溜めるコツみたいなものなのかもしれませんね。
前の質問２つを見ましたが、本当に直ったのですか？ 毎回F1を押さないと起動してくれないのでは直ったとは言えません。 >floppy disk(s)fail(80) フロッピーディスクが入ったままとかではない場合、パソコンの時計を確認してください。 起動のたびに20XX年1月1日 0:00になってしまうのでしたら、パソコンのボタン電池消耗が原因になります。
私も1日に事前アンケートが数通しか来ていません。 ブログ等で紹介している人たちの多くは主婦の方です。やはり昼間に参加できる主婦の方の方が多いのではないでしょうか？
どんな場合でも、期限内に使わなければ失効します。
　2人共ポイントを得るなら8000ポイントにエントーリーし、そのまま申し込みに移動した後紹介者ID欄に友人のIDを入力すればいいです。 紹介キャンペーンは2つあります。 　 (1)紹介でポイント！ 　　キャンペーンというよりは普段から行われているもので、e-NAVIのポイントサービス欄に説明があり　ます。普通紹介してポイントが貰えるというのはこれを指します。こちらはエントリーの必要がありません。ブログで説明されているのがこれで、紹介者IDを入力します。 (2)楽天カードお友達にメールで紹介キャンペーン！ 　もう1つが上記で書かれているキャンペーンです。エントリーした後メールから申し込みフォームに移動するやつです。これは紹介者IDの入力をせず登録します。入力すると(1)と重複することになるので、対象外の欄に書いてある事の説明がつきます。 　 　(2)から申し込むとmito7777 さんが書いている、[8000ポイントのキャンペーン対象外の欄に『紹介者IDの入力を伴う紹介者キャンペーンによるお申し込みであった場合』]、これに抵触し対象外となります。 　自分にはこの「8000ポイントキャンペーン対象外の欄『紹介者IDの入力を伴う紹介者キャンペーンによるお申し込みであった場合』」、これがどこに書いてあるのか見つけられませんでした。
こちらに詳しく乗っているので参照してみてください。 http://sougar3.blogspot.jp/2013/11/naver.html ただ、1万pvで11円だとコンテンツの問題がかなりたかいかと思われます。 実際のインセンティブはもっといいかと。
それぞれの単語で検索したら詳しく書かれたWikiがあると思いますよ。 こういうのは自分で調べないと理解に苦しむので頑張って調べましょう。
更新できない可能性も大いにあり得ることでしようし、利用停止の処分などの手続きを取られる可能性もあります。 いくら利用されるのが会社であっても、そこまではクレジット会社側は聞く耳持たずでしょうから。
キャンペーンの「楽天市場での通常のお買い物」のところで詳細を見てください。 ポイントの付与条件や付与時期が書かれています。 ＞特典ポイントは2014年2月25日頃までに2014年3月15日まで ＞利用可能な期間限定ポイントで付与します。 http://event.rakuten.co.jp/campaign/eagles/rule/?l-id=Event_pc_eaglesvictorysale_20131025_top_entry03#rule01 ショップが設定した商品のみポイントが多くつきます。 ポイント付与から失効までの期間が短いのでご注意を。
げん玉はいかがですか？ 無料会員登録やクリックでポイント、ゲームなども多く楽しく 楽しくポイントがためられます。
全部入ってますが、下の２つはアンケが少ないんであまり貯まらない。 上の２つはアンケートサイトというよりはポイントサイトなんで、買い物とかクリックとかゲームとかでポイントを貯める方が主。 キューモニターはまずまず。マクロミルほどではないけどいちおう定期的に換金できます。 他だと「アンとケイト」がたくさんアンケートがくる感じです。あとは楽天を利用する人なら「楽天リサーチ」はやるべきですかね。
http://monitor.macromill.com/ 前回のURLは自分でお気に入り登録したものでそのままサイトにはいれないみたいですね、再度ペーストしておきます。
楽天は沢山のキャンペーンがあるので、どのキャンペーンかを特定しないと確かなことはいえません。 【楽天市場】楽天カード新規入会＆エントリー＆1回利用で5,000ポイントプレゼントキャンペーン http://card.rakuten.co.jp/campaign/ この特典3の話であれば、楽天カードを使えばよく使用店が楽天系かどうかは一切関係ありません。 また最初の頃のキャンペーンでは、【楽天以外での利用を対象とした】キャンペーンもあります。その場合「街での利用」とか書いてありますが楽天以外ならOKで、例えAmazonでもOKです。
>上記のポイント倶楽部、楽天ナビのポイントの関係がわかりません 既に説明したとおりですが。そこまでいくと逆になぜわからないのか不思議です…。 繰り返しになりますがポイント倶楽部の明細では、 # 2013/09/14 カード利用明細 『楽天カード　８月分』ご利用ポイント と書いてあるはずです。それを見てますか？まず見てください。この時点でどうしても見つからないという場合には明細の画面キャプチャをはってください。 楽天e-NAVIで「8月の当月ポイント情報　543ポイント」という事ですから、ポイント倶楽部の明細でも543ポイントと書いてあり一致するはずです。一致していることを確認してください。 楽天e-NAVIに表示されている楽天カードのポイントは、月に1回まとめて付与されます。ので、ポイント倶楽部の明細にも月に1度しか表示されません。
ブラウザは何を使ってらっしゃいますか？ ブラウザの更新ボタンを押しても表示されませんか？ よくある話だと、Flash Playerのバージョンが古いか ちゃんとインストールされてないせいかと思います。 http://get.adobe.com/jp/flashplayer/
アンドロイド携帯、アンドロイドタブレットを用意して、RAZIKOという名前のアプリでエリアを自分で兵庫に設定すれば静岡から合法的に関西のRadikoは聴けます。 http://appsomm.jp/recommend/2012/01/19/8460/ また、関西に友人が居て、色々お願いできる関係であれば、筑波大学のVPN実験に付いてお互いに勉強し、あなたがラジオを聴きたいときに相手のパソコンでVPNサーバーを起動してもらえば、パソコンでRadiko公式サイトを使って、スマートフォンでも公式アプリを使って、関西のRadikoが聴けるようにもなります。 興味があれば公式サイトで接続方法、サーバーとしての参加方法をじっくり勉強してみてください。これも合法です。 http://www.vpngate.net/ja/about_overview.aspx Radikoのエリア制限は放送法や電波法には無関係で、地方局や広告代理店の営業上の思惑で掛けているだけなので覚えて置いてください。 違法なのはラジオ番組を個人で録音して勝手にネットにアップロードし公開する行為ですね。ジャニヲタなどのアイドル好きがしばしばそういう違法アップロードの情報交換していますが犯罪です。
この場合、入金期限は関係ありません。 取引開始期限内に取引開始しなければならなくて その際に、全額ポイント払い・一部ポイント払いの どちらであっても決済関係の入力をする必要が あるため、その時点での利用可能ポイントのみ 支払うことが可能になります。 今日が落札日であれば取引開始期限内で ポイントが利用可能になるまで待って 取引開始すればポイント決済可能ですが、 即落しておいて取引開始しないで放置されると 出品者としては不安になりますので、メッセージ等で 事情を説明しておいたほうがいいです。 （出品者によってはかなりキビシイ人もいるので 入札前に質問してOKをもらってからのほうがいいかも）
うちは電子マネーを併用しています。 おサイフケータイのEdyアプリに「使うとTポイントが貯まる」設定をして、ファミリーマートなどのTカードもEdyも対応している加盟店で、支払いの際にTカードを提示、Edyで支払うとTポイントが二重についてお得になります。さらにEdyのチャージにクレジットカードを使えば、クレジットカードのポイントも付きます。 ファミマのように何でも対応しているところは少ないので、そうでないところは質問者様のお考えのように、クレジットカードを厳選して利用することに重点を置けばいいと思います。
こんばんは こちらではどうですか？ http://aeoncardlife.blog.fc2.com/blog-entry-56.html
＞クレジットカードの楽天カードで買い物をすると、ネットショッピングのポイントなどが加算されるでしょうか。 質問文が微妙なんですが・・・。 楽天カードで買い物すれば、クレジット代金に対して所定のポイント（楽天スーパーポイント）が付与されます。 それは実店舗での買い物に限らず、ネットショッピングで楽天カードで決済してもポイントが付きます。 https://point.rakuten.co.jp/get/money/card/ そういう質問でしょうか？
できない
ありません
ランタイム・ライブラリーと言うのが元の呼び名で 「アプリを造るの為のソフトで、予め創って付け合わせるソフト」 の意味なので、これを単独で強制停止や手動で削除すると 複数のアプリが異常をきたしパソコンが普通には使えません。 OS自体が最初から抱えている必須なライブラリーも在る為です。 また、アプリ作成ソフトやオペレーティングシステムソフト側の 世代違い、会社や使う方面別違いで多数同乗するのが 現状ですので、名指しで無駄と選ぶのは困難です。 Windowsなら大まかに、Javaランタイム （他のOSでも動かす。Libre Office/OpenOffice.Org等必須あり） マイクロソフトのドットネット・フレームワーク （Visual StudioなどWindowsアプリの正規のツール由来、 アプリが使ったバージョンそれぞれ中身が違い平行に配布、更新あり） 同じく、Direct X ランタイム （高度なパーツをアプリで働かせる為Windowsをてこ入れする立場） またX.orgなどリナックス系ライブラリーも関わります。 特定のアプリかランタイムがCPU占有数値など計算機の資源を 食い潰す障害が起きている場合は、そのランタイム自体の 公式な更新アップデート配布を取って上書き入れ替えする、 アプリ側のサポート情報を見てOS自体に対応されてあるかも確認。 最悪はOSアップデート忘れや、アプリが使うサーバー側の 通信障害、サービス不動作なども考慮します。
もうすぐ勝手に変わります。 下記のサイトを参照してください。 http://points.yahoo.co.jp/promo/tpoint/teaser.html
日付を伏字にする意味が分かりませんが、これが分ればポイント加算日が分ったのに… ＾＾； キャンペーンの詳細ページにも記載があったと思うのですが、○月20日（ポイント付与予定日）に加算されるのではないかと思いますよ。ちなみに、私は２ヶ月前（？）ので今日付与されましたし。 もう少し（今日まで）待って加算されないようなら、もう一度条件を見直してみて問い合わせるしかないでしょうね。 http://toolbar.rakuten.co.jp/intro/information-mail/index2.html
ポイントを使い切っているなら、問題なしかと。 但し、Tポイントを貯める＆確認するには、 ミクのTカードで再度Tサイトの新規登録が必要です。
UFJ銀行から引き落とされてるってことですよね？ 銀行から楽天カードに変更すればいいだけです 携帯や水道光熱費の引き落としでクレジットカード対応してるなら 変更したいと言えば用紙を送ってくれるので必要事項を書いて送り返すだけです それだけで1％貯まります。変更にも楽天カードの引き落としにも手数料はいりません
その日のうちならエントリーの後でも前でも問題無しです
無いよー というか、そのポイントが発生するのがクレジットカードの契約とかだから即日でポイントが溜まるなんて事が無いです。 ○○を購入ってのなら即日ポイント発行されるけど、１万円のポイントを貯めるのに５万円の購入が必要なんだけど、いいのかな？
私はやったことがありませんが、被害者によるとあんまり儲かるものではないようですよ。 以下被害者の相談と詐欺会社の手口です。 換金サイトで詐欺られました 「半年くらいかけてついに１万ポイント貯めることができました。 が 口座へは1円も振り込まれていません。」 http://okwave.jp/qa/q3498277.html 「ラキ☆モバ」「換金GOLD」等の換金サイトは詐欺サイトだったりしますか？ 「基本的に架空請求犯のメアド集めに使われています」 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1256319842 キラキラウォーカー　悪徳換金サイトの手口 http://turejure777.blog.fc2.com/blog-entry-5.html http://turejure777.blog.fc2.com/blog-entry-6.html 以上参考になれば幸いです。
それは利用期間限定ポイントですね 利用期間限定ポイントとは読んで字のごとく 利用期間が設定されてるポイントです 買い物をしたときにもらえるのが通常ポイントでこれは 基本的にいつまでも残りますが、キャンペーンや アンケートなどで通常ポイントとは別のポイントがつくことがあります 当然こちらのほうは期限もあるのでその期限まで使わないと 失効してしまいますし他のポイントへの交換も無理です あくまでyahoo!での使用限定のポイントですので当然他に交換はできません
＞もうポイントサイトやめようかな。 初めてポイントサイトを利用されたがポイントタウンだったのでしょうか？ だとしますと、偶々運が悪かったのではないかと思います。 携帯が無くてもポイント交換が可能なサイトもありますし、良心的な対応をしている運営会社もあります。 高還元を矢鱈とアピールするポイントサイトは、用心した方が良いかも知れません。 （私も、過去に高還元をアピールしていたポイントサイトで多数のポイントを貯めた事がありましたが、交換前に突如閉鎖し、運営が無反応だった事があります。） 登録前にサイトのFAQを読んだり、疑問点があれば遠慮なくサポートへ問い掛けて、良心度を確かめてみるのも一考です。 私の場合は、アンケートでポイントを貯めるのが性に合っているので、そちらでポイントが貯められるサービスを主に登録・利用してます。 良心的なサイトで上手くポイントが貯まれば、生活に役立てる事も出来ますから、地道に良いサイトを探してみて下さい。
会員登録していますので新しいスマホでも同じIDでログインすれば そのままで移行できます
POCOはやめたほうがいいと思います。 [POCO]は悪質な詐欺サイトです。 キャンペーンの報酬が付かないばかりか、問い合わせをしても全く返答はありません。 「条件をクリアしているのに、何故付かないのか？」と何回か問い合わせメールを送っているうちに、勝手に退会扱いになり、２，５００円分のポイントを騙し取られました。 POCOに登録して、エロサイトへの勧誘等の、迷惑メールが来るようになっただけでした。 多分、このサイトの目的は個人情報の収集です。 絶対に、住所等の入力をしないよう、気をつけましょう。
会員ランクがシルバー以上じゃないと携帯アドレスが必要になる様です。 一度楽天で大きい買い物(家電製品など1万前後くらいするものを購入)をすると、会員ランクキープの条件から約半年はシルバー以上はキープ出来ると思います。承認は大きい買い物をした次の月からになると思います。
再発行されても会員のランクは落ちません 古いほうのカードは使えませんのでハサミで切って捨てましょう
私も同じ現象になりました。 4月から仕組みが変わったようですよ。 こちらを見てください。 http://youtubecreatorjp.blogspot.jp/2013/03/blog-post_27.html youtubeのアナリティクスで確認するようにと書かれていますが アドセンスでも見れる方法があるとのことです。 こちらの解説動画をみて実際確認してみてください。 私はこれで本日の収益が見れるようになりたいへん助かりました。
スマホや携帯のメールアドレスは、各端末機器に紐付いていますので、 利用者の身元が確実に保証されるからです。
この質問がなぜポイントサービスの カテゴリなのかという疑問はおいといて… フォルダによって表示される項目が初期設定されています。 ミュージックフォルダですから日付関係は不要だろうと 判断されたものと思われます。そこでそのフォルダで 表示(V)→詳細表示の設定(H)で表示する項目を追加したり 消去したりできます。「作成日時」「更新日時」「アクセス日時」 などが選択できますが、多分どれを選んでも同じです。 日時の項目を追加したら、あとはその項目で並び替えるだけです。
出来ますよ。 登録すると無料ポイントが貰えるという事だと思います。 http://qoon.mobi/livechat/?p=117
サンプル百貨店 ですよね？ 私も利用していますが見つけられませんでした。 回答にならなくてすいません。
可能です。 主な組み合わせは。 ・現金＋Ｔポイントカード ・電子マネー＋Ｔポイントカード ・他社クレジットカード＋Ｔポイントカード 公式サイトの説明を抜粋。 「Ｔポイントを貯める場合は、お支払時にＴカード（ファミマＴカード）とクレジットカードをご提示ください。」 この場合の「Ｔカード」とは、ファミマＴカード以外もＯＫです。 http://www.family.co.jp/services/credit/index.html
ボーナスポイントが付いてる商品を選んで買う。 これしか無い。
現在無期限になっているauポイントの有効期限は、2013年6月から4年間の有効期限が設定されます。 http://www.au.kddi.com/point_after/service/point/gaiyo/henkou/
収益は得れません。
楽天Edy公式、「Edyでポイント」の対象外店舗・取引について http://www.rakuten-edy.co.jp/profit/edypoint/omit.html チケット類は、クレジットのｉＤなどでは可能。 （交通系カードだと、本来の鉄道運賃とチャージにポイントは付きません。 ただしタクシー代ならポイント扱いになります。JCBとJALと両方提携な 「VIEWカード」だと運賃チャージは独自ポイント、航空券はJALマイルで付きます。 http://www.jreast.co.jp/card/first/jalsuica/point.html Pitapaは自動割引でポイントは付かず、ショッピング分はPitapa側で締める） 郵送料（切手とハガキ）印紙やプリペイド課金もの（商品券方面）は Suica系なども含めて支払い＝購入することができません。
1)「登録で確立アップ！」と記載されているものがあるので確認しましょう。特に記載がないものは登録する必要はないです、ただし、メルマガに新しい懸賞の案内を頻繁に載せてくるサイトの場合、登録することによりいち早く応募ができるというメリットが少なからずあります。 ただし、応募と同時に登録されるメルマガ登録が応募の絶対条件になっている懸賞を含め、手当たり次第登録すると、自分の趣味に合致したサイトじゃないとウザく感じるので、登録はほどほどに。 2)3)あまり応募内容から外れたようなコメントはボツにされるかもしれませんから、普通に書きましょう。普通な流れの文章で詳しく長文に書くと確率が上がるかもしれませんね。あ、キャッチフレーズを考えるような応募の場合なら、短絡的で印象的な言葉が有効です。 4)自分が当てたもの：ペン立て、USBメモリ、DSゲームソフト、有料サイト利用料キャッシュバックなどがありますが、全部違うサイトで当たりやすいと噂にもなったことがないところばかりなのでよくわからないです。
>なぜヤフーの映像トピックスに掲載されたのですか？ 理由はわかりません。 YouTubeにログオンすると何処のサイトが自分の動画にリンクを貼ったのかわかるので それで分かりました。 たぶん、発売日前日のコンデジの動画をUPしたからかな？ ちなみに、YouTubeで稼ぐ人は月に50万以上収入があるそうです・・・
家賃の支払い方法は大家もしくは、管理会社に聞いて下さい。 クレジットカードも可にしている大家や管理会社もいるかもしれません 手数料が高いから、銀行振り込みや引き落としのみって場合もあります 電気、ガスはクレジットカードでも支払えます。　ガスは都市ガスの場合です。プロパンガスは店により異なるので、店に聞いて下さい 新聞やNHKはクレジットカード可。 水道や地方税は市町村により異なるので市町村にお問い合わせ下さい 国民年金保険料はクレジットカード可 病院や地方税や国民年金保険などは、クレジットカード決済してもポイントが付加されない場合があります クレジットカードで貯まったポイントを他のポイントに移動については、クレジットカード会社にお問い合わせ下さい コンビニ店頭での公共料金等の支払いでも、楽天EDYなどは、ポイントが付加されなかったりしますので 大手都市銀行なら、公共料金の支払いや給料や年金の振込先などに指定されると時間外手数料が優遇（無料）される場合がありますが、ポイントはなかったはずです ポイントとしても銀行内で利用出来るポイントだったりします もし、ポイントが付加される銀行で、クレジットカードに移動してなら出来る可能性があります 以前、三井住友銀行なら、三井住友カードにポイントを移動させて、さらにそのポイントを移動させてってことで電子マネーに移動出来たりしましたが、今は出来なかったはずです ただ、銀行は経営が苦しいためか、次々にサービスを変更して、悪くなっていたりしますよ コンビニでの引き落とし手数料が何回利用しても無料だったのが、回数制限が付いたりと・・・ もちろんクレジットカード会社も同様だったりします
一例だけですみません。 JESTOクレジットカード・電子マネー・金融関連サイト E-MONEY JAPAN PiTaPa（ピタパ）＞PiTaPaの使い方 http://www.e-moneyjapan.com/pitapa/howto/ 交通系で世界初のポストペイなPiTaPa（ピタパ）では 三井住友カードに業務を任せ発行審査、引き落とし精算しています。 （保証金預託制PiTaPaカードという４ヶ月額分事前預け契約もあり） ベーシックカード＝独自の与信で銀行引き落とし、運営費などは加盟店に付ける。 交通運賃では、定期券登録や月末締めによる割引適用などで還元 （他社システムに対しては「オートチャージ」による預かり額が必要） ショッピング加盟店では「ショップdeポイント」を独自運用、各種交換方式あり。 提携カード＝元々をクレジットカードとして審査、PiTaPaを組み込む。 そのため公共性の強いPiTaPaの審査とは異なって難しくなるが、 提携マークが有る全てでショッピング、公共料金払いなど行える。 PiTaPaは追加発行で支払いとチャージのみ連結しただけ、 その金額はカードのポイントに算入されない提携カードもあるが、 上記サイト、大阪メトロサービス発行「OSAKA PiTaPa」 http://www.e-moneyjapan.com/card/osakapitapa.html 「ショップdeポイント」をクレジット購入ポイントと統合する物もある。 ITmedia「Business Media 誠」2006年4月 「PiTaPaはなぜ“ポストペイ方式”なのか スルッとKANSAIに聞く（前編） (3/3)」 http://bizmakoto.jp/bizmobile/articles/0604/10/news015_3.html 「おまけ文化」に強くしたサービスなので解りにくくなったようです。
たいていの場合、アンケートモニターでは守秘義務が課されているので、モニターになっていることや謝礼、アンケートの内容などをここで問い合てもよい回答は得られないでしょう。 実際にモニターになってみて経験してみることをおすすめします。
リツイートは 例えば フォローしている友達などが ものすごいかっこいい言葉などを 書いていたとします。 その言葉を 自分がそのまま 自分の友達に見せるときに 使います。 コピーして 自分のツイートのように 表示することです。 引用みたいなもんですかね… わかりにくくてすみません(-"-;)
私はスーパーマーケットで買い物をすると、 スーパーマーケットのポイントカード。 Edy支払いでツタヤのTポイント。 Edyはドスパラ会員のクレジットカードでの支払いでドスパラポイント と3重にポイントが付きます。 勿論、ガス、電気などの公共料金もクレジット払いでドスパラポイントです。 またiPod touch、iPhone、Androidスマホなどで、CMを見て評価するとポイントが付くのもあります。 IS06の新品を5050円でAmazonで買ったとして、wi-fiさえ出来れば、一年以内に元が取れるでしょう。 時間さえアレば稼げる元手いらずです。 まあ、1日で20円～100円くらいが限度ですけどね。 私はポイントを現金に換算してが平均30円/日くらいかな。
※ぱどポは、おサイフケータイがポイントカード替わり。 だからお財布に、ポイントカードを入れる必要がありません。 おサイフケータイが無くても、普段使っているPasmoやicocaなど、 非接触型ICカードがあれば使えます。 http://padopo.jp/info/padopo/
彼氏がスカイリム大好きで 一時期物凄くやっていました。 私は基本見ているだけでプレイはしていませんが 話を聞くにあれは「アクションゲーム」では無い印象を受けます。 私が見た印象では「どうぶつの森」+「モンスターハンター」って感じかな…と。 ただ読む文章が多くて大変そうでした（苦笑） ・マップが広くて細かいところまで描かれている ・街を散策 は出来た様に思えます。
Vプリカの話だと思いますが、 ＞http://vpreca.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/1841/related/1 ＞残高が無くなるまで差し引かせていただきますのでご了承ください。 維持費の引き落としで、マイナスになることはありません。 0円になるまで、(無利用の場合)維持手数料として減額されていきます。 そして、残高0円となったカード番号は無効となり、再度利用したい場合には新カード番号の発行となります。 これは、通常利用においてもそうですので(残高0円→無効化)、基本的には購入するものの金額ぴったりで購入するのがいいんじゃないでしょうか？
こんにちは ちなみにレンタカーですが http://www.ponta.jp/c/partner/orix/index.htm 2～3ヵ月後 問合せ先ですが http://www.coneco.net/campaign/ponta/about.html
No.1です。 どうやら楽天カードのポイントが楽天スーパーポイントに紐付けされていないらしく、楽天カードで貯めたポイントが楽天スーパーポイントに反映されていない状況です。＞ ↓これは大丈夫ですかね？ “付与方法：楽天カードのご利用ポイントは、ご入会時の楽天会員IDに紐付く楽天スーパーポイント口座番号に付与されます。” http://card.rakuten.co.jp/faq/ 楽天カードご利用ポイントについて ・付与タイミング：毎月末日までの楽天カードご利用金額100円につき、1ポイントの楽天スーパーポイントが「楽天カード利用ポイント」として翌月中旬に付与されます。なお、諸事情によりお時間を頂戴する場合がございます。あらかじめ、ご了承ください。 ・ポイント付与につきましては、お支払い回数等に関わらず、ご利用月の翌月中旬に一括で付与されます。 ・お買い物などの際に貯まる通常獲得ポイントとカード利用ポイントの付与タイミングは異なります。通常獲得ポイントの付与タイミングは楽天スーパーポイントのページよりご確認ください。 ・ご利用方法：貯まった楽天スーパーポイントは、楽天市場でのお買い物などにご利用いただけます。詳しくは、楽天スーパーポイントのページよりご確認ください。 ・付与対象外範囲：キャッシングご利用分、Edyチャージご利用分、楽天キャッシュご購入分、明細書発行費用、カード年会費（ＥＴＣカード年会費、楽天プレミアムカードなど） については、「楽天カード利用ポイント」の付与対象外となります。 ・付与方法：楽天カードのご利用ポイントは、ご入会時の楽天会員IDに紐付く楽天スーパーポイント口座番号に付与されます。 カード入会時の楽天会員IDを削除されますと、再度楽天会員登録を行っても楽天カードの利用ポイントは付与されませんのでご注意ください。
当方も「Yahoo! JAPAN ID」と「T-ID」を連携させてＴポイントを貯める設定をしていますが、その時に読んだ[注意事項]が引っ掛かっていましたので引用しておきます。 【注意事項】 ・ひとつのYahoo! JAPAN IDに対して、ひとつのT-IDのみID連携できます。 ・一度ID連携したYahoo! JAPAN IDとT-IDは連携を解除できません。 －以下略－ http://points.yahoo.co.jp/alliance/tpoint/info/index.html 【注意事項】 －前略－ ・ひとつのYahoo! JAPAN IDに対して、ひとつのT-IDのみID連携できます。 ・一度ID連携したYahoo! JAPAN IDとT-IDは連携を解除できません。 －以下略－ https://points.yahoo.co.jp/alliance/tpoint/guide 注意文やヘルプなどからすると、新しいＴカード（T-ID）に変更ができないように受け取れます。
ほとんどが10P＝1円換算ですが、いくつか例外がありますので注意です。 http://pex.jp/spend/all 単純計算では宅麺.com（Pex4,500P＝500円分宅麺クーポン 交換手数料無料）ですが、用途によって交換方法を変えるのがいいと思います。 使い勝手が一番いいのはやはり現金ですけど。 現金に交換の場合はなるべく沢山貯めてから交換手数料が定額のところで交換するといいですよ。
今、自分のポイント獲得ページで同じような事例のポイントを計算して 確認してみました。 ポイント5倍キャンペーンの「上限1,000ポイントまで」というのは 5倍キャンペーンの部分だけにかかってきます。 10,000円のお買い物なら通常ポイントから5倍になるので、400ポイントですね。 （通常ポイント100＋キャンペーンポイント400＝5倍の500ポイント） なので、質問者さんの挙げられた例だと1,400ポイント付与されると思います。 …実際に計算して確認してみたのはいいのですが、計算を間違えたのか ビミョーに付与ポイントと計算が合いませんでしたが、違いも僅差なので たぶんこれで合ってると思います。 楽天てポイントキャンペーンが多いのは嬉しいんですが、色々ややこしいですよね(^-^;)
私がよく見るのは、 1年で30人の処女をゲットしたとか、女を一晩で10回イかせたとか、FXで1ヶ月5000万円稼いだとか、儲かりすぎて使い切れません、とか、 まずは自身の体験談から始まって、最終的に この私が実現した秘策マニュアルをこっそり伝授します。 10万円のところ、先着50名様に限り5万円。 と締めくくられる。 情報を商売にしているんですね。 そんなバカなと思いつつ夢を見させるのがテクニックなのでしょう。 ニーズがあるなら売るのも自由、買うのも自由。
質問者さんに合ったアンケートがないからです。 男性に女性向けのアンケートや、年齢の高い方に若い人向けのアンケートとか送っても 意味ないですよね？ 性別、年代、職業等に合ったアンケートを送らないと、アンケートにならないので たぶん、今時点で質問者さんに合う案件がないために、アンケートが送られてこないのだと思います。 そのうち、質問者さんに合ったアンケートがあれば届きますので、のんびり待っててください。
12月2日（日）00:00～12月3日（月）26:00の間のになります 私も今回初めて参加しますが http://supersale-of-rakuten.blog.so-net.ne.jp/ こちらに前回の楽天スーパーセールで2万ポイント以上ゲットした方の 楽天スーパーセールのこつを記載しているところがあったのでぜひ参考にしてみてください！
＞説明に書いているのですがなんとかもらう方法はないでしょうか？ 方法は、ありません。 ＞説明を読んでも受け取り方がわからない。 当初、口座番号確認の為、数十円、銀行口座に振込があったと思いますが、 1万円貯まって、すぐの振込では無く、月末に、集計されて、1万円が越えている事が 確認出来てから、その月末ぐらいに振り込まれるハズです。 特に、初期登録以外で、受け取り方が、ある訳では無く、ひたすら、1万円以上になるであろう月末を待って 翌月末の口座を確認すれば良し！ ただ、年間の受取金額が大きければ、翌年3月、確定申告をしなければなりませんので、ご注意を
＞楽天Edyのお財布ケータイ(ウィルコムで)はどの位貯まりますか? 人により異なります。詳しくは、あなた自身に聞いて下さい。 あなたのことを他人に聞いても誰も分かりませんから。 Edyだと利用金額が200円につき提携先ポイントが1ポイント（１マイル）たまります。 提携先のポイントも色々ありますので。楽天以外にも、ヨドバシカメラ、ANA、Tポイントなどなど多数あります ポイント加入店のローソンなどでポイントカードをだして、ポイントをあつめて、さらにEdyで支払えばポイントの2重取りも可能です。 Eｄｙで支払えないものやポイント対象外の商品もありますのでご注意下さい。 Tポイントはツタヤが出したけど、ポンタは、ローソンが出したものだから。
こんにちは。 なんか最近、調子が悪いみたいですね・・・。 時間帯によっても違うのかも知れません。 今日のお昼頃はスンナリ行きましたよ。
ヘルプを見ると「翌日以降、5営業日以内に山分けポイントがもらえます。」とあります。 もう少し待ってみてはいかがでしょう？ http://toolbar.faq.rakuten.ne.jp/app/answers/detail/a_id/9771 http://toolbar.faq.rakuten.ne.jp/app/answers/detail/a_id/9774/related/1/session/L2F2LzEvdGltZS8xMzUzMjExNjg3L3NpZC9yUlNhd3libA%3D%3D
このＦＣ２というサイトは取り込みサイトと言って、違法性のあるブログやデジタルコンテンツ（動画）を販売させておいて、いざ換金しようと申請すると、登録者には無断で利用制限をかけます。それで登録者が貯めていたポイントを無効化しＦＣ２サイトの収益にしています。また、ここのコンテンツ販売を見ると分かりますが、特にアダルトでは堂々と違法な無修正動画を売買させて、販売者と購入者の両者の好奇心を煽っています。ようは「無修正動画でも販売できる」と思わせて販売させて、換金の時に規約違反を用いて利用制限で没収ってやつです。どちらにしても、売る側のリスクを逆手に取っているので販売した登録者も何も言えないので、泣き寝入り。これがこのＦＣ２の運営です。まともなサイトなら、そうした違法動画をアップした地点で削除されますし、堂々と他の販売者の無修正動画を宣伝しませんよ。またほとんどがサクラですよ。今では国内でもデジタルコンテンツを販売させてくれるサイトは沢山ありますし、運営が国内なのでチェックもしっかりしていますし、違法性のあるコンテンツは登録者にメールで知らせて削除をしてくれる親切なサイトもあります。勿論規約を守っていればきちんと換金してくれます。あくまでアダルトに対しての回答をしましたが、ＦＣ２は一般でもほとんど同じ方法です。登録者（販売者）にメール通知も無く意見も聞かず利用制限するようなサイトはこうしたものですよ。 質問への回答が反れてしまいましたが、小切手は諦めたほうが良いです。
　以前 ＴＳＵＴＡＹＡ で働いていた者です。 　ＮＯ．１のご回答通り、 　入会キャンペーン以外は 　どこのお店で入っても 変わらなかったように思います。 　(２，３年前の話ですが) 　ＴＳＵＴＡＹＡだと、 　「今入会(カード作成)すると (TSUTAYAの)入会金無料！！」 　とかでした。 　アプリは初めて聞きました。 　Ｔサイト (Ｔカードのサイト)をみたところ、 　楽天Edyを使って支払いをすると 　Ｔポイントが貯まるアプリがあるみたいですが、これでしょうか？ 　https://tsite.jp/pc/r/al/edy.pl?scid=azm0138p ＞色々なお店のカードを統合してくれる会社作って欲しいです・・・。 　は、まさにTカードのことですね。 　TSUTAYA、エネオス、ガスト、ファミリーマート　 　カラオケのシダックス、カメラのキタムラ、 　ウエルシア、牛角、ドトール　等々。 　https://tsite.jp/pc/r/al/list.pl
こういうネットアンケートでは、同じモニター登録者が何回もアンケートに答えると、“アンケート慣れ”してしまって、作為的・惰性的な回答が増えることを防止するため、一定のサイクルで、回答してもらうモニターを変えます。 なので、そのサイクルで休止期間に該当するモニターにはアンケートは来ません。 しばらくしたらまた依頼が来ると思います。
http://karuwaza.jp/m-cksu/static/pc/first/emoney_edy.html カルワザに登録出来ないカードだと、登録出来ませんから、ポイントは付加されませませんよ カルワザカードだとカルワザポイントが付加されます
故障が原因ではないかと思います。 詳細を知りたければメーカへ問い合わせることです。
No.1 です No.2の回答にある永久不滅ドットコムのプラグインは現在提供されておりません Internet explorer 用のツールバーなのですが、不具合があるようで中止されています。
戻るボタンで戻れないなら、できません。 楽天のe-ＮＡＶＩをお気に入りに登録しては？ https://e-navi.rakuten-card.co.jp/login/show
意外と忘れがちなものとかっていえば、あなた楽天の会員ランクはゴールド以上？ ゴールド以上の会員限定だけどボーナスポイント福引はどう？忘れてない？ ゴールドなら毎月30ポイント、プラチナなら50ポイント、ダイヤモンドなら70ポイントよ。毎月。 詳しい記事があったからリンクしとくね。 http://plaza.rakuten.co.jp/creditcardrakute/diary/201207200001/ あとは楽天ツールバーは使ってる？これもポイント貯まるよ。 ポイントがたくさんもらえるアドバイスは、キャンペーンはもれなくノミネートすることかな。意外とノミネート忘れで大きくポイントを失ったりするものだからね。
現在、楽天スーパーポイントを何かのポイントに交換できるのは ANAのマイルだけみたいですね。（楽天ポイント→ANAのマイル） 得かどうかは分かりませんが、あとは楽天市場内にギフト券を扱っているショップが ありますので、そこでポイントを使ってギフト券を購入すれば、楽天市場以外でも 使うことができます。 私はたまに図書カードを扱っているショップで、全額ポイントを使って 図書カードを購入したりしてます。 カード屋さんというショップです。 http://www.rakuten.co.jp/ntt-teleca/ 図書カードの他、ジェフグルメカードとかクオカード、iTunes Caedなんかも扱ってます。 他にも、ギフト券を扱ってるショップはあると思いますよ。
私も登録しています。 今月末までに申し込めば、１０月の２０日以降に振り込まれます。 つまり、毎月月末までに申し込めば次の月の２０日以降に振り込まれると 言う事です。
アフィリエイトの仕組みを利用していますので、楽天市場の中などで表示されることはありません。 またそのような交換レートが低いネットベンチャー企業でなく、みずほ銀行グループのクレディセゾンが運営している「永久不滅．ｃｏｍ」のほうが１００円で１ポイントたまりますので、良いのではないでしょうか。 対応サイトも豊富にあります。
長年ポイントサイト経由で色々買い物をしてますが たまに経由したのに、承認されないことがありますね。 大抵は、購入したときの受注メールを添付することで 後からポイントをつけてもらうことができますが 質問者さん同様「記録がなかった」と回答されたこともあります。 質問者さんがいくつかのポイントサイトに登録していて 楽天の買い物は、そのサイトからという場合でしたら 他のポイントサイト経由と誤作動することがあります。 （なんで？と言われると、詳しいことは分からないのですが… ^-^;） ブラウザのCookie情報や履歴なんかも影響するらしいので 面倒臭いですが、ポイントサイト経由で買い物するときは ブラウザの履歴やCookieを削除してから買い物すると ポイントが付かないということが減らせると思います。 私はブラウザにFirefoxを使っていて、ブラウザを閉じると 履歴が消去されるように設定してあります。（Cookieは残る設定です） ポイントサイト経由で買い物するときは、一旦ブラウザを閉じて 履歴を消してからポイントサイト経由で買い物をして 買い物が終わったら再度ブラウザを閉じて履歴を消してから 他のサイトとかを見るようにしています。 この方法で買い物をするようになってからは、ポイントが付かないということは 今のところなくなってます。 Cookieもその都度削除したほうが確実なんだと思いますが結構面倒臭いですよね。 また、ポイントサイト経由で楽天に行っても、購入完了まで時間がかかると やはりポイントが付かないことがあるようです。 なので、ポイントサイト経由で買い物するときは、買う物を事前にチェックして （楽天の場合、お気に入り商品に入れて、そこから買い物します） 短時間で買い物が終了するように気をつけてます。
量販店で行っているフレッツのキャンペーンですが、家電が安く買えますが、フレッツ光及び指定プロバイダに2年以上加入しないと違約金が発生しますので注意してください。 クレジットカードは、必要ありません。 身分証明書は、フレッツ契約時に必要になります。
> で、どうやって連携を解除するのでしょうか？ 連携の解除だけってのは出来ないです。 T-IDの登録を解除すれば、必然的にYahoo! JAPAN IDとの連携は無くなります。 T-IDを解除したいのですが | TポイントとTカードの総合サイト[T-SITE] -よくあるご質問とお問い合わせ http://qa.tsite.jp/faq/show/3392 再度同じT-IDで登録できるかどうかはちょっと分かりません。 (多分出来ないか、出来るにしても一定期間は無理そうだし、Tポイントだってどうなるか分かりませんし。) 質問文で意図している内容の解決にはならないと思います。
アンケートサイトのタイトル一覧で、タイトルの横に 「終了」とある訳ですね？ それはやはり「募集人数に達したので終了」という事です。 募集中であれば「未回答」「募集中」など（サイトによって 文言が違うと思います）の表示のはずです。
> １　個人情報は流出しませんか？悪いようにつかわれませんか？ 個人情報流出します。流れた先によっては悪いように使われます。 > ２　迷惑メールはきませんか？ じゃんじゃんきます。 > ３　親に内緒で登録して、悪い問題が起きて、怒られたりしませんか？ばれませんか？ 悪い問題が起きれば、もちろんばれますし怒られます。 > ４　本当に全部無料ですか？ 登録した際、料金請求されるのもあります。 > ５　クレジットカードは親のものを使うのですか？ クレジットカードを他人が使うと犯罪です。 自分のカードじゃないとダメです。 ポイントサイトなら知ってますが、換金サイトってのは知らないなぁ… でも、どこも同じようなものでしょうから回答してみました。 クレジットカードを登録するようなサイトなら、自分でカードを作れる 年齢になってから、自己責任で登録してください。 ていうか、お金が欲しいならきちんと親と相談してバイトでもしたほうが 怪しげなサイトに登録するより安全確実に稼げますよ。
配信数や実際の閲覧数に応じて、広告金額の設定が成されていて、 その広告金額からサイト側の経費と儲けを差し引いた額を配信数などで割ったのがポイントだったり、 現在では、配信費用とポイント費用を別に計上して、 実際のクリック数に応じて、設定した付与ポイント数分の料金が引かれるものもあります。 なので、前者の場合は配信数が多ければ単価は低くなり、 後者であれば1～3円で設定する企業が多いということです。 出始めの頃は1ポイント＝10円というのもありましたが、払い出しの設定金額に達しやすく、換金されると広告収入が入る間瀬に持ち出しになり、負担が激しかったから。 ＞他にも、戻るボタン対策をしているようですが、なぜミス入力すら直せないような仕組みになってしまったのでしょうか？ 事前質問でアンケート対象になり本質問すべて答えたら、数百や数千ポイントというアンケートで戻るボタンが使用できれば、事前に振り分けることが出来なくなるから、また、正確な回答が得られないから。 ちなみに最近ではなく大手のアンケートサイトではかなり前からです。
　Infoseek メールdeポイントのユーザではありませんから登録の詳細は知りませんが、「このメールアドレスは、すでに登録されています。」ということであれば、すでに登録しているということになりますから、自分が登録していないのであれば、誰かが成りすましてそのアドレスで登録しているということですから、Infoseek メールdeポイントにその旨を通知しましょう。 　すでに登録していて、新たに重複登録したい（重複登録 OK で規約違反でなければですが）ということなら、別の携帯メールアドレスで登録すればできるはずですよ。
＞ポイント欲しさに、アダルトなサイトなど登録したのですが、この場合は不正換金になるのでしょうか？ 「登録」してるんだから「不正」なわけないでしょ。 きちんと案件をこなしてポイント付与条件を満たしているのであれば 不正になどなりません。 ポイントサイトでの不正換金というのは、 ちょっとここでは書けませんが（悪用されるかもしれないので） サイト側で調べればすぐわかるので特におかしなことをしてないのであれば 心配する必要はありません。
http://tsite.jp/ こちらを見た方がはやい。
Suicaと同様にEdyの方が利用可能店舗が多く便利です nanacoは、セブン＆アイ・ホールディングス系の店ぐらいしかありません。 nanacoよりかは、WAONの方がイオングループ以外でも一部店舗は使えるので便利ですね SuicaとEdyがあれば大半の店で購入出来ますし、J鉄道・バスにも乗れます。（現在は、関西の私鉄・地下鉄・バスは除く）
ネタですか？と言いたくなるほど面白いことされてますな。(笑) うっかりで済むかはこれから決まります。 まぁ貴方様のケイタイの番号はサギグループに流れること請け合いです。 >もし来ても、これで無視しても問題ないんですよね？ →私たちの申し上げることではありません。 　判断するのは業者です。 普通は振り込み自体もしないもんですが、
作れますよ 私はブックオフからファミマにしました。良く使うし特典が欲しいですもんね。 友達は、ガストでブックオフのカードを出したらレジの人に「ガストのカードに作り替えましょうか？」と言われガストで作りました。 ポイントは引き継げないのでブックオフの中のポイントは使い切りました。
http://www.webmoney.jp/news/2010/0226_rakuten.html > この度、弊社が運営を行っております楽天スーパーポイント交換を3月25日（木）をもちまして終了いたしました。 サービスは2010年に終了していますので存在しません。 別の方法を検討された方がいいかと思います。
YAHOO、楽天、どちらもプラチナですが何も意識していません。 特にYAHOOに関しては仕組みさえ知らないです。 楽天の方が品揃えがよいので、買い物はほとんどそちらで・・。 ランクを気にしてたわけではいないですが買い物をしてたら自然にそうなった感じです。 日頃の買い物やガソリンもほとんど楽天カードなので、毎月10数万円引き落とされます。 必然的にポイントもたまり続けるので、ランクよりポイントを意識しています。 常に30000ポイントくらいは維持・・。 次は何を買おうか、ポイントで何をもらおうか考えるのは楽しみなんですが、 ポイントアップのために常にキャンペーンエントリーを気にしなきゃいけないのが面倒です。 YAHOOはオークションの利用（主に出品）は多いですが ショッピングは年に2，3度あるかないか、ってところです。 YAHOOの方がポイントの還元率は高いんですけどね・・。 他のポイントサイトから移行できるのもYAHOOの方が多い気がするんですが YAHOOショッピングは欲しい商品がなかなか見つからないです。 自分がなぜプラチナなのか知らず、調べもせず、今回のこの質問を読ませていただいて初めて確認したんですよ＾＾； ただ、ポイントをもらうため・ランクを維持するために何万円も使わなきゃならないなんてバカらしいですよね。 買い物してたらそうなっちゃった、で良いと思いますよ。 意識しだしたら振り回されちゃう気がします。
もしかすると他人がorz-help-さんの楽天ID・PWを取得しているのかもしれません。 その他人がorz-help-さんの楽天スーパーポイントを使う前に今すぐにPWの変更と、こまめのPW変更をしたほうがいいですよ。
楽天のことかと思いますが、 新規会員登録して別IDで購入したのであれば、 ポイントはその別IDにつくのではないかと思われます。 元のIDで購入したのは10店舗ではなく8店舗となっていると思われます。 原則としてID間のポイント統合はできませんが、 とりあえず、今回については、案内されて そのようにしたと楽天に主張することが考えられます。 買い回りで購買を煽っておきながらシステムの不良で購入できず、 そこで、一から登録すれば買えると表示してあれば、 買い回りの対象となることを想定して購入する人が出てくるのも 無理からぬことです。 そのように主張して、先方が折れれば、 IDを統合した上で10店舗で購入したことにしてくれるでしょう。 楽天がそこまでしてくれるかどうかは、何とも言えませんが。 ただ、私が見たところでは、新IDを登録するのではなく 個別に住所や氏名を入力しての購入だったような気がします。 この場合は、IDを作成していないので 楽天スーパーポイント付与の対象とならず、さらにハードルが高くなります。 ただ、そのように案内されて、てっきりポイントがつくものだと思って 買い物をしてしまったと主張する価値はあるでしょう。 いずれにしても対応は早めにした方がよいです。 キャンセル可能ならば、２点をキャンセルして 元のIDで買い直すことも考えられたのですが、 今となってはもう発送している場合もあるし、 この時間になるとキャンペーン終了までに店舗と連絡をとれないので、 今更キャンセルするのはリスクが高いです。 なお、楽天はキャンペーン時にこういうことがままありますが、 その場合は概ね延長するので慌てないことが肝心です。
＞還元率、ステータスUP等を踏まえて これが重要ポイントなら ドル箱とかポイントインカム、ECナビ、Point*Cafe、MyAccount(番外編）あたり。 ですが、還元率は似たり寄ったりですから 特別どこがいいとかない。(個人的に） 上記5つの中からだと ECナビがましな方かな。ポイントがたまりやすいってことでは。 ポイントインカムは精査が結構いい加減なので ショッピングなどの利用では私は使わない事にしています。 (代金ちゃんと支払ってるのに非承認になることザラ） MyAccountは、 利用状況によって毎クリが可能になります。 まぁその程度なのでステータスアップってのとはちょっと違いますが。 せっかく利用してもわけのわからない非承認が起きると 結構イライラしてくるので 私は大体POINT-BOX、ECナビ経由で買い物してます。 (ステータスアップは興味ないので） ステータスアップは無いけど ポイントタウンもポイント獲得しやすいですよ。 キャッシュバックの方法が他のサイトに比べるとゴミだけど(笑)。 まぁご参考程度に。
私も、多数のアンケートサイトに登録して数年経ちますが、定期（継続）案件にでも当選しない限り、効率良く貯まる事は無いと感じてます。 その定期案件に当選するにしても、事前アンケートを地道に答える事が大前提になりすので、楽して儲かるアンケートサイトは無いと言えるでしょう。 その意味で、野放図に登録サイトを増やすよりは、少しでも稼げる実感がある（事前アンケート数が多い）サイトに的を絞って、地道に答えた方が良いと思います。 座談会やユーステストは、一つのサイトで当選しますと、数カ月間（場合によっては1年以上）他のサイトでも再当選が難しい案件になりますのでご注意下さい。 サイト側としても、アンケート慣れしている人を極力採用しない方針の様なので、座談会などで安易に稼げると思わない方が良いと思います。 運良く定期案件に当選したのもありますが、やはり一番効率良くポイントが貯まってると感じるのが、マクロミルです。 マクロミル以外は、余り大差がないと感じてます。
ポイント還元のお店の場合、ポイントを使用して購入した場合にポイントが付かない場合が多いので、それを前提にします。 ポイント還元3％の場合、100円の物を買った時につくポイントは3円。 つまり103円の物を100円で買ったことになります。 100÷103＝0.97087 （1－0.97087）×100＝2.913％引きとなります。 結構皆さん勘違いされていますが、1割引とポイント10％は同じ値引率ではありません。 1％程度だとあまり変わりませんが、5割引とポイント還元50％だと結構変わってきます。 1－（100÷150）＝0.33333 なのでおよそ34％引きです。この場合、4割引の方がお得です。 今までの説明は、ポイント払いにの時はそのポイントに対しては、ポイントが付かないことを前提にしているので、そうでない場合はまた変わってきます。 加えて、ポイントは大体において購入したお店やそのグループでしか使用できません。値引きの場合は手元にお金が残るので、どこでも買い物できます。 今回の場合はポイントが3％ということなので、もともとＡ店の方が割引率が良いので、迷うことなくＡ店を選びます。
クレジットカードならわざわざＷＡＯＮ支払いでなくても？、という素朴な疑問は置いといて、 ＷＡＯＮへのチャージの仕組みは下のリンクを読むと判ります。結局はクレジット決済となるようです。 スマートフォンをＷＡＯＮカードの代わりに使うのは別にあるようです。 お買物の際お支払い後のWAON残高が設定金額未満になるときに自動的にチャージされます。 http://www.waon.com/charge/index.html イオンカード（WAON一体型）は、 イオンクレジットが発行する年会費無料のクレジットカード。 電子マネーのWAON機能と、クレジットカード機能の両方をご利用いただける一体型のカードです。 ジャスコなどのカウンセリング化粧品はカードを提示するだけで１０％OFF！ 毎月２０日、３０日の「イオンお客様感謝デー」は５％割引！ 毎月5・15・25日はときめきポイントとWAONポイントが2倍！など、 ジャスコ、マックスバリュー、メガマートをはじめとするイオングループ各店舗でご利用いただける特典がいっぱいです。 万一の破損を補償してくれるショッピング保険50万円も付帯しています。
ポイント10倍キャンペーンだと確かに3,200ポイント付きますが 購入時に1％分、320ポイントが付き 5/18までに付与されるポイント数は残りの9％分、2,880ポイントが 付く計算になり、合計で3,200ポイントということになります。 5/18頃までに付与と書かれていれば、5/18中にはポイントが付くと思います。 もしまだポイントが付いてなければ、とりあえず明日まで待ってみてください。
Flashかネット回線の不調ではないでしょうか？ けずろっとをやる際は他のページやタブを閉じてみてはいかがでしょうか？ また挑戦する時間帯を変えてみてはいかがでしょうか？ （17時現在正常にできます） それでもダメでしたらFlashを再インストールまたはアップグレードをしてみてはいかがでしょうか？
ドル箱は株式会社オズビジョンが運営しています。 参考http://www.oz-vision.co.jp/company/index.html http://www.oz-vision.co.jp/company/history.html 会社の評価は人それぞれです上記を参考に自己責任で判断してください。
作れますよ＾＾ いろんなPontaカードがありますが、ネットからも申し込みは可能です＾＾
ポイントの価値が下がっても構わないのでしたら、楽天のポイントも良いと思いますが。 http://review.rakuten.co.jp/campaign/point/ 「通常ポイント」で付与される分は、ANAへの交換が可能なので、ANAから更に他のポイントへ交換すれば用途が広がると思います。 http://dir.poitan.net/36.2.html ただし、現金へ交換する場合は、半額以下（下手すると1/3程度）に減りますので、物凄く効率が悪いです。 そもそも、ポイントは自社サービスの囲い込みが目的ですから、coneco.netの様な形で付与されるパターンの方が特殊だと言えます。 一般的なポイントは、発行元で使うと一番効率が良く使える様に仕組んでますので、無理に交換しようとはせず、効率良く貯まるポイントを、貯めたサービスで直接消化する方向で考えた方が良いです。 ネットでも、ポイントを直接使って食品や日用品等が安く購入出来る時代ですから、もう少し柔軟に考えた方が良いのではないでしょうか。
会員番号ですか？ 変わりません。 ポイントもそのままのはずです。 更新して、更新料を払いさえすれば またレンタルできます。
一時ファイルの削除の仕方こちらに載っていますので参考にどうぞ。 http://help.yahoo.co.jp/common/sys/sys-24.html
１）まず、両親のいずれかの方からの、カード作成の同意書提出。 ２）高校生であるのならば、学生証（本人の写真付）の提示。 写真がついていない場合には、カード作成は一切出来ません。
PEXで受け取れています。 私の管理画面ではNetmile、Gpoint、PEX表示されてます。 http://www.accesstrade.net/point/pex.html サポートデスクに問い合わせてみては？
1： ＞口座などはもちろんないから一体どうやって貯めたポイント ＞を換金し使えるようにするのでしょうか？ 例えば、現金以外の交換だと一番多いのはWEBマネー。 あとは他のポイントサイトのポイントに移行。 ＞モバコインに換金できるサイトがあれば だからこれだとポイントサイト→WEBマネーに交換→モバコイン購入って感じかな。 大抵WEBマネーへの交換は可能なのでそういうところを選ぶか、 或いは携帯のポイントサイトを利用するかになると思います。 （キラキラ☆ウォーカーやモバイル貯金箱など。ただし携帯のポイントサイトは PC以上に悪質なサイト多数ですのでその点は自分で大丈夫そうなところを調べてください。） 高校何年生かは知りませんが自分の口座くらい一つ作っておいたらどうでしょう。 別に親もそのくらいで怒ったりはしないでしょう？ それにポイントサイトでそこそこ稼げるのも新規ならせいぜいす2～3ヶ月ですよ。 あとはコツコツ貯めることになる。 毎月大金が入るなら親にしても「何よこれ」になるでしょうけど 数百円や数千円なら何も思わないでしょうし。 もし親御さんがOKなら作った方がいいでしょう、 駄目だってことならさっきも書きましたが、ウェブマネーにひたすら交換することですかね。 キャッシュバックなら最終的には口座が必要ですから。 2：＞みなさんがやってみて貯めやすいサイトなどあれば教えてください。 あくまでも個人的には、ということで書きますと ●ポイントタウン(モバイル版もあり。） ●ちょびリッチ(モバイル版とポイント連動） ●Get!Money(モバイル版あるけど単体でポイントを稼げるとは思えない。PC版のみでOK) ●お財布.com(モバイル版あり。毎クリ・クジなどでも地味に稼げる。） 質問者さんの状況からすると上記がいいのかなぁと。 ただあくまでも「キャッシュバック（現金へ交換）」を目的として私はやっているので すべてのサイトがWEBマネーへの交換可能かどうかまでは知らないので アクセスしてたしかめて見てください。（たぶん大丈夫とは思うけど） まぁ上記以外だと ●Chance　it（上記Get!Moneyの姉妹サイトですがポイントに有効期限があります。） クリックポイント数が比較的多い。 ●はちねっと ●ECナビ ●ポイントインカム系列でしょうか。 （以前は貯めやすかったですが今はそれほどでもない） 恐らく多くの人が推奨すると思われる「げん玉」ですが 個人的には全く貯めやすいとは思いません。 還元率も低いしね。まぁ紹介ポイント欲しさに書いてるだけでしょうけど。 他にもポイントサイトは結構ありますがまぁ上記だけでも 高校生なら十分だと思いますよ。 とりあえずでもサイトを覗いてみてご自身で判断してみてください。 参考までに。
私はGOLDというサイトで同じようにウェブマネーをためているのですが、 クリックのみでポイントをためていては時間がかかりすぎる上にあまり効率もよくないと思います。 実際私がやっている方法を書いてみると （あくまでGOLDでの話しなのでゲットマネーというサイトがどのようなものかはわからないので 参考程度に聞いてくださいｗ） ・キャンペーンに参加する ・マイページにあるお勧めスポンサーを利用する ・友達を紹介してポイントをもらう ・ブログとかに書いて記事掲載ポイントをもらう などです。 スポンサーを利用するといっても月額金額のかかるような有料サイトを利用するのもよほどのことがない限りいやなので 全部無料サイト（しかも自分が興味あるもの）のみ利用するようにしています。 後はじめにプレゼントポイントがもらえるサイトとかは割りと換金しやすいですよ。 （個人的な感想なのですべてがそうとは限らないかもですが…
両方登録して両方回答したりするけど 回答してるカテは違います。 たとえばこっちだと主にオークションカテに回答してます。 理由としては知恵袋の方はオクカテには比較的ちゃんとした回答が付くので 改めて似たような事を回答する必要が無いと思ってるので 基本的には回答してません。見てるだけっていうか。 で知恵袋だと ネットショッピングカテで主に回答しています。 知ったかぶりで回答してる人が多く、嘘の回答も多いので。 まぁ知恵袋は質問する方も回答する方もおかしなのが多いですね。 同じような回答が被ることだってあるのに それに対してBA狙いとかコイン欲しさとかいう言掛りをわざわざ「リクエスト」して投稿する輩も居ますしね。 気持ち悪い人多い。 その点こっちは普通の人が多くて 落ち着く。
ポイントが付与されない商品やサービスは、ポイントで払えないと解釈して良いと思いますが。 ※ポイントが付与されない商品・サービス一覧 http://www.lawson.co.jp/ponta/static/about/nopoint.html ご近所に「ローソンストア100」はありませんか？ http://www.99plus.co.jp/ 前回回答した時は、上記店舗がPonta未加盟だったのですが、3月からPonta加盟店になりましたので、使い勝手が良くなったと思います。 「ローソンストア100」であれば、大半の物がスーパーと同等か、それ以上の割安感がありますので、ポイントが使い易いはずです。 それに、元からポイントが付与されない商品やサービスを扱ってませんから、事実上全ての商品でポイントでの決済が可能です。 http://www.99plus.co.jp/ponta/ 近所にローソンしか無ければ、「バリューライン」や「ローソンセレクト」のPB（プライベート・ブランド）を中心に買えば良いかと思います。 http://www.99plus.co.jp/product/valueline/ http://www.lawson.co.jp/recommend/select/ ローソン本体では、バリューラインよりもセレクトの品揃えが多いと思われます。 あと、ローソンでポイントを活用する場合、「お試し引換券」も狙い目です。 使い方等の詳細は、以下をご覧下さい。 http://www.lawson.co.jp/ponta/calendar/?ca=pas_abo_004
http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=102923&event=FE0006 ＞ありがとうポイントを受け取ったらどうなるんですか？ 総合の点数が増えるだけです。 それだけですよ。 昔、ボールペンと、ストラップを貰ったことがあります。 ＞おくった側はどうなるんですか？ こちらも、何とも無いです。
じゃらんは宿泊予約で時折使っています。 よくある質問のなかに「各種ポイントの違いは？」という項目があり、その記述によると、じゃらん限定ポイントはじゃらんnet国内宿・ホテルのみ利用可能なポイントとあります。 この記述からは、残念ながら高速バスの予約には利用できないようです。
もちろんアダルト系のレンタルでも、Ｔポイントは加算されますよ。 でも、アダルトレンタルの履歴の表示はされませんが、ツタヤのシステム内にはしっかりと履歴が残っていますよ。 ツタヤＤＩＳＣＡＳを利用すれば、店員さんにも会わずにレンタルできるので便利ですよ。
大体あってます、広告費の利益の一部が ポイントサイト利用者に配られるシステムです ポイントは現金やwebmoney、図書券といった物に交換できます もちろん無料です 世の中おいしい話はありません サイトで広告を見るという労力と引き換えに対価としてお金をもらえる ポイントサイトの広告の中でも、ローソンやグルーポンなど有名なところ メールアドレスだけでＯＫなところがおすすめです 確かに中学生のお小遣いとしては十分過ぎる程稼げますね ポイントサイトやお小遣いサイトはお小遣い稼ぎとして十分におすすめできます
今までだれにも教えていなかった（当然迷惑メールもきたことがない）携帯のアドレスをEdyもらえるモール登録してから２時間もしないうちに迷惑メールが届きました。このサイトは確実に個人情報を盗まれています。
作業マニュアル読みましたか？ http://www.realworld.jp/crowd/manual/article/ ページ中ほどの「エラーが出てしまったら」の項目にエラーの例が書かれていますよ。 その例を見れば、何がダメだったか分かると思います。 その下の「記事作成でお困りのかたへ」の項目も見ておくと良いと思います。 > 小文字も駄目なのでしょうか？ 小文字っていうのがぁぃぅぇぉじゃないんですか？ エラー例や悪い文章の例を見た感じですと、最近の10代20代の若い子たちが 使うような文章はダメなのかなと思いました。 普通に文章を作成すれば、エラーにはならないと思います。 …あと、揚げ足取りですが「おこずかい」ではなく「おこづかい」です。 「おこずかい」を漢字変換しても「お小遣い」って変換されないでしょ？
姉、家族は不可能です。 だから妹さんに手続きをしてもらわないといけません なので、妹さんから身分証明書を借りて、それを持ってあなたが妹です＾＾と名乗って手続きをしてください。
ドコモのポイントは、基本的に移行できません。 マイドコモ：ポイントを使う https://www.mydocomo.com/web/pointyutai/tsukau/index.html 汎用的な割引に使いたい場合は、DCMX(iD)クーポンに変換して、コンビニ等で現金支払の代わりに使えます。 あるいは、DCMXギフトカードあるいはVJAギフトカードとして、8,000ポイントで5,000円分の商品券に出来ます。 → https://www.mydocomo.com/web/pointyutai/tsukau/5000/index.html#dcmx 他社ポイントへの変換としては、同ページにあるように、ANA/JALマイレージに変換はできます。 どちらも、5,000ポイントで2,000マイル分です。 まあ、どうやっても換金率は悪いので、ドコモ自身の機種変更や修理・オプション購入等で、100ポイント＝100円で使うのが一番お得だと思いますが…。 また、自分の機種の電池パックやACアダプタをポイントで購入すると、現金で買うよりも安く貰えます。 http://www.nttdocomo.co.jp/support/benefit/premier/service/default/battery_pack/index.html?from=guide_07
こちらから問い合わせてみたらどうでしょう https://osaifu.com/contents/contact_top/1330178190318/
質問者さんは「もれなく」がどの部分にかかるのか、ちょっと勘違いされてるんじゃないでしょうかね。 入会すれば「もれなく」もらえるポイントなので、入会できない（審査落ち）ならばポイント付かないってことでしょう。 め、メルマガですかね？適当な表現になってるのも確かですが。 実際には「楽天カード」に審査が通って「入会」すれば、「ご利用」と併せて初めて条件を満たすってことだと思います。 だから「全員ももれなく」の全員は審査が通った人を指すと思います。
法律に関してはあまり詳しくは無いのですが、ニュースで問題になったのは実際に現金を受け取って、良い事だけを書く様に依頼してしるからではないでしょうか。ポイントで記事の投稿などは、まず現金ではない事と、良い事も書くけど「○○の所が良くなかったなー」とか正直に書き込みした場合のポイントなので「やらせ」とは違うと思います。なので違法ではないと思いますよ。まぁ実際ポイント貰えるって事でチョイ良い方に傾きがちなのは確かですけど・・ 正直に書いてくれるほうが、見るほうも「長所」と「短所」が解っていいですよね
プラチナ会員になり４年くらい経過します。 私も旅行好きですが、お金持ちではないので日々いかにお得に旅できるか考えてます。 プラチナ会員はログイン後の名前の表示されている横に「特別ご招待」と書いてあるところをクリックすると、そこから特別プランを見ることができます。 ごく一部の高級ホテルの良い部屋が庶民価格になっていますよね。 プラチナ会員向けのプランはこれだけです。 まだ予約したことないので一度利用したいなーと思っていますが、数えるほどの施設しか掲載されていないのでなかなか利用する機会がありません。 あとはプラチナ会員ならポイント還元率が高いですが、正直じゃらんの方が全体的にポイント還元率が高いし、宿泊プランそのものの価格もじゃらんの方が２００～５００円くらい安い時があります。 ポイント還元は無視して割安という話なら、各宿泊施設の公式サイトの方を直接見に行った方がさらに安いプランが掲載されていることがよくありますよ。
＞楽天ポイントクラブに登録すると、所有ポイントが０となってしまいます。 「楽天銀行口座」と「楽天会員」を「リンク登録」しましたか？ すれば両方でポイント共有し、貯めたり使ったりができますが。 http://www.rakuten-bank.co.jp/guide/link/resister.html なお、「リンク登録」は完了まで2～3日、掛かる場合は10日ほど。 http://www.rakuten-bank.co.jp/link/
TポイントはTSUTAYAが提供するサービスで、加盟店は1ポイント1円でポイントを購入します。 従って加盟店契約に他社クレ決済時のポイント特約があれば特約に従いますし、特約無しならば現金取引同様ポイントは付きます。 また利用店がiD加盟店契約をしているかも問題になります。加盟店契約していないならば当然使えません。こちらは三井住友カードとの契約に拠ります。ですから三井住友またはDOCOMOポイントのどちらかが付く事を理由にTポイントとの重複不可とする加盟店もあります。
１０００ポイント単位で使えるのなら、税込み￥１０００の物はタダになります。 ￥５００の場合だとお釣りは出ませんし、使えるかどうかはわかりません。 （前提が１０００ポイント単位なので） あと１０００ポイント＋￥２０００はＯＫでしょう。
ためられます。レンタルができなくなるだけです。 なので、レンタルは全然しないけど他店でポイントカードとして使用したいのであれば、更新をしないで使い続けて大丈夫です。
可能でした。 AmazonアソシエイトでもらったAmazonギフト券のナンバーを友人に教え、友人のアカウントでそのAmazonギフト券を使って買い物することができました。
PC版のメールdeポイントのポイントゲットのURLをクリックしても 携帯にメルマガが送られてくることはありませんよ。 楽天や楽天のショップからの携帯へのメルマガはPCからでも 解除することができます。 楽天のトップページの右側に「こんにちは●●●●さん」って 表示されますよね。 その名前部分をクリックするとmy Rakutenのページに行きます。 右側に会員情報サービスとあって、登録メルマガ確認・変更・配信停止と 書いてあるので、そこをクリック。 楽天からのメルマガ、ショップからのメルマガとあるので、どちらかクリック 「次のメールアドレスが、楽天会員情報に登録されています。」と PCと携帯のアドレスが一部伏せた状態で表示されています。 携帯アドレスのほうに「購読中のメルマガを表示する【クリック！】」とあるので クリックすると、携帯で登録されているメルマガが表示されるので あとはPCの場合と同じように登録解除してってください。 ポイント山分けとかのキャンペーンに登録してしまうと 要らないショップからたくさんのメルマガが送られるようになります。 定期的に登録メルマガのページを見るようにすると良いかと思います。
セブンネットって使ってますか？ 私は利用し出してから、メッチャたまるようになりました～ 本とかＤＶＤ以外にも、食品、旅行代にもポイントつきます！ たまに１０倍キャンペーンとかやってるんで、要チェックです！！
楽天ブックスですと扱われている物は送料無料と思いますので目いっぱい使えます。 楽天レンタルは街角店在庫の無い物も比較的ありますからこちらは送料発生しますが普通に使えます。 楽天レンタルはポイント使用申告が注文時には出来なかったと思います。 発送の前後辺りに申告できるようになり申告するシステムだと思いました。 楽天ダウンロードですとネットですのでこれは送料は要りませんよね。 楽天の送料無料商品もフィルター表示出来ますからそれを使うのも手ですね。 でも送料無料商品は条件付送料無料というものも多いですのでよく読みましょう。
名古屋中心であるJR東海の「TOICA」と東京中心であるJR東日本の「Suica」ですね。 はい、それぞれが相互利用できるので、ビックSuicaカードをTOICAエリアで使用することができます。 余談ですが、名前に「TO・IC・A」「Su・ic・a」というように「IC」チップが入ったカードである意味が語呂に含まれているのです。スペルを間違えたことを遠まわしに突っ込むのは野暮ですけどね。
私もPCは持っておらず、携帯のみを使っていますが、楽天ブックスで買い物をしてポイントを貯めています。 今現在、マンガ一冊だけでも送料無料になっているので、本やDVDはほとんど楽天ブックスで買って、楽天カードで決済しています。 あとは頻繁に「ポイント〇倍キャンペーン」とかをやっているので、必ずその日に買うようにしていれば、毎月数百ポイントは貯まりますよ。 貯まったポイントはまた本を買ったり、オークション等で使っています。
＞サイトを覗いて見たのですが、どういったものかわからず サイト見て解りませんでしたか? マクロミルはアンケートサイト、 フルーツメールは懸賞サイト。 マクロミルは登録すれば いろんな企業からのアンケート回答依頼メールが届きます。 回答すれば2PT程度～300PTなど案件によっていろいろですが ポイントがもらえます。 そのポイントをためればキャッシュバックできる、というもの。 *500PT（＝500円）から換金可能。 フルーツメールは基本的には懸賞サイトとなっていますが こちらも配信されてくるメール内のURLクリックでポイントがもらえたり アンケートでもらえたり、 懸賞に応募できたり・・です。 こっちは25250PT（＝2525円だったかな）から換金可能。 今は21000PTからでもキャッシュバック可能。 ＞迷惑メール・電話や詐欺などはあるのでしょうか？ そんなもんありません。 ＞27歳独身で給料が低いので↓少しでも貯蓄に繋がればと思い興味があります。 悪いけど笑いが止まらないほど稼げるものではありませんよ。 何の雑誌見てどのように書かれてたのか知りませんが 多くの人の目に触れるところでは概ね「よい部分」しか書かれてません。 マクロミルなら、本アンケートであれば確かにポイント数が高いので回答できれば 500PTなんてすぐ貯まりますが その分競争率も高く、朝依頼メールが来てて夜回答しようと思ってアクセスしても 既に終了になってたりということも珍しくありません。 またポイントも毎週のように、毎月のように換金ラインまで貯まるかと言えばまず無理です。 数か月に1回換金できればまずまずでしょうけど それにはアンケートが来ない事に話になりません。 だから確実に早く換金できるわけではありません。 フルーツメールも同じく。 というか、どのポイントサイトも同じような物ですよ。 まぁ何もしないよりはいいかもしれませんが、その場合は過度に期待せず 始めることです。 ポイントサイトを始めるのであれば 「ポイントタウン」が比較的ためやすいかもしれません。 登録したメールに一日10通ほどメール配信があり、 [point]というURLクリックでポイントがたまっていきます。 ポイントは6000PT(=600円相当）から換金可能。 但し換金スケジュールが決まっているので注意が必要。 *自分でサイト上で確認を。 ＞ネット銀行についても教えてください！ 何を知りたいのか解りませんがネット専従銀行の事です。 ジャパンネット銀行、SBI住信ネット銀行、楽天銀行など。 大体これらネット銀行へのキャッシュバックで手数料もかからないところがほとんどです。 私は長年マクロミルもフルーツメールも利用していますが 何度も換金していますし 信用できるサイトの中にふつうに入ります。 アンケートサイトもいくつかありますがマクロミルだけでも十分でしょう。 一番アンケートの案件が多いですし。
少し拝見させて頂きましたが、同じ質問になんでも回答していますね。 感覚的なんですが、なるべく一回か二回で回答をまとめたほうがいいですよ。 ようは回答する前にまとめておく。 あとはベストアンサー率のあげ方を質問した方がいいかも。
質問者さんの理解どおりで合っています。 手順3番目で、受取口座は任意の口座を指定できます。 受取手続き上で、受取方法は下記の三択からです。 【受取方法】 ・楽天銀行口座を開設して受け取る ・楽天銀行口座で受け取る ・他行口座で受け取る 「他行口座で受け取る」は振込入金となります。 なので受取する他行口座の情報入力が必要です。 振込が受けられる国内の金融機関なら何処でもＯＫです。 PCをお持ちなら、下記参考URLの図解が判り易いです。 http://www.rakuten-bank.co.jp/guide/transfer/mailmoney/receive-other.html
購入金額の1％なんですから5,000円の1％、50円分のポイントですよ。 5,000×0.01＝50（ポイントの表記は500ポイント） 丁度昨日、げん玉経由で楽天で買い物をしました。 6,300円の購入で、購入後に届いたポイント判定中のメールには 630ポイントと書かれていました。
ご質問拝見しました。 ディスクトップパソコンは、有線接続、 ノートブックパソコンは、無線接続といった具合に 無線でも有線でも使えます。 光LINKルーターW200 http://www.ntt-west.co.jp/kiki/consumer/flets/w200/index.html 失礼しました。
ポイントサイトではないでしょうね。 何か商品と交換できるサイトって非常に少ないですよ。 普通は現金や他サイトへのポイント移行などがメインですから。 実際あったとしても、これだけの情報では解らないんじゃないかと思いますが・・。 クレジットカードなどのポイント交換とかでは? クレカのポイントなら商品とかに交換できます。 設定状況にもよりますが 数日前のアクセス履歴が残っているなら 順番にアクセスしていけばいずれ見つかるかもしれません。 *1日くらいでアクセス履歴を削除するよう設定しているなら ちょっと無理ですが・・。
「Get!Money」・・メールも大目で最低ラインも5000PT(=500円）から。 　入金されるのも比較的早め。 「ポイントタウン」・・メールは大目。最低ラインは6000PT(=600円）からですが 　交換申請に期限があります。 「POINT-BOX」・・メールは毎日2通程度。クリックポイントも ついていますが、どちらかというとここは案件をこなす方が 貯まりやすいかもしれません。 *無料会員登録とか、ショッピングとか。 承認漏れが殆ど起こりません。 「ちょびリッチ」・・ポイント獲得できるメールが多ければ2～3通届きますが 　大体1日1通と思った方がいいでしょう。 サイト内でクリックポイントあり、ビンゴゲームでポイント獲得のチャンスあり。 貯まりやすいかどうかと言われれば個人的には微妙ですが どこのサイトも案件こなしさえすれば それなりに貯まりますから、これは何とも言えません。 質問者さんがクリックだけで・・と思っているなら 上記の上サイトは貯まりやすいです。 案件こなすならさほどどこも変わりません。 ただし、ちゃんと条件通りにこなしてても非承認になることもあるので できるだけそういうことが起きないサイトを利用する方が賢明。 *Aというサイト経由でショッピングしたのは非承認ばかり、 でもBだとちゃんと承認される、ってことも別に珍しくありません。 ってな理由で、私は承認漏れがあるとムカつくので ショッピング等は全部POINT-BOXでやってます。 このほかいくつもありますが 上記はキャッシュバックを申請して、自分の口座に直接入金してくれるサイトです。 いちいちポイント移行が必要だけど割と貯まりやすい、ってところだと 「ECナビ」が比較的貯まりやすいです。 *3000PT(=300円）から交換可能ですが、PEXに移行→PEXからキャッシュバック申請(要手数料） という形です。 ご参考程度に。
まず、最初に、 「ECナビ」「Research　Panel」は、「Pex」へ一度ポイント交換しないと交換・銀行振込みは不可です。 （「Pex」以外では、ECナビカードにキャッシュバックするという方法しかありません。） 「Pex」から銀行振り込みの場合、 登録情報と振り込み先の情報の名義が一致していなければいけません。 参考ＦＡＱ「家族(友人・知人)の銀行口座に振り込みはできますか。」 http://pex.jp/faq/spend/138 となると、「Pex」では他の人の銀行への振り込み等、登録情報と振り込み先の情報が違っていると、 交換・振り込みは不可能という回答になります。 「Pex」経由でないと振り込みできない「ECナビ」「Research　Panel」も同様に不可能ということになりますね。 登録情報は、プロフィールや登録情報の変更画面で変更できますが、 名前（姓名の「名」）と生年月日など特定部分は変更できません。 名字の変更については、問い合わせフォームを使ってください。 「potora」の場合、TUTAYAオンラインへの交換は行なっていないようですね。 ポイント交換申請時に本人確認のため「氏名」と「生年月日」の認証が必要となるので、 名義情報が異なっていると認証に失敗するかもしれません。 名字の変更の場合、「potora」も登録情報変更画面で変更できないので、お問い合わせフォームから連絡することになります。 詳しいことについては、各ポイントサイトのヘルプを見るか問い合わせしてください。 ポイントサイトでは不正利用を防ぐために、登録名義本人でないと処理してくれないおそれがあります。 また、登録内容の変更（例：結婚で名字が変わった）を速やかに届け出なかった場合、 ポイントサイトのほうで利用資格を取り消す旨を利用規約に明記している所もあります。 ポイントを交換・換金を確実に行なおうと思うのなら、 登録情報と交換・換金先の情報は同一にしておくのがよいと思います。
JALの場合は、SuicaやWAONなどに交換する場合は、その提携カードでなければポイントの移行などが出来ません。 http://www.jal.co.jp/jalmile/use/partner/ http://www.jal.co.jp/jmb/index03.html ANAの場合は、クーポンやEDYにも交換出来ます。EDYは、ANAマイレージクラブEdyカードがあれば出来ます。　他にも、他のポイントへの移行も出来ます http://www.ana.co.jp/amc/reference/tukau/ http://www.ana.co.jp/amc/reference/tukau/partner.html Suicaへは、Suicaのカード会員しか出来ませんね。 どちらかと言えば、航空券の方がよいかもしれません 詳しくは、各航空会社のマイレージサービスのページをご覧下さい
＞銀行口座に振り込まれるんですか？ 必ずしもそうではありません。 独自の交換システムを利用しているサイトも今は結構あります。 たとえば「ECナビ」などは最低ラインが3000PT(＝300円）からですが 昔は銀行振り込みもありましたが今は「PEX」のみです。 PEXにポイントを移行し、PEXから楽天銀行やJNBなどに振り込みの申請をする。 こういった形を取っているのは 「ポイントインカム」も同じです。 ここはBEECASHに移行後、そこから希望する銀行への振り込み申請をする。 直接口座に振り込んでくれるのは個人的にたまりやすいと思う順に書くと 「ポイントタウン」・・メール（ポイント獲得できる）も多くクリックだけでも案外早く貯まる。 これで案件こなせばたまるのはホントに早いでしょう。 デメリットと言うほどかどうかはわかりませんが、換金に関するルールが若干厳しいというか せこい所はあります。 あとモバイル版の「ポイントメール」の方で貯まったポイントはPC版に移行できるので 両方登録するのもありです。 モバイル版はモバイル版だけで換金することもできます。 「POINT-BOX」・・ここも毎日メールは来ますがそれだけでは約ためるというのは難しい。 私の場合は、Yahooショッピングや楽天での買い物は全部個々経由で買います。 承認漏れが起きたことが無いので信用してる、という点から。 「ちょびリッチ」・・ここも毎日メールがきます。 おみくじ（メール）とかビンゴ（サイトの方で）でコツコツためることもできますし ここもモバイル版があります。 ここのモバイル版はPCと連動しています。 「お財布com」・・ここはどっちかというと携帯の方がなんとなくいいような気がしますが まぁそこそこ貯まりやすいかと。 ここもPCとモバイル版は連動しています。 「HESO-CLICK」・・・ここもほぼ毎日メール来ます。 ただ2回目以降は良いですが、初めての人は換金の最低ラインが3000円なので ちょっと大変かも。2回目以降は900円から可能になります。（なんでこんな半端なのかはわかりません） これ以外だと「ドル箱」「Get!Money」がお勧め。 あまり有名どころではないですが結構クリックだけでもためやすくて好きなのが 「はちねっと」「ABCポイント」「ドリームメール」「フルーツメール」かな。 「げん玉」は昔はすごくためやすかったですが今は全くなので個人的にはどっちかっていうと 辞めてもいいかなと思ってるサイトです。 *上記全部のサイトで換金してます。 あとどこもググれば出てくるのと、他の回答者にダウン目的と思われてもいい迷惑なので URLは省略しました。
フリーメールのことを勘違いしていませんか？ ＞空メール送信で登録とかなると・・・ フリーメールで送信してフリーメールで受信すればいいだけのことです。 ひょっとして送信が出来ないタイプのでしょうか？ 送信が出来るタイプのフリーメールを探してみるといいですよ。 http://freesoft-100.com/community/freemail.html
ファミマTカード以外のTカードでは、Tポイントが溜りません。 http://www.family.co.jp/ft/t_point/quick.html なお、レシートポイント（来店ポイント）は、今年の2月で終了になりました。 http://sakushin.at.webry.info/201102/article_18.html
ビッグローグの場合は、「ＢＩＧＬＯＢＥポイント」（2011年6月まで）や「Ｇポイント」（2011年7月からサービス開始）というのがあるようです。 BIGLOBEの接続サービス利用、および有料コンテンツご購入などでポイントを獲得できるようです。 「お持ちのBIGLOBEポイントは、2012年1月31日まで、Ｇポイントに交換いただけます。期限を過ぎますと、自動的にBIGLOBEポイントは失効となります。」とあるので、お早めに御確認下さい。 ※参考 ■よくある質問　BIGLOBEポイント、BIGLOBEアンケートポイント、Ｇポイントの違いは何ですか？ https://ask.gpoint.sso.biglobe.ne.jp/faq_detail.html?id=145&category=7&page=1
質問文が混乱していますが・・・？ 「楽天カード」を作りたいのですか？ 「楽天銀行カード」を作りたいのですか？ --------------- 単体の「楽天カード」なら普通に作れます。 イーバンクＯＭＣカードを保持したままで。 --------------- 一体型の「楽天銀行カード」なら作れません。 イーバンクＯＭＣカードは「クレジット機能付きキャッシュカード」です。 楽天銀行カードも「クレジット機能付きキャッシュカード」です。 ※以下「クレ付きカード」。 楽天銀行口座で「クレ付きカード」が発行できるのは「1枚だけ」です。 既にイーバンクＯＭＣカードを持っているので、楽天銀行カードは申し込めません。 申込画面で申し込もうとしてもエラーになるはずです。 （楽天銀行カード：ご注意事項） ■楽天銀行セディナカード、楽天銀行ジョーヌカードをお持ちのお客さまはお申込できません。楽天銀行カードのお申込をご希望の場合は現在ご利用されているカードの解約手続きが必要です。ご http://www.rakuten-bank.co.jp/card/rc/flow.html#anchor-03 イーバンクＯＭＣカードも上記注意事項に該当します。 質問者さんが楽天銀行カードを作りたい場合は、お持ちのイーバンクＯＭＣカードを解約した上で、新たに楽天銀行カードを申し込む手順になります。 イーバンクＯＭＣカードを解約すれば、貯めていた「わくわくポイント」は失効します。
貯められます（使えます） ケンタッキーやGEOなどでも利用可能です 提携店舗で共通のポイント制度がPontaなので、提携店舗ならばカード出せばOKです 提携店舗一覧は下記から見れます http://www.ponta.jp/c/partner/
iTunesアカウントの国はあとから変更できません。 なぜかといえば、アカウント作成時に同意している利用規約は 各国毎の法律などに沿ったものだからです。 iTunesStoreを利用しているときは、アップルのネットサービス用の IDであるAppleIDに対して、そのAppleIDの住所がある国の iTunesStoreを利用出来る権利が紐付いているような状態にあります。 まずはAppleIDの住所を日本国内の住所に変更する必要があります。 その上でパソコンのiTunesやiPhoneなどからiTunesStoreへアクセスし 日本向けのiTunesStoreが表示されていない場合はiTunes下部から 日の丸マークを選んで日本向けの画面にします。 「コードを使う」のリンクからiTunesCardのコードを入れ、利用規約に 同意して続行すれば日本向けのiTunesStoreを利用できる権利がAppleIDに 紐づけられ、利用出来るようになります。 ですが、この時点で他国のiTunesStoreでチャージしてあったストアクレジット は利用出来なくなります。切替を行うには出来る限り残高をゼロに近く減らしてから 行う事をお薦めします。 AppleIDの情報変更は以下ページより行って下さい。 https://appleid.apple.com/jp/ 「iTunes Store & Mac App Store：Apple ID とパスワードについて」 http://support.apple.com/kb/HT2204?viewlocale=ja_JP 「iTunes Store ：コードの使い方」 http://support.apple.com/kb/ht1574?viewlocale=ja_JP
ECナビ：100円－8pts. Potora：100円－5pts.
＞PMMO ポイントメールモバイル 登録してますが何の問題もありません。 GMOが運営しています。 パソコン版は「ポイントタウン」というサイト。 携帯版は冒頭の通り。 ＞「こういうサイトの安全性、このようなサイトを経営している人は利益があるのか」 ＞がわかる方がいらっしゃいましたら、解説お願いします。 ポイントサイトというのは、利用者が案件を利用することで 報酬が入るシステムです。 解りやすく言えばアフィリエイトの法人版。 アフィリエイトくらいはわかるよね？ たとえば私のショップで売ってるアイテムをあなたがブログや友人に宣伝し、 その人が買ってくれたらそこからあなたにいくらかの報酬が入る、という制度。 （かなり大ざっぱだけど） それの法人版ですから、個人のアフィリエイトとは違って報酬率や対応できる案件が多くあります。 ポイントタウンに限らず、ポイントサイトの多くはショッピングでも還元されますが 楽天やYahooショッピングは定番ショップ。 ポイントタウンを経由して、楽天で買い物したら100円ごとに1PT・・などポイントで還元されます。 それもポイントサイトが楽天からアフィリエイト報酬をもらえるから。 だから利用者が多ければ多いほどポイントサイトも利が乗ります。 還元率の設定間違ったり、利用者をあまり集められなかったサイトなんかは だからそのうち消えていきます。 何度もそういうサイト見てきました。 特にGMOはプロバイダーやショッピングモールの運営など 一応は母体がしっかりしているのでそう簡単にはサイト閉鎖などにならずに長く運営されています。 お持ちなのは携帯だけですか？パソコンもあれば尚たまりやすいけど。 まぁ携帯だけで、仮にゲーム・クイズだけの利用でもコツコツためれば わりとポイントたまるのは早い方だと思います。 別に回し者じゃないよ（笑）実際何度も換金してるんで。
クロッシィ、ワイマックスのどちらに変更しても大丈夫です。ご安心ください。 パソコンから利用するサイトの場合、インターネット接続プロバイダについては問わない、のが普通です。ですから、クロッシイだからといって携帯扱いになるということはありません。
私が登録しているところは完全ノンアダルトです 登録のカメラテストの際に女性の方がいろいろ説明してくださるのですが、 脱いだら罰せられるくらいしっかりしているみたいです(´∀｀*) 男性の方からお金を取ることに抵抗がおありのようですが、 スナックやキヤバクラのようなものと一緒です 登録男性は比較的裕福な方が多いようで、 外で騒がしく話すより、家でゆっくり女の子と話したい といった方が来られてるようですよ それに男性は女の子たちが仕事でやっていることをご存知です サイト上では、女の子のことをパフォーマーと呼んでます なのでサクラとは全く違いますね 私はOLが本業ですが、月12万は軽くいきます 今日ちょっとやろうかなーっていうくらいの時にやればいいのです 毎日でも月1日でも1時間でもいいのでそこがかなりいいですね 時間が自由に使えます
どの明細書のことか分かりませんけど、WebMoneyをコンビニで現金購入して課金すれば奥さんが管理しているという明細書には載らないでしょう。 セブンイレブン ローソン ファミリーマート サークルKサンクス ミニストップ スリーエフ の店舗で扱っているようです。 くれぐれもカード支払いはしないようにしましょう。
CDに焼かなくとも、SDカードやCFカード、USBメモリでも対応しますよ。 詳しくはお店にご確認ください。
出来ないハズです。 オンラインクーポン - TSUTAYA online - サービス案内とよくある質問 http://www.tsutaya.co.jp/support/faq/faq_cpn/04.html | 質問：他の値引きサービスと一緒に使えますか | 回答：オンラインクーポンは、Ｔポイントクーポン券以外の他の値引きサービス、キャンペーンと一緒に使うことはできません。～
PlaystationNetworkの障害・メンテナンス情報を参照した所 8月8日付で情報が掲載されたものがいまだ未完了となっています。 「2011年8月8日 “PlayStation Network”のメンテナンスのご案内」 http://www.jp.playstation.com/psn/state.html 内容としてはPC上というかPS3やPSP以外からの経路での PSNのアカウント関連情報へのアクセスについてメンテナンスが 行われていてアクセス出来ないというものです。 例の不正アクセス問題の影響なのでしょう。 おそらくその関係で画面が遷移しないものとおもわれますので PSNの「障害・メンテナンス情報」に何も記載が無い状況になるまで 待ってから作業を行うことになるでしょう。 スクウェア・エニックスメンバーズのポイント登録はソフトを買ってから 2年間の登録猶予がありますので、買ってから2年以内に正常にアクセス できるようになれば大丈夫でしょう。 なお、当方でもチェックしましたが、スクウェア・エニックスメンバーズへの ログインはGoogleChromeからのアクセス及びPS3内蔵ブラウザからのアクセス 両方とも問題はありません。PSNのパソコン向けのアカウント管理にサインイン しようとした場合には「現在ネットワークが利用できません」といったエラーが出ます。 具体的な対処方法などをもし聞いてみたいということなら、SCEJへ問い合わせを してみるのがいいでしょうね。 https://jp-playstation.custhelp.com/app/ask/ref/Footer
楽天ツールバーの一番左「楽天」と書かれているとこをクリック。 ツールバーの設定をクリック。 「＋ブタンを追加」をクリック。 ボタンギャラリーが表示されるので、中程の「楽天会員・ポイント」の欄の「ポイント」の「＋ツールバーにボタンを追加」をクリック。 以上です。
スマフォのTポイント設定は、２０１１年秋以降から利用できる ようです。現在はTポイント設定は出来ません。
楽天銀行＝楽天銀行株式会社、楽天カード＝楽天カード株式会社（ＫＣ）と、運営している会社が違います。 楽天銀行カードは、楽天銀行のキャッシュカードに、ＫＣのクレジット機能がついたもので、楽天銀行の客がＡＴＭでキャッシングに使うのがメインの目的ですね。 一方で、楽天カードはクレジットカードですから、買い物をしたり借金をしたりするのがメインの目的です。 楽天銀行カードは、銀行のキャッシュカードとして利用するだけ（銀行にとっては手数料だけが利益）の客もいますが、 楽天カードを使う時は、必ず提携している店や会社で買い物か借金をしますから、多額の手数料や利子が利益ですね。 三菱という自動車メーカーや不動産会社はご存じでしょうか。楽天グループも、三菱グループと同じようなものです。 三菱地所という会社は、三菱グループではありますが、不動産は買えても車や貴金属は買えず、三菱地所で家を買っても、グループ内の車や貴金属のポイントや特典はもらえません。 逆でも同様に、三菱マテリアルという会社で高額な貴金属を買っても、三菱地所で買った家のローンが安くなるわけではありません。 同じ三菱グループでも業務ごとに会社が違いますから、株式の銘柄名や番号も違います。 しかし、三菱グループの本家の顧客情報データベースには、三菱グループを利用した顧客として個人情報が登録保管されます。 ＞Ｑ１：｛楽天カード｝には間違いなく、新規で申し込んでるのに、なぜポイントがつかないのでしょうか？ 楽天グループの提携カードに新規申し込みした時点で、楽天カード会社に「カード所有者」として個人情報が登録されたからでしょう。 楽天銀行カードには、新規申し込みのポイントや商品券など以外に、楽天グループでのショッピングなどで「常にポイントが優遇される」といった特典がつきます。 楽天グループには、楽天カード、楽天銀行カードの他にも、楽天九州大学カード、楽天ホームズ（不動産）カード、楽天FCB（サッカー）カード、楽天JAF（車のトラブル解決）カードなどなど、多くの楽天○○カードと名のつく提携カードがあります。 ですから、ポイントの複数枚取りを狙う人が、それらのカードひとつひとつ新規申し込みと解約を繰り返すのを防ぐ意味で、ポイントは新規カードを発行した１回のみと決めているのでしょう。 しかし、「楽天○○カード」の「○○（会社名やクラブチームの名前）」が、個別にポイントや商品券などの特典を付けてくれている会社もあります。 質問者様のケースはこれにあたり、提携先の楽天銀行から、楽天のポイントや商品券がもらえるという事です。 ＞Ｑ２；法律のことはよくわかりませんが、楽天に落ち度はないのでしょうか？（よく注意文が一番下にちっさく書いててわかりにくいとか） 楽天カード株式会社には、楽天カードの新規申し込みの注意事項として、提携カードをお持ちの方は除外としているので、説明に落ち度は全くありません。 質問者様がどれを先に作ればポイントがもらえるかを確認されずに、楽天銀行カードを一番先に申し込んだのは残念でした。 ＞｛楽天カード｝のポイントももらって、【楽天銀行カード】のポイントもほしいです。 現時点では、方法は思いつきません。楽天プレミアムカードなら、キャンペーンページから申し込めば５０００Ｐつきますが、年会費も有料ですし個人的はおすすめしません。 http://card.rakuten.co.jp/campaign/110825pre/ 現在も楽天カード新規申込みの規約には、下記の注意書きがされているので、新規ポイントの獲得方法はありませんね。 楽天カード申し込み時に登録された楽天ユーザIDを削除（楽天会員を退会）された場合。 既に、楽天カード（※１）をお持ちの方（お申し込み中も含む）。 過去に、楽天カード（※１）をお持ちで退会後、再度入会された方。 （※1）楽天カードには「楽天カード」「楽天プレミアムカード」「楽天銀行カード」「FCバルセロナオフィシャル楽天カード」「楽天カード アカデミー」が含まれます。 どうしても楽天ポイントが欲しいのなら、外為オンラインあたりの口座開設と取引で楽天ポイント１万ポイントといった、高額ポイントプレゼントのキャンペーンを狙ってみてはいかがでしょう。 https://www.gaitameonline.com/rpage2/accountRakuten.html?xadid=1040 このような５０００ポイント～１万ポイント以上のキャンペーンは、他にもたくさん現在開催されていますから、 今度は注意事項をよく読んでから、揉め事を起こすことなく、他の方法で楽天ポイントをもらう方法をご検討されてみてはいかがでしょう。
こんばんは。(^。^) サイトによると思います。 あるサイトでは、10秒以上表示させた場合と条件を付けています。 「ページが表示されました」と出るまで待つのが無難だと思います。 このようにすれば、きちんとポイントが反映されるはずです。 クリックしてすぐに閉じてしまった場合、ポイントが反映されない場合もあるでしょう。 ご参考まで。(^_^メ)
言ってる意味がわかりません…(・_・;)
不正にあたらなくても、登録されていないや登録の基準を満たしていないから、ポイントの減額はあると思いますけどね 詳しくは、そのポイントサイトに問い合わせて下さい
「携帯をお持ちでないお客様は、金融機関口座へのポイント交換をご利用ください。」 だそうです。 http://www.point-ex.jp/faq.php#3-6 残念ですが、携帯を持っていないと電子マネーには交換できないようです。 PHSやスマートフォンもダメみたいですね。 ちなみに「ポイントエクスチェンザー」ではなく「ポイントエクスチェンジ」です。
まだ大丈夫だと思いますよ、傷などいってなければ。 セブン銀行のATMで残高参照などをしてはいかがですか。 読み込んでくれれば大丈夫だと思います。
このサイトはどちらから利用されていますか？ 楽天みんなで解決！Q&Aから利用すると、あちこちにポイント付きクリック広告が表示されます。 それを回答がてらクリックするとポイントもらえますよ。 （楽天・Infoseek系のニュースなどのページのあちこちにもあります） あとはツールバーを利用していますか？ 検索するたびに山分けの口が増えます。 同じくツールバーでポイント付きのメッセージが来ますよ。
それは獲得点数の低いものでしょう。 攻略法はヒントに書いてあるとおりですね。キャッチャーのしたの影。
＞ちなみに私はeyecityのTカードを持っています!! いわゆる「Tポイント機能付きeyecity会員カード」というものになります。 eyecityがTポイント加盟店で、そのカードでTポイントを貯めたり使ったりできます。 そして、他のTポイント加盟店でも、Tポイントを貯めたり使ったりできます。 TSUTAYAで本やCDやDVDなどを購入すれば、Tポイントが貯められます。 ファミマで買い物すれば、やはりTポイントが貯められます。 その逆に、貯めたTポイントで支払いに充てることもできます。 ただし現状では、TSUTAYAでレンタルをすることはできません。 ただ単に、Tポイントの機能が付いているというだけですので。 レンタルしたい場合は、お持ちのeyecityのTカードでレンタル会員登録が必要。 「本人確認書類」の提示と、「入会費（年会費）」の支払いで手続き完了です。 会費はお店ごとで違うようで、300円～400円ていどと思われます。 http://www.eyecity.jp/service/point/ http://tsite.jp/pc/r/tc/ http://www.tsutaya.co.jp/support/faq/faq_shp/06.html
正直言って楽して稼ぐことができるという宣伝が一番怪しいのでまず疑うこと。 稼ぐはずが貧乏に・・・ということになりますよ。 「私はこれで稼ぎました」がいちばん怪しい。 あなたの質問は、 「私をカモにしてください」 と言っているに等しい。 こんなところでこんな質問するのは危険ですよ。 十分お気を付けください。
10倍というのは、あくまでも基本の1％に対して さらに＋9％が追加でつくことを意味します。 楽天カードで支払うかどうかは関係ありません。 楽天カードで支払うことが関係あるのは、 金土曜日に楽天カードの支払いで＋1％となるなど （基本1％、カード1％、さらに＋1％） そのように明記してある場合だけです。
こんにちは。 楽天カードのポイントは、買い物をしたときに付くのと、 その支払いが発生した時（銀行等の引き落とし）の連絡が 来た時あたりに付きます。ですので多少のタイムラグがあります。 楽天以外でもカードを使っていればその分のポイントも付きます。
メールアドレスは特に指定してなければ違うアドレスでいいと思いますよ。 わからないときは詳細を見れば条件が書いてありますのでそれを参考にしてください。
えんためねっと、ドル箱、げん玉、ライフマイル、ワラウJP、予想ネット、 ポイント・カフェがそれぞれ還元率1%。 大体のところが承認期間約三ヶ月です。予想ネットだけが購入した1ヵ月後。 通帳記入されるところはドル箱とげん玉です。 お勧めはとくにはありませんが早くポイントが還元してほしいのならば予想ネットで。 あとはgokai0035さんの都合のよいところでいいと思います。 ポイントサイトの商品の還元率の検索などはここで調べるといいと思います。 ポイントサイト経由比較 ポイカン http://poikan.com/
最大の違いは、そのままクレジット機能があるかないかの違いですが・・・ Tポイントカードの機能としては違いはありません。 ただ、クレジット機能が付いているので、Tポイントカード提携店でなくてもクレジットカードで支払えば支払額に応じてTポイントが溜まります。 TポイントカードのTは「TSUTAYA」の頭文字のTです。 Tポイントカードは元々はTSUTAYAのポイントカードで、その後、色々なお店で使える様になってきました。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88
#3です。再度失礼します。 > 逆に今度は「これは残した方が良い！！」と言うサイトを教えて頂けないですか？？ 質問者さんが挙げられたサイトで私が利用したことがあるのは以下です。 ・フルーツメール ・ECナビ ・GetMoney! ・ライフマイル ・げん玉 ・ネットマイル ・ドリームメール ・PeX フルーツメールはなかなかポイントが貯まらなかったので ギフト券に交換できるポイントまで貯め、交換した後に退会しました。 交換まで何年かかったかな…（遠い目） 毎日懸賞に1回だけ当選してお菓子の詰め合わせが届いたことがあります。 ECナビはPeXに移行きるので続けて良いかと思います。 お買い物等ができて、グレードが上がるとポイントも貯めやすいんですけどね。 ただし、ポイントには有効期限があるので気を付けてください。 GetMoney!は現在、クリックやゲームのみでポイント獲得してます。 5,000ポイント貯まったら楽天銀行にキャッシュバックしてますが、5,000ポイント 貯めるのに、5～6ヶ月ほどかかります。 質問者さんならPeXに移行するのがいいかなと思います。 げん玉は、今は楽天で買い物をするのに経由してるのですぐにポイントが貯まるのですが 買い物をしてなかった頃でも、3～4ヶ月に1回くらいは3,000ポイント交換できてました。 3,000ポイントをPointExchangeに移行すると、振込み感謝ポイントで1,000ポイントついた状態で 移行されるので、PointExchangeには400ポイント（4,000ポイント分）貯められます。 ライフマイルも最近、運営会社が変更になりげん玉と同じ会社になったので 3,000ポイントをPointExchangeに移行すると、次の月に1,000ポイントライフマイルポイントが 付くようになりました。（次の月は実質2,000ポイント貯めれば移行できます） ライフマイルはステータスをゴールド会員に維持できれば、結構ポイントは貯めやすいと思います。 （会員登録とか買い物を月2～3回やらないと維持するのが難しいかもです） げん玉、ライフマイルは月に1回PointExchangeに移行するとボーナスポイントがつきますので ポイントがたくさんあっても、月に1回3,000ポイントだけ移行したほうが、時間はかかりますが お得だと思います。 ネットマイルはこの中では一番古くから利用しています。 このサイトだけに登録されている某ショップで買い物をするためと 近所のスーパーのポイントがネットマイルのポイントに移行できるので続けています。 クリックだけではなかなかポイントは貯まらないですね。 止めちゃってもいいかも。 ドリームメールもネットマイル同様、長く続けていましたが一番ポイントが貯まらないサイトかも。 退会しちゃっていいと思います。 いつか1,000万円当たるかもなんて夢見ちゃダメみたいです（笑） PeXは他のポイントサイトからポイントを移行して一括にできるので、続けていた方が良いと思います。 PeXにポイント交換できるサイトは、すべてPeXに交換すればポイントも貯めやすいかと思います。 あんまり上手く説明できてないですが、参考になれば幸いです。
どのポイントをためるかによるでしょう。 ANAのマイレージをためるなら、ANAカードを使って出光かエネオスへ行くとマイルが2倍になります。
　今なら、震災の義援金に消費できますよ。自分の得にはならないけど、期限切れで変なもの無理に買うよりは有意義かと。
ヤフーポイントには通用期限があります。 普通は1年です。 これを過ぎるとポイントは失効します。 なおポイントは「ショッピング」や「アンケート」などで貯まります。 ショッピングを全然しないと貯まりません。 通算獲得ポイントは今まで貯まったポイントの合計です。 現在合計ポイントが0ですからすべてのポイントが失効しています。 もしポイントがあっても利用可能ポイントに移行は出来ません。 http://points.yahoo.co.jp/guide/
「ラッキーセブン」なんて言葉もある位ですから（ラッキーセブン (lucky seven, lucky 7) は、7は幸運の数字であるとする、英語圏を中心とする西洋での思想である。輸入する形で日本においても一般に広まっている。ラッキーセブンの語が用いられる場面はさまざまであるが、野球が起源とも言われる。（Wikipediaより））、元々７７や７７７が入っているニックネームをつけている人が多いんだと思います。 応募者における割合が多いから、結果当選者にも多くなるのでは。
お尋ねのサイトは「My Sony Club」でした。 PC版 My Sony Clubは　→　https://msc.sony.jp/member/about/index.jsp 買い求めたソニー製品の登録，スターの累積ポイントチェックなどができるようです。ポイントにより会員ステータスが上がること，プレミアムメンバーになりますと会員限定イベントに参加できること，などが特典のようす。商品の購入以外にはスター獲得手段は存在しないようです。 以下そのままコピー＆ペーストします。 「STAR（スター）」は、My Sony Clubの優待サービスをご利用いただく際の目安となるものです。 ソニー製品を購入していただき、保有証明がある（※1）製品登録をすると、想定購入価格100円に対して１STAR （スター）が貯まります。（※2）ソニーストアでの購入価格100円に対して1STAR（スター）が貯まります。 ソニーストアのSTAR（スター）についてはこちら ※1製品に同梱されている「製品ご登録番号」を入力してのご登録 （一部製品では、本体をインターネットに接続してのご登録、または、本体をパソコンに接続してのご登録） もう自己解決してらっしゃるかも知れませんが
法律上の問題は弁護士へ相談したら如何ですか？ ただ、弁護士費用の方が高くついて、損をするように思いますけど。
シェルは加盟してますので、現金支払いの時に「ポイント加算」または「貯まったポイントで支払い」が使えるはずです。 http://www.ponta.jp/c/shop/index.htm
Firefoxをメインブラウザに使っていて、ポイントサイトの経由が 反映されないことがあります。（反映されるサイトもあります） 以前、ポイントサイトに問い合わせをしたことがあるのですが 「ポイントサイトが推奨しているブラウザを使うようにして欲しい」との 返事をいただきました。 それ以来、ポイントサイト経由の買い物は、Firefoxだと反映されにくい ポイントサイトのみ推奨ブラウザ（大抵IEです）を使うようにしています。
？？楽天ツールバーの事ですか？？ ログインされていますか？
こんばんは。(*^_^*) 私はかつてアンケートサイト「マイボイス」に会員登録していました。 私の場合は「郵便」での確認でした。 でも、今は退会しています。 退会の理由は、登録しているアンケートサイトが多すぎて、 少し整理をしようと思って整理をしたら、 マイボイスもその対象になったということです。 対象となった理由ですが、 アンケートの依頼が思っていたより少なかったことと、 依頼が来たと思ってすぐにアンケートサイトにアクセスするのですが、 既に配信終了になっていたことが多かったからです。 この件に関しては、私の場合であって、皆がそうである訳ではありません。 登録してみられたらいかがでしょうか。 ご参考まで。(^^;)
http://tsite.jp/pc/r/al/list.pl 交換先一覧ですが、旅行会社もありますね。 http://tsite.jp/pc/r/al/yahoo.pl Yahoo!ポイントに交換できるようです。 http://tsite.jp/pc/r/al/ana.pl ANAのマイルにも交換できます。
　アプラスからの重要なおしらせ、というのが届いていませんか？ 　中を読むと、Wカードは廃止で、Tカードプラスが届くようです。 　Tカードプラスの場合、「国内・海外旅行傷害保険サービス」はなくなるし、リボルビング払いの手数料が実質年率１２.６０％から１５.００％へ上がるようです。 　年会費が、無料から有料（525円）なるようですが、「本書面を受け取られたアナタは」、5年間無料にする、との記載もあります。 　「本書面が」届いていないとすると、年間525円、必要になるかもです (^_^;＼(^O^ )ペチッ! 　クレジット機能というのがなにをさしていらっしゃるのかわかりませんが、どちらもJCB付きですので同じなのではないでしょうか。 　しかし、ファミマカードは税金の一部や公共料金の一部、支払えるものがあり、それを支払った場合でもTポイントがつくみたいですね。
http://point.infoseek.co.jp/subcard/ http://nanapi.jp/9771/ 上記を読めば補助券の入手方法や使い方は分ると思いますよ。 有効期限はあるので切れないうちに貯めてチェレンジ。
換金したことないので、わかりません。 クリックだけで換金できるのは お財布.comがお奨めです。 Edyがリアルタイムで交換できます。 http://osaifu.com/bmn55/
　フルーツメールを利用していないので知らないのですが、その懸賞サイトの応募のことはその懸賞サイトに問い合わせればいいのでは。迅速・確実な回答が得られるはずですから。
auポイントだけでまかなえた場合、現金またはクレジットでの決済が発生していないため、 ヨドバシカメラのポイントは付きません。 auポイントだけでは足りず、不足分を現金またはクレジットで決済した場合、 その分に所定の率のポイントが付きます。
５月９日は深夜０時からサーバー強化作業があったらしいですが、 終了予定時刻午後７時（最初の予定は午前10時だったが長引いて、この時間・・・）になっても正常に終わらなかったのか、 午後１１時現在になっても不安定の状態になっています。 ドル箱経由でショッピングサイトに接続できないときは、今現在、本当にログイン状態なのか確認ください。 ※ログインできていても、ドル箱内で移動するといつの間にやら”ログアウト”状態になっていることがあります。 上手くいく人は上手くいっているようです。 （【お知らせ】ウェブサイトのアクセスに関して　と題しまして そのリンク先には 「一部のユーザーの方におかれましては、ログインしにくい状況が発生しております。 なお、ログインしにくい場合は、しばらく時間が経ってから、再度アクセスいただきますよう、 お願い申し上げます」 と表示されていました。）
GetMoney! とチャンスイットに登録しています。 GetMoney! はメールのクリックポイントが他サイトより大きいです。 因みに、この質問サイトにはチャンスイットからやってきました。 ドル箱、げん玉、ポイントランド、ポイントモンキー、ちょびリッチ、 ライフマイル、ポイントタウン以前登録してましたが辞めました。 理由は、クリック等で得られるポイントがあまりにちっさいので。 いずれも電話はかかってきたことはありません。 むしろ各ポイントサイト内に広告を載せているサイトのほうが危ない です。ハッキリ言って詐欺サイトの広告もありますから、ポイント欲し さに下手なサイトに登録しないほうがいいと思います。
電話番号を入力する画面があるのは使わないほうがいいです。
永久不滅ポイントのアイテムカタログに載っていますが、確認しましたか？ ●交換方法 ・セゾンカードをお持ちの方は「Netアンサー」から、UCカードをお持ちの方は「アットユーネット！」からお申し込みください。 ・交換手続き後1～3週間程度でnanacoポイントへ移行され、センター預かり分として加算(＊)されます。 ＊センター預り分のnanacoポイントは、お店のレジなどで残高確認またはチャージをすることで受け取りができます。 ※交換にはnanaco番号（16桁）が必要です。あらかじめ、nanacoカードまたはnanacoモバイルへご入会ください。 ※nanaco番号（16桁）はnanacoカード裏面の左下、またはnanacoモバイルアプリのTOP画面に記載されています。 http://www.eikyufumetsu.jp/rc/nanaco/
特価COMは自社サイトの他に、Yahoo!ショッピングや楽天にも出店しています。 価格.comに載っていたリンク先がYahoo!ショッピングの特価COMだったという事ではないでしょうか。
お金がかかるのはTSUTAYAでのレンタル保証金のみでは？ キャンペーンによりますが、レンタル保証金もなしで無料入会できることがあります。 （レンタル機能なしならば無料で作れるはずですが。。。） TSUTAYA以外でしたらカメラのキタムラやファミリーマートで作れますよ。 http://tsite.jp/pc/r/tc/#02
ポイントタウンからのメールに解除案内リンクがあると思います。
Tポイント、というポイントを貯めたり使ったりできるカードのことです。 > 買い物100円単位で１％ポイントになり、1ポイント1円として使える？ 例外はありますが、大体はその通りです。 例外としては、商品によってポイントが付かない、例えばタバコや公共料金の支払いなどに多いようですが、例外もありますのでサイトで確認して下さい。 1ポイントは1円として使えますが、一定以上のポイントが無いと使えないケースが多いようです。(ガストで使ったときは50pt以上くらいだったような気がしますが) > ポイントは1円単位で使える？ 使える店もあります。基本的に最低ポイント～任意のポイントです。 > ポイントカードは無料で発行できる？（クレジットカード機能無し） http://tsite.jp/pc/r/tc/ 基本的に無料です。ツタヤのカードはレンタルの保険料が要りますが、Tポイントカードのみの発行(レンタル不可)の場合はどうなるのかはちょっと分かりません。 私はファミマTカード (クレジット無し)を持っていますが、無料です。
ライフメディアに登録していないので詳細はわかりませんが、 マクロミル　http://monitor.macromill.com/ がリサーチ型ポイントサイトです。 フルーツメールは私も使いにくいと感じ、貯めていたポイントをすべて寄付してしまいました。。。
全ての履歴を消去してみましょう。 私はそれでインストール出来ました。
ポイントや電子マネーの種類ありきで考えるのは、本末転倒です。 お店によって使える電子マネーの種類は違いますし、よく利用するお店だからポイントを貯めるのであって、ポイントを貯めるためにお店を選ぶのではありません。 また、電子マネーを利用できるお店では、同時にクレジットカードも利用できるお店も少なくないので、クレジットカードがあれば足りてしまうケースもあります。 ですから、普段コンビニだとどこを利用するのか、ファストフードだとどうか、スーパー、デパート、専門店、家電量販店と、よく利用するお店を思い返してみて、 そこで利用できる共通の電子マネーを1つか2つ作るのがよいでしょうし、それがスイカ・パスモやイコカのように鉄道系とかぶるなら、鉄道系でまとめるのもひとつの方法です。 でも電車やバスも普段乗らないというのなら、無理に作ることはありませんし。 また、ポイントは有効期限との兼ね合いがあるので、1年に1度くらいしか行かないお店のポイントカードを作っても仕方ないので、 普段買い物をよくするお店でポイントカードを発行しているのなら、作って利用するのはありだと思います。 美容室やクリーニング店のスタンプを想像すれば、イメージしやすいと思います。それと同じです。
詳しいことは送られてくるメールに書いてあると思うのですが、 「決まったアクション」とは次のようなことです。 ・会員登録する ・自分名義のカードを作る ・商品を買う などなど。 これはメールによって異なります。 送られてきたメール経由でサイトにアクセス（要するに「URLをクリックすると５ポイントゲット」）し、 続けて、会員登録する・商品を買う、などのアクションを行ないます。 広告主から認められれば後日●●ポイント（メール内容によって異なります。ポイント加算時期などはメールに書いてある通り）を入手できます。 パソコンのcookieの状態によっては、広告主から認められずポイントがもらえないことがあります。 具体例１ クリックで５ｐｔゲット （URL） and...新規カード発券完了で 「７０，０００ｐｔ」ゲット 「新規カード発券完了で」が”決まったアクション”です。 具体例２ ＵＲＬをクリックで５ｐｔゲット （URL） and...□□の新規無料会員登録で 「１,０００ｐｔ」ゲット 「□□の新規無料会員登録で」が”決まったアクション”です。 「URLをクリックでポイントゲット」のほうは単にクリックだけで即時にポイント入手できます。 決まったアクションのほうは、やってもやらなくてもかまいません。（やらないと大きいほうのポイントがもらえないだけ、の話です。）
WebMoney側の対応として、Paypal支払いを認めていれば、Paypalで決済できますが、実際対応していないので、購入することは出来ません。 実際、日本企業でPaypal対応しているところはほぼ無いのです。 Paypalは、個人向けの資金移動サービスであり、個人が契約することを妨げるものではありませんが、日本の企業が使おうとすると、大きなリスクと法的問題があるとのことです。 http://takao.asaya.ma/article_485.html
あぁ、グローバルクラブのことですね。 現在の本人会員の方が、相当フライトを利用されているんでしょうか？ あなた自身が利用されているのでなければ、 残念ながら引き継ぐことはできません。
TSUTAYA online - TSUTAYAの会員になるには何が必要ですか http://www.tsutaya.co.jp/help/faq_shp/06.zhtml 住所氏名の確認出来る免許証があればベストです。 無い場合、学生証＋住所確認書類とか。 住所確認書類としては、 | ■有効な住所確認書類（いずれも3ヵ月以内のもの） | ≫現住所記載の郵便物（消印または「料金後納」「料金別納」などの記載のあるもの） | ≫公共料金等の領収書（電気・ガス・水道・電話・携帯電話・NHKなど現住所記載のもの） | ≫住民票写し | ≫国税または地方税の領収書・納税証明書 | ≫社会保険の領収書 なんかになります。 学生なら税金や公共料金支払ってるって事は無いでしょうから、自分宛の郵便物を探すか、面倒だけど誰かに郵便送ってもらうとか。 -- > また、Tポイントはどのようなもので > どう使えるんですか？ TSUTAYAでレンタル、ファミマなどの加盟店で買い物するときに提示すると、ポイントが貯まります。 貯まったポイントで買い物する事が出来ます。 TポイントとTカードの総合サイト[T-SITE] http://tsite.jp/
確かにこのサイトのありがとうポイントは、寄附は出来ませんが、サイト運営会社がそれを買い取って、寄附する事は可能ですね。 斬新なアイデアですね。 運営会社の方針いかんで実現が全く不可能と言うわけでもないかも知れませんね。
ぐぐった方が早いですよ。 http://www.yodobashi.com/ec/support/member/pointservice/gold/index.html >ゴールドポイントの有効期限は、最後にポイントカード（口座）を利用してお買い物をされた日から、2年間です。2年間まったくご利用がない場合は、累積のポイントは失効となります。
Edyはプリペイドのマネーカードです。 Edyカードに現金などでチャージしておくと、チャージした分だけ、Edyが使えるコンビニ等で支払いが出来ます。 コンビニで使う場合は、会計時「Edyで」と言って、レジの読み取り機にEdyカードをかざすだけです。 使い方は、ＳｕｉｃａやPasmoなどをコンビニで使う時と同じです。 ＳｕｉｃａやPasmoはJRやバスに乗ったり乗車券を買えますが、Edyではコンビニの商品が買えます。
アメブロをされているのですね。 げん玉からアメGへのポイント移行は 詳しくはこのページを参考にして下さい。 げん玉のポイントが1番貯まるのは友達紹介です。 アメブロで紹介されてみてはどうですか？ 僕の場合は、ブログの記事の上に固定記事を作って そこで紹介しています。 固定記事のＵＰ方法は 記事を書くをクリック 右上、メッセージボードをクリック このメッセージボードはタイトル下に固定されます
儲かるとはお金を稼ぐという事ですか？。たぶんやるとスパム報告されます。やめたほうがいいです。
少し待ちましょう異常に長ければ詐欺でしょう。訴える事は難しいでしょう。
わいわいプレゼントのカタログで、『700ポイントくらいのゴールドのマイナスイオンドライヤー』の情報で探したら、「マイナスイオンヘアードライヤー（TID301D）」が見付かりました。 この商品をWEB検索したら発売元が分かりカタログも確認したら、画像では「ゴールド（金色）」に見えますが実際には「オレンジ」です。　薄いオレンジのメタリック発色。 ※型式は、シルバーが「TID301S」で、オレンジが「TID301D」です。　わいわいプレゼントでは「オレンジ：TID301D」のみ用意されています。 文章だけでは分かり難いので画像を載せておきますが、ケータイで見えるかな？　画像のドライヤーで間違いないなら、商品番号は下記の通り。 商品番号：01164 POINT：700 商品名：マイナスイオンヘアードライヤー ●サイズ/H240mm×W190mm×D79mm ●重量/400g ●素材/本体：ABS樹脂、グリップ：ポリカーボネイト ●消費電力/1200W・600W（セットモード） ●生産国/中国 ●型番/TID301D
今の時点では、楽天ブックスと個別に提携はしていません。 楽天市場のポイント対象の変更時のアナウンスでは、現在未提携のサービスも 順次提携を予定しているということですが、いつになるやら… というか、提携されるのをアテにしないほうがいいのかな？って気もします。 一応、アナウンスのページを載せておきます。 http://www.lifemile.jp/info/index.html#info2
残念ですが　ネスレ製品に付いているポイントを商品に交換するサービスは昨年終了しました。 １年近く前なので　もうサイトにも情報が載っていないのかもしれないですね。。
ヨドバシVISAチケットに変えてますね。 還元率が１００％ですし、ただのVISAにするより還元率が高いです。
ヨドバシのポイント口座です。 銀行などとは一切関係さありません。 ポイントをためておく所という意味で口座と呼んでいるだけです。
1　悪いです。 2　この手のサイトはもうかりませんよｗｗｗ 3　2000Pからって書いてありますね 4　大量にきますよｗｗｗ
そのリストの中にはありませんが、 「ポイントチャンネル」というお小遣いサイトが １番稼ぎやすいですよ！ 会員登録する前に私が見たブログを UPしておきますので、 参考にされてみてはいかがですか？？
JCBのほうがいいです。
必要のようです。 以下、公式サイトより抜粋・・・「受取りには」の記述参照。 【楽天キャッシュについて】 楽天キャッシュは、楽天市場などで使えるオンライン電子マネーです。楽天の各種サービスに利用することが可能です。 楽天キャッシュでは、自分で購入したり、友人・知人にプレゼント（送信）したりすることができます。 －中略－ ※ご本人名義の楽天カード、楽天銀行デビットカード、もしくはVISA/MasterCardのマークのあるクレジットカードをお持ちであれば購入することが可能です。 ※購入した楽天キャッシュを贈ることも可能です。受取りには 　・ご本人名義の楽天銀行（イーバンク銀行）口座の保有 　・楽天会員情報への楽天銀行（イーバンク銀行）口座の登録（楽天会員リンク登録） 　・楽天キャッシュ利用規約[プレミアム型]への同意 　が必要となります。 http://ichiba.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/4490
http://www.point-ex.jp/faq.php#3-7 上記はPointExchangeのよくあるご質問のページの 質問者さんの質問に該当する項目です。 ポイント交換には、交換ポイント数と手数料分のポイントを 合わせたポイント数が必要ですとのことです。
楽天ツールバーの検索ポイントですね。 その時々で上限が変わりますが、今は30口が上限ですね。 ツールバーを使い始めた頃は、20口だったか25口でした。 1週間くらい前は27口だったときがありましたし いつだったか35口のときもありました。 だいたいポイント山分けで、上限まで検索すると一人7ポイントくらいに なるようになってるんじゃないでしょうか？ ポイント明細を見ると、ずっとツールバーの獲得ポイントは7ポイントです。
＞使えるのは楽天だけなのでしょうか? 楽天だけしか利用した事がないので楽天関係しか使えないと思います ＞落札したら譲ってもらえる事ができます ポイントで落札した商品を買えるという意味で書きました「金額が超えてなければ。 超えた場合はカード等の支払いをたさないといけません」 ＞あとe-NAVIではどこで自分の保有ポイントが見れますか? 楽天IDを作っているようなので、カードでログインしたら右の真ん中少し下に表示されていると思います 楽天の中で何かを買って、残っているポイントとカード「あるいは振込み」で支払いすればポイントは消えます カード「あるいは振込み」で支払った分の1パーセントがまた一定期間後にまた利用できます ポイント2倍とか10倍などがあればまた期間限定ポイントとしていずれもらえます
げん玉のトップページの右上に〔通帳　交換〕という部分があります。 その通帳をクリックするとポイント通帳が見られますが 1ヶ月前のサービスを利用した日に、ご利用サービス名がグルーポンで 状態の欄が判定中か有効、又は無効と書かれていませんか？ （ご利用サービス名はグルーポンじゃないかもしれません…） サービスを利用すると、必ずポイント通帳に記載されます。 もし、記載されていない場合は、以下のURL先のような原因が考えられます。 Q.ポイントが通帳に反映されないのは？ http://www.realworld.jp/faq#q3_7 通帳に記載されてなかった場合は、ポイントは諦めろってことみたいです。 もし、ポイント通帳に判定中と表示されていたら、まだポイントに 反映されていないだけですので、もう少し待ってみてください。 げん玉でサービスを利用するときに時々あるのですが サービス利用の前後で、別のポイントサイトを表示したりすると げん玉のポイントに反映されないことがあるみたいです。 以前、げん玉でサービス利用したはずなのに、別のポイントサイトの ポイントに反映されたりしたことがありますし どちらのサイトにも反映されなかったこともありました…；；
そのまま使うとしたらギフトカードですね。 電子マネーとかもいいですが、手数料としてエコポイントの1%とか必要ですから。
サイトでポイントの森、げん玉電鉄、ビンゴを欠かさずやり メールのポイントゲットのクリックだけでも 3ヶ月もあれば最低交換ポイントの3000ポイントは貯まりますよ。 （振込み感謝ポイントがついて4000ポイント交換） げん玉を始めた頃は、そんな感じでポイント貯めてました。 …もっと早く貯めたいってことかな？
MEGAUPLOADのDL数はかなり適当ですね。DL後数値に反映されるまでにけっこうタイムラグはあります。また今現在いろいろシステム改変などしているようで不安定といえば不安定です
本人確認 ５年間何もなかったのですからこれからも有りません 何か問題が有るのならとっくに起こっています 心配ならヨドバシだかビッグカメラに連絡しましょう ５年ほど前の件と言えば一笑されます そんなもんです 再度言いますが何かあるのなら５年前に起こっています
0件です はした金でそうそう個人情報は売れません ＞ポイントカードの取り扱いを中止 中止はちょっときいたことないですね ローカリィーな店でしょうか
ANAはsuicaを使用しているならANA VIVA Suicaカードもおすすめですスイカのチャージにカードを 使って決済するとマイルがたまります JALについては、JALのホームページにJALカードが掲載されているのでそちらを参照していただき 自分にあったものを選択してください ホームページはJALで検索すればでてきます
テレビ次第です。 今月から省エネラベル星5つの製品＋買い替えでテレビをリサイクルに出すと、32型なら6000ポイント貰える予定。（予算が無くなって突然終了なんて噂もあるので、予定と書きました） 省エネラベル星5つより少ない製品は対象外で、買ってもポイントは貰えません。 星5つの製品を買っても、リサイクルに出すテレビが無い場合も貰えません。 価格.com エコポイント特集 http://kakaku.com/article/sp/ecopoint/
参考になるか分かりませんが回答させて頂きます。 今回、t000506gさんがそのサイトの紹介者なのですよね？ では、まずはAさんに代わってあなたがお財布.comの運営事務局に、 サイトがiPhoneに対応しているかどうかを問合せてはいかがですか？ ガラケーサイトの多くは、まだiPhoneを含めスマホに対応して いないところがほとんどかと思われます。 質問内容を拝見する限りでは、上記が原因の様に思われます。 (1)については、上の通りです。 (2)については、サイト側からの回答で解決するではないでしょうか？
たぶん楽天の物かな？ http://portal.faq.rakuten.co.jp/app/answers/list を読んでみて。　
マイレージは貯まれば貯まるほど待遇が良くなります。 お得意様となるわけですからそうですよね。 マイレージ上級会員というのがありますが、 そのあたりを目指されているのでしょうか。 最近読んだものの中で、 ご参考になるかどうかわかりませんが良いものがありました。 いちおうご紹介しておきます。
「Edyアプリ」＋「Ｔポイントアプリ」＝「Edyでポイント」は・・・紐付け（関連付け）させる「Ｔカード」をお持ちのはずです。 Ｔポイントアプリの表示ポイント数は、そのＴカードに貯まっているものだから、ファミマのレジででＴカードを渡して『支払いはＴポイントで』と伝えれば、貯まったＴポイントで支払えます。 おそらく質問者さんは、ＴカードとＴポイントアプリは別々のポイント管理と勘違いしているかと思われます。　ＴポイントアプリにＴカード情報を登録設定し、そのＴカードにポイントが貯まるのです。
こういうサイトの記事を真に受けるとは・・・。 そもそもこの人が書いているのは 「リアルワールド」での紹介制度の事を記載しているうえに、 今現在はそのQ&A部分はリンク該当なしの状態。 つまり、げん玉にはげん玉の紹介制度があり、 例えばあなたがブログ等でげん玉を紹介→誰かが登録→友達が案件こなして換金、 これで800PTがあなたに、友達がこなした案件の10％もあなたに、 ただこれだけのことです。 リアルワールドが運営しているからと言って げん玉の紹介制度ではなく、リアルワールド側のQ&Aを出すとか、 ありえん。 個人的にいえば、昔はげん玉は確かに稼げた。結構。 最低換金ラインも300円と（3000PT）とポイントサイトにしてはお財布.com同様低いですから 換金もしやすいですし。 ですが案件は特別還元率が良いわけでもないですし、クリックもかなり少なくなった。(稼げる率が） 早い話、紹介ポイントと3ティア制度が魅力だから必死で宣伝しまくってるわけです。 サイトを見た限り、 友達数が5000人ってのが事実だとしてもさっきも書いたように3ティア制なのだから 最初に何人か登録してもらってその下の人がさらに登録・案件こなしてるのなら そのくらいの人数・ポイントになってても不思議じゃない。 けど、今そんなにホイホイ登録してくれる人がどんだけいるかな。 最近になってネットを初めてあまりこういうのよく知らない人とっ捕まえれば可能だろうけど よく知られてるサイトを紹介して何千人にも登録してもらうなんて実際は大変な作業ですけど。 このサイトはよく見かける「紹介者欲しさ」だけのサイト。
店頭に取りに行ってください。 購入店でなくても構いません。 郵便局に置いてある場合もあるようです。 普通に考えれば送って貰うのは無理だと思いますが、ダメ元で連絡してみるのは構わないと思います。 送って貰うにしても、近所に取りに行くにしても、駆け込み需要後なので、用紙が残っているかどうかが問題ですね・・・ PCで申請書作る方が手っ取り早いし、申請後の処理も早いですよ。
詳しいことは分かりませんが、　年間ポイントプログラムは消滅するようです。 来年から新しいプログラムが始まるのなら今までのポイントが受け継がれるはずですが、この表現を見る限りでは 来年はしないよ、という意味にとれますね。 わてしも質問者さん以上に楽しみにしていましたので残念です。 ただ、こういった大企業が今までのキャンペーンを一方的に終了するにはそれなりの情報の収穫があったか、リニューアルの前なのかという気もします。 もう少し待ってみましょう。来年からは新しいキャンペーン　が始まるはずです。
さすがにこの悪質サイトにあなたの為に新規登録してまで 調べてみようとは思わないので 通常のまともなポイントサイトの場合、でいけば ＞14800円に換金出来るのでしょうか… そういうことになりますね。 5000円は登録でもらえるとして、案件こなして10000PT貯めたのは 頑張ったねと思いますが、 残念ながらサイトが悪すぎです。 個々で換金された人はいないんじゃないかな。 最初から換金などするつもりなく開設するサイトはたくさんありますから。 ちなみに、ポイントエクスチェンジに奇跡的にポイント移行されたとしましょう、 移行されたらとっとと換金しましょう。 ポイントエクスチェンジは移行されたポイントに有効期限があります。 （つっても半年くらいだけど） ぼーーっと放置してたら全部消滅してしまいます。 あと、ポイントエクスチェンジからキャッシュバックするのにも手数料がかかりますから 14800円にはならないはず。もうちょっとだけ減ると思います。 まぁ・・・ 換金されることを祈っってます・・・。 が、ほぼ換金されないと思ってた方がいいでしょう。
　普通は出来ない。それを許すとイタズラ購入や商売敵への妨害がやり放題になります。 　店にとってもそれを認めれば、数百の予約の中から質問者の予約を探し出して、カード会社への売上訂正という無茶苦茶手間の掛かる作業を強いられます。 　昔からよく言います。「安物買いの銭失い」「あわてる乞食は貰いが少ない」 　今回は、諦めんさい。
単にうまく表示が連動していないだけでしょう。 右下の数字が正しい数字です。 口数はポイントを意味しません。 例えば当日のポイントが1,250,000ptであれば これを検索の総口数で割った上で 自分の口数を掛けたものが獲得ポイントとなります。 だいたい総口数で割った時点で1/4pt程度になっており、 （5,000,000回の検索があったことになる） これに30を掛けて7とか8になっているのでしょう。 ただ1回検索した場合でも1ptもらえたりするので、 小数点以下は切り上げになっているかもしれません。
■１位「 お財布.com 」「 http://osaifu.com/」です。 私はここだけで毎月5000～10,000円出金してます。 ・「お財布サーチ」では検索するだけでお金が１日に何度でももらえます！ ★毎日【携帯】でお財布.comに訪問するとトップ上にお財布クリックがありますのでクリックして1～3円貯まります。 「更新」を押すとまた新しい広告が出てくるときがあり、1日3円くらいは貯まりますので要チェック。 ラッキークジを引いて～100円。毎日クジが引けます。 メールの配信数も安定し、１メールあたり5円の水準をキープしている数少ないサイトです。 ・現金は、国内全ての金融機関へ振り込んでくれます。 ・携帯・PC両方に対応。 ■２位★おすすめ★「 GET MONEY!! 」「 http://dietnavi.com/」です。 ・メールアドレスだけで簡単登録できます。 ・現金は、手数料無料で国内全ての金融機関に迅速に振り込んでくれます。 私は換金申請したら即日または翌日に振り込まれていました。対応が早くて信頼が置けます。 ・貯まったポイントは「 現金 」「 ウェブマネー 」「 bitcash 」「 図書券 」に換えられます スポンサー広告は非常に充実してますし、その上還元率も高いのでポイントもすぐたまります。 無料会員登録の中には１０００ｐがもらえる広告もありますし、獲得できるポイントは最大５００００ｐ以上。 会員だけの特典として、毎日【現金１０００円】が最大１０名に大放出中です。 ポイントのもらえるトランプゲームに毎日挑戦でき、見事当たりが出れば初回で１０ｐ獲得。 その後も連勝を続けると倍になっていきます。 あと家族４人までならＩＤ登録ＯＫらしいです。（と、いうことはみんなでやればもっと稼げますね。 「 ポイントが加算されない 」などという時は問い合わせしてみましょう！迅速にポイント加算してくれますよ。 ■３位★おすすめ★「 ポイントハンター 」「 http://point-hunter.com/index」 ・1P=1円。 高いものになると１登録で40000Pもらえます。 ・たとえば 証券口座の無料開設で1250P＝1250円 ・キャッシングカード無料申し込みで40000P＝40000円と高額換金できます。 小さなものなら無料の懸賞サイト申し込みなどなど。 そのほかにもポイントのもらえる広告が豊富ですぐに換金できると思います。 ・軽く10万円以上は即稼ぐことが出来ると思いますよ！ 支払いも企業からの支払いですので、安心でした。
私は色々なお小遣いサイトを利用しています。 その中で無料で安全かつ効率よく稼げるサイトはモッピーだと思います。もちろん、１ポイント１円でＷＡＯＮポイントにも換金が出来ます。下にＵＲＬを載せときますので参考にしてみて下さい。 http://moppy.jp/ 他にオススメは以下のサイトも安全で信用できます。 【お財布.com】 http://osaifu.com/ 【ドリームプライズ】 http://www.dream-prize.com/ この三つのサイトで私は月に１万円ちょっと稼いでいます。とても助かってますよ。
＞リサーチパネル ＞ＥＣナビ 同系です。ここでは何度も換金しています。 特に問題はありませんが、ECナビが母体と考えてください。 リサーチパネルのアンケートで得たポイントはECナビのポイントになります。 だから両方登録してないと意味ありません。 また、ECナビは換金方法がPEXだけなので、個人的には若干好きにはなれません。 ま、サイト自体は安心できるサイトです。 ＞ライフメディア imiネットですね。個人的には登録してもあまり役に立たないサイトかと。 登録するのは自由だけど。 アンケートでポイントを稼ぐようなことを言う割には ほとんど来ないし、買い物の案件のメールばっか送ってくるので 速攻で辞めた。 ちなみにそのアンケートのやり方も非常にめんどくさい。 ＞Infoseek メールdeポイント これは別に問題無いです。 楽天のポイントが増えるので。 あ、まぁ問題があるとすれば「くじ」のメールの場合、やってしまうと勝手にメルマガ登録されて 大量に読みたくもないゴミメールが来る可能性があります。 ＞フルーツメール ポイントがなかなか貯まらない、ポイントに有効期限がある、 いつまでたっても換金の最低ラインに行かない、ってことで イライラするサイトです。 尤も、あなたがここでショッピングなどを頻繁にするのであれば すぐにポイントは貯まるでしょうけど、 メールクリックやアンケートだけではまず厳しい。 ＞ポイントメール 何度も換金していますが、何種類か換金方法があります。 人数制限があるものなどもあったり、実際入金されるまでに2カ月かかりはしますが ポイントはすぐ貯まります。 最低ラインはありますが携帯と合わせれば比較的早くポイントたまると思います。 サイトはGMO運営で、まぁ安心なサイトではあります。 ＞ネットマイル 私としてはこのサイトほどめんどくさくて貯まらないサイトはなかったですが 安心できるサイトではあるでしょう。 まぁどこも利用すればポイントは貯まりやすくなりますが、 案件などこなさずにクリックやアンケートだけで稼ぐのであれば どこか2～３サイトに絞った方がいいですよ。 分散されるとその分ポイントも貯まらなくなるから。
【セブンイレブン】アイワイカード、JCB、VISA、MasterCard、AMEX、ダイナース http://www.sej.co.jp/services/cash.html#04 【ローソン】ローソンパス、VISA、MasterCard、JCB、AMEX、ダイナース、OMC、TS3カード http://www.lawson.co.jp/service/counter/credit.html 【ミニストップ】イオンカード、VISA、MasterCard、JCB http://www.ministop.co.jp/service/credit_card/ 【サークルKサンクス】JCB、VISA、MasterCard、DISCOVER(注：カード番号が６から始まるカードのみ利用可能） http://www.circleksunkus.jp/service/#payment05 【セーブオン（関東圏）】セディナ、JCB、VISA、MasterCard、NICOS、UFJ、UC、DC、ダイナース、AMEX http://www.saveon.co.jp/service/renew_service.html 【ファミリーマート】自社クレジットカード「ファミマＴカード」のみ可能。（他社カードは使えない） 楽天カードなら「VISA」か「Master」か「JCB」のいずれか付帯しているので、クレジットカードが使えるコンビニならOKです。 基本的に、食品・飲料・酒類・タバコ・雑貨・雑誌などのクレジット払いが可能。 クレジット払いが出来ないのは、コンビニ払込用紙・各種収納代行・ハガキ切手類・金券チケット類など。
ウェブマネーの販売店で〇〇〇円のウェブマネーを下さいと言って、料金を支払えば売ってくれますよ ^ ^ >ウェブマネーって個人情報は一切必要ないんですか？ アダルト系で使うと・・・そっちの方が危ないかも？(笑)
ブルーレイレコーダー搭載の地デジＴＶならエコポイント対象です。11月30日までに代金を全額払って領収書をもらっておけば商品受取が11月以降になってもエコポイントは満額もらえます。ただしエコポイント財源も限りがあるのである日「もうすぐ財源が無くなるんで打ち切ります」とアナウンスされる可能性はあります。
５００円の買い物で付く５ポイントはお金を支払った後に付くので、１０ポイントしか使えません。 また、１０ポイント使ったことで支払いが４９０円になるので、４ポイントしかもらえません。
楽天リサーチの謝礼ポイントは、6ヶ月間の期間限定のポイントのみ、となっています。 無期限の通常ポイントでもらう事はできません。 なお、アンケートの内容や、主催会社によっては、支払いがポイントではなく、現金の場合もあるようです。 それぞれのアンケートによって、そこは変更になりますが、何か特別な記述がない限りは、 6ヶ月間の期間限定ポイント、となります。
楽天リサーチはパソコンで回答する事を前提として画面、質問が構成されています。 その為、携帯電話からの操作、アクセスはサポート外となっており、万一回答ができたとしても、 何らかのエラー発生時に対応をしてもらえる可能性はほぼ0といっていいでしょう。 その為、手はかかっても、パソコンから回答する事をお勧めします。 http://research.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/7368/ ↑回答時の推奨環境があるので、よければ見てください。
こんばんは こちらに良くある質問があります http://e-navi.rakuten-kc.co.jp/faq こちらがお問い合わせ先です http://rkc.okweb3.jp/EokpControl?&tid=635471&event=FE0006
間違い等の不備があれば事務局より必要書類再提出のご案内を郵送されるそうです。 それまで指示がない追加の書類提出はしないことです。 またポイント対象は購入した時期なので、申請受理が１２月以降になってもポイントの半減はありません。 登録申請受付期間は2011年５月31日（当日消印有効）までを予定されています。 場合によっては期間が短くなるかもしれませんが、その締切まで提出すればいいのです。 ちなみに家電エコポイント交換期間は2012年3月31日までとなっております。 ただ書類に不備があると交換商品が到着するのが遅くなるので、いち早く欲しいのならばダメもとで取り戻し請求してみてはいかがでしょうか？
まったく同じですよ。 ちなみにスーパーポイントのみで買い物をしても、 いつも通りにスーパーポイントが付与されるという不思議。
楽天リサーチの推奨環境に下記の記述があります。 http://research.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/7368/ 楽天リサーチアンケートへのご回答は、インターネットエクスプローラー6.0以上を推奨環境とさせていただいております。 現状、IE6.0以上のブラウザ以外はサポート対象外となっております。 と、あるので、firefoxを利用している場合、それが原因の可能性もあります。 後は、こっちのヘルプに対策が書いてあるので試してみるとよいかもしれません。 http://research.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/7379/ 大変かもしれませんが、いろいろと試してみてください。
エコポイントをLED電球や電球型蛍光ランプ・地デジアンテナ工事費・充電式ニッケル電池に交換するには「エコポイントサポート店」での購入時に店頭にて申請する必要があるようです。 参考URLのPDFの８ページ（パンフの３６ページ）
早いですよ。 前日の夜に来ていて翌日のお昼にチェックだと内容にもよりますが ちょっと遅い時もあるかもしれません。 こんなに早くなったのは、景気が悪くなってからだと思います。 前は、こんなに早く終了ってことも無かったと思います。 みんな、少しでも足しになればと思ってるんだと思いますよ。
そろそろエコポイントも予算枠が終わるようですので、今から買ってたんじゃ、商品が届くころには申請しても予算枠が一杯で受け付けて貰えないかもしれませんね。 全部通販で安いの買えば一番お得だと思いますが。 TVとレコーダーについては、延長保証欲しいのなら、量販店で買っても良いですけど。 通販で在庫有り、即日・翌日発送の物を買えば、未だエコポイント間に合うでしょう。 PCはメーカー直販で買えば良いでしょう。 NECなら動産保険の3年保証パックを別途購入。 富士通やソニーは直販で買えば付いてきたような気がします。（要確認） それ以外でも、金払えば動産かどうかは別にして、大抵延長保証は付けられた筈。 ポイント還元よりも、支払う現金の額が少ない方がお得なのは判ってますよね。 いくらまとめ買いと言っても、利益幅の薄い物ばかり集めたって、店頭での大幅な割引は期待できませんから。
古いTVを家電リサイクル（と言う名の処分）に出していないんですから、エコポイント申請する権利が無いですよね。 貴方は古いTVを売却しただけで、リサイクル（処分）してないんですから。 でも、新しく買った方のTVはエコポイント申請可能なので、リサイクルの方の記述を削除して、新しく買ったTVの分だけ再申請してください。 そろそろエコポイントの予算も無くなりつつあるので、再申請に手間取っていると、本当にエコポイント貰い損ねる事になりますよ。
残念ながら、一度回答をしてしまったアンケートは修正する事ができません。 ですので、回答をする際には間違いがないよう、気をつけましょう。
お金を支払った日。 レシート・領収書の日付けで決まります。 保証書やリサイクルの日付は後日でも関係ありません。 １１月中に代金を支払えば１２月申請でも満額ポイントもらえます。
ポイントの有効期限ですよね？ そうですよ、今、持ってるポイントの有効期限は２年間です。 例：2010年11月4日に買い物をしたら、ポイントの有効期限は、2012年11月3日になります。 ＊出されるレシート（兼領収書）に”今回のお買い上げにより～（中略）～○○○○年○○月○○日まで延長されました。”と記載されます。
ヤマダに入り浸ってます ヤマダでは安売りの場合「現金還元」「現金特価」などが値札の右側に書いてある場合があります。 ポインタがつく商品には同じ場所に何ポイントか表示してあります。 特にジャマ陳（通路の真ん中に邪魔のようにある商品）はポイントがつかない場合が多いです。 商品券などで買った場合はポイントがつかなかったような（うる覚えです） ポイントカードを通して買った商品などはヤマダ電機でデータとして残っているのでレシートが無い場合でも諦めずに店員さんに聞いてみてください
180日以内にげん玉からPointExchangeにポイント移行してれば、通帳のポイント自体は無期限で保持されますよ。 180日間一度もポイント交換しなかったら、PointExchangeに入っている全ポイントが無くなるってだけです。 私的には、毎月～数カ月に一回げん玉からPointExchangeにポイント移行してますから、初回2008年に移行したポイントも未だ残ってますね。
他人にログインされている可能性があります。 ライフマイルに電話して履歴を調べてもらっては。
５０００ポイントで１０００円分のキャッシュバックができたり ２０ポイント＝１ポイントでマイルに変えれたり ５０００ポイントからですがグッズに交換できたりしますよ http://www.ocn.ne.jp/toku/pointalk/
すでに回答がでてますが、「今月までに、買う」が正解です。 私も11月8日にTVを購入しにヤマダ電機（１番安かった）へ行きましたが、順番待ちで２時間を要しました。 結局納期は「12月4日」 他の方と違うのは「申請書」に「メーカー発行の保証書のコピー」を貼ったら速やかに送付して下さいと言われました。 理由は駆け込み需要で政府予算がなくなると申請期限前でもエコポイント商品の受け取りが出来なくなるとのこと、補足までに。
ANAマイルに限らず、基本的にポイントサービスは一極集中させないと非効率です。 機能やサービスがダブっているものは、どんどん片方だけを使うように変えていきましょう。 「このカードでないとこのサービスを受けられない」というもの以外は解約するのも手です。
旧・エネオスカードはニコス提携で、VISA付きかMaster付きのカードです。　旧・エネオスカード（VISA）なら、ニコス加盟店かVISA加盟店で使えます。　旧・エネオスカード（Master）なら、ニコス加盟店かMaster加盟店で使えます。　 新・エネオスカードなら、TS3提携でVISA付きかJCB付きのカードです。　新・エネオスカード（VISA）なら、TS3加盟店かVISA加盟店で使えます。　新・エネオスカード（JCB）なら、TS3加盟店かJCB加盟店で使えます。 その他のガソリンスタンドがクレジットカード決済を導入していて、お持ちのカードのブランドが使える加盟店なら給油が可能です。　使えるところが縛られないようにしているのが「国際ブランド」の決済機能で、「VISA」や「Master」や「JCB」がそうです。 逆を言えば、シェルカード（シェルスターレックスカード）で、エネオスで給油することが出来ます。　出光カードでJOMOで給油することが出来ます。 イオンカードで西友で買い物が出来るし、ファミマＴカード（クレジット機能付き）でセブンイレブンで買い物が出来ます。 使いたいガソリンスタンドが、クレジットカード決済を導入していない場合や、自社カードのみ決済可能など、独自の場合は給油することは出来ません。
スキルが不明で提示できる仕事もなかなか無いですが。 4年生以上だったら、学校でTAとか留学生のチューターでも探した方が良いのでは？ もしくは大学図書館の受付とか。おいしい仕事はいくつかあるのでは？ 何で忙しいのか分かりませんが、その時間くらい空けるのは可能だと思います。 TAは単発でやると僅かしか稼げませんが、私は3年生の専門実験と1年生のプログラミング演習を複数掛け持ちしていたので数万円にはなりました。TAだと研究も抜けやすいですしね。 3年以下なら、早朝バイトか長期休暇にまとめて稼ぐしかないですね。 私も、コンビニへ問い合わせて落ちたことがあるので、言いたいことはわかります。(^^;
#1です。再度失礼します。 お礼を拝見したあと、楽天リサーチの画面で 右クリックの確認をしてみましたところ 質問者さん同様、右クリックはできませんね。 Ctrl＋Cも使えませんでした。 アンケートの質問内容は、守秘義務になっているので コピー＆ペーストで簡単に他の所に出回らないように コピーができないようになっているのだと思います。
間違いなく出会い系へ誘導する悪徳商法会社です。 懸賞からのリンクで登録した場合、退会は自由に出来ますが出会い系サイトへの登録が完了しないと景品は貰えない仕組みになっています。 登録したら、笑えるくらい100％サクラだろってメールがしつこく来ます。 退会処理しても送られ続けます。 返信せず受信拒否をすればいいことですけどね。 モニターランドの商品は全て釣りで、永遠に当たらないと思います。
アンケートメール内で別途付与の記載がある以外は 1ヶ月分まとめて翌月15日までにポイント付与と決まっているので どうしようもありません。 http://research.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/7364
回答になっていませんが、家族カードを持ってみたらどうでしょうか？ それであればポイントは本会員１つに溜まっていきますよ
2　ケイタイdeポイントが従来ポイントカードのポイントになります 3　レジでケイタイdeポイントの会員NO.のバーコードを表示すればそれをレジで読み取って ポイント加算してくれます いちいちヤマダ電機の会員サイトにログインして表示する手間がかかりますが 携帯電話は常に持ち歩いてますがポイントカードは忘れることあるけど 携帯電話なら持ち忘れはないので会員サイトをブックマークしていれば確実です
以下のように書かれています。 ※各キャンペーンに記載の特典ポイント上限は、それぞれの 　キャンペーンでの上限となります。 　特典ポイント上限が1万ポイントのキャンペーンを2つ上限まで 　達成した場合、2万ポイントが付与されます。
ひょっとして、この形式のアンケートですかね？ http://research.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/12739/ こんなＦＡＱがありました。 矢印の方向に一つ以上、チェックをすればいい、というようです。 矢印の方向でチェックがないとエラーになるみたいですね。 縦に長かったり、横に長かったりと面倒かもしれませんが、 矢印の方向を見て、チェックが入っているか、確認するとよい、と思います。
楽天リサーチから配信をされてくるメールは、停止をさせることができません。 どうしても停止をさせたい場合には、楽天リサーチをやめるしかありません。 メールが多くて困る、という場合には、使っているメールソフトやサービス次第ですが、 「メールの受信振り分け設定」をしてみるといいかもしれません。 差出人メールアドレスで、楽天リサーチのアドレスを指定し、 普段受信するフォルダとは違うフォルダで受け取るようにする。 というように設定しておくと、少しは違うかもしれませんよ。 具体的な回答や、解決ができなくて申し訳ないですが、よければお試しください。
ファミマ以外でクレジット決済しても、その分もＴポイントが貯まります。　ただし、反映は少し遅れますが。 （ファミマ公式サイトより抜粋） JCB加盟店でファミマＴカードのクレジット払いをご利用いただくと200円（税込）につき1ポイント、Ｔポイントが貯まります。 ※クレジットポイントはご利用日の翌月12日に加算されます。 ※キャッシングでのご利用では貯まりません。 http://www.family.co.jp/ft/t_point/deposit.html
ＩＤが変わらなければ、携帯を変えても、ＰＣを変えても、接続場所を変えてもポイントは使えます。 携帯電話やＰＣアドレスなどに変更があった場合に、先に変更箇所を更新しておくと配送もスムーズです。
#1です。再度失礼します。 ありゃりゃ…ダメでしたか？ でも、別のページで作業してるとFlashが止まってしまうのは Flashの仕様で、パソコン等とは関係ないと思います。 HDDを交換したことで、Flashが最新版になったから 止まるようになったのではないかと思います。 もうひとつの可能性として、Flashを旧バージョンに戻すという 手があります。 Flash Playerをアンインストールして、旧バージョンをインストール すると直ると思います。 図入りで説明してあるページがあったので貼っておきますね。 http://gigazine.net/index.php?/news/comments/20081023_flash_player_uninstall/
そのとおり、「特典説明」の欄です。そのまま書かれているでしょう？ 「２口から交換可能です」と。
ECナビ経由でamazonを利用しても、ポイントは0ポイントで お買い物承認回数がカウントされるだけなので 支払いは0円でも、ECナビ経由で買い物をすれば お買い物承認回数はカウントされると思いますよ。 ただし、ECナビからamazonへ行き、商品を購入するまでの間に amazon以外のサイトへ行ったりすると、承認されませんので 気をつけてください。 購入までに時間が掛かりすぎた場合も、承認されないと思います。 （具体的な時間は分かりませんが、ポイントサイト経由の買い物だと 買うものって決めてあると思うので、時間切れで承認されないと いうことは、そうそうないと思います） amazonギフト券の使い方はこちらをご参考に。 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=642976 最後に。 当たり前のことですが、ECナビにログインするのを忘れないでくださいね～
商用スペースの判断が難しく　何処まで紹介していいのか不安なので 多分ここは大丈夫？ こちらで調べてみて下さい
フルーツメールにログイン、画面上部の「ステージ確認」で 貯まったメダルがどれぐらいあるか確認できます。 メダルを貯めるとその数に応じて”ステージランク”が上がり、様々な利用特典が付きます。 メダルの期限は3か月。（取得した日付から3か月ではなく、定められた期間内の3か月） ポイントと違いメダルは「賞品と交換」できませんので、特典つく以外の使い道はありません。 フルーツメールの説明ページも参考にしてください。 http://www.fruitmail.net/my/p.cgi?stage1.html#medal
＞ポイント付与はほぼ実質ゼロだということでよろしいのでしょうか。 そうですね。フルに頑張っても金銭的部分はトントン、 消費税分マイナスですね。 変換率100%で考えるとトントンですが、切捨て要因が複数箇所ある為、 現実にはポイント還元がもっと悪化することになるでしょう。 ・1日5000歩未満ではヘルスポイントなし ・1日10000歩以上でも上限の10ヘルスポイント ・永久不滅ポイントへの交換は1000ヘルスポイント単位 (フルに頑張っても100日≒3.3ヶ月かかる) もっとも主催するのは営利団体、しかも セゾン本体でなくＮＴＴデータ（と関連企業）ですと。 ユーザが一方的に金銭的に得するような事業は するわけがないと思うべきです。 「歩くとポイントが貯まる」を真っ先に見て「歩けば得する」かのように 見えてしまいますが、それを期待して調べてみると そんなことなくてガッカリ。 第一印象の与え方がまずいんだと思います。 ・有料の健康管理サービス。月額315円 (+機器代) ・頑張れば最大で使用料金を相殺するに等しいポイント還元もあり。 という順なら比較的スムーズに受け入れられるのでは。 もう少し違う方向からは、 「データ収集機能付き万歩計の販売促進の一環」としての 「機器使用者へサービス提供」とも取れます。 もっとも、アシが出ない程度に費用回収もしてますけど。 まぁ、健康の為には毎日コンスタントに継続するのがいいですが、 それがちょっと困難、という人にも「励み」となって 少しでも実行する側に傾くというメリットがある、という事ではないかと。
逆に質問になってしまうのですが、ファミマがPontaに移籍したという話はどこから聞きましたか？ ローソンは使えますが、それの間違いではないですよね？ 楽天でPontaが使えるようになる可能性はあると思いますが、新規に企業通貨を立ち上げるのは、よほどのメリットを楽天が思いつかないとダメでしょうね。
たまにキャンペーンをやっていて、モリモリ選手権に参加するだけで 三色だんごをもらえたりします。 私も三色だんごもらいましたよ。 使っても問題ありません。 むしろ使うと1位になれますので、期限切れの前に使っちゃってください。 キャンペーンをやるときは、げん玉のトップページに表示されます。
はい。あそポと言うサイトで、クオカード５００円分と交換しましたよ。もう３ヶ月ぐらい前の事ですが、しかし最近はメンテナンス中とかでログイン出来ないですけどね
フレッツ光を利用しているのなら、入会 した方がお得です。 入会するだけでポイントが付きます。 私は、２０００円分の商品券を貰いました。
パソコンがIDを持つことはできません。 フルーツメールのIDは人間を対象としています。 そして一人で複数のIDを持つことはできませんが、 1台のパソコンを複数の人間が使うことは出来ます。
自分もイラストに味があっていいなと思って調べてみましたが、ネットでそれらが載っているものはありませんでした。 ただ、わかったことは「各社のカードは各社独自のアレンジをして描いている」ことです。 なので、発行している会社に個別で問い合わせてみることがいいと思います。 電話でなくてもネットのお客様問い合わせフォームでもいいと思います。
特典航空券の運賃条件にはかならず「NO MILEAGE CREDIT.」という一文が入ります。 これは、マイル積算できませんという意味ですから、無理です。 そのうえで、ANAマイルを持ち出せる先を考えて下さい。 そして、ワンパスへ移行できる先を考えて下さい。 そう、この２つのプログラム、「交差点」がないんです。 これはコンチネンタル航空がアメリカの会社であることが大きく、アメリカの会社が日本に向けてのサービス拡充を行うということはありえない、ということの現れでもあります。 ですから、「効果的に」以前に、フライトで積算しない限りは「不可能」なんですよ。
取り扱い説明書を見てパソコンを買った時の状態に戻しましょう。
お財布.com（http://osaifu.com/）は自分も長いこと登録してますが、全然悪徳サイトじゃないです。 サイト登録やショッピングでの買い物でポイントもらえていますし、10回以上は換金してます。 換金方法もEdy・Suica・Tポイント・銀行振込等がありおすすめです。 他にもモッピー（http://moppy.jp/）というサイトも同じ感じで貯められておすすめです！
楽天もECナビもワラウjpも利用しています。 （外に数件利用しております） ＞ECナビでアンケートと楽天市場ショッピングをいっしょにしたほうが貯まりやすいですか? そりゃ単体で利用するよりは貯まりやすいですよ。 ECナビでは検索やミニゲームなどでもポイントが貯まりやすいので重宝しております。 楽天でもメールやビンゴ、アンケートなどでポイントを貯められますので、せっせと貯めてECナビなど経由で楽天ポイントを使ってお買い物して、ECナビなどにポイントを貯めてPexに入れています。 ワラウでもPexに交換できますから、ECナビで貯めたポイントと一緒にして換金などをすることができます。 ただ、ワラウで換金したぽうが手数料かかりませんが、ワラウ単体ではECナビほど貯まりません。 ちなみに楽天ブックスはECナビ経由で（100円につき12P）、楽天市場ならばワラウ経由で買い物しております。 まだワラウjpに登録していなかったら、ECナビから登録すると５００P貰えますよ。 しかもポイントスタンプ対象です。
ポイントちゃんねるは会員登録の際に住所などを入力する項目はないため、住所宛に資料などが届いたりすることはありません。 （登録後、ユーザーご本人で任意にて住所の設定が行えます） 但し質問者さんもご存知の通り、ポイントちゃんねるに掲載されているサイトで資料請求などの広告に登録をして、その訪問先サイトで住所などを入力された場合は訪問先サイト側から資料等が届く場合があります。
ワラウjpを利用して、数回Pexに交換したことがあります。 交換処理速度はそんなに悪くはないのですが、貯まるまでにちょっと時間がかかるような。。。 普通のポイントとは別にゴルゴンというポイントがあって、ミニゲームなどでそれらを貯めてランキングの上位に行かないとポイントがもらえないというシステムです。 ミニゲームのじゃんけんをやるにもチケットを集めないといけませんし。。 ショッピングや会員登録をしないで、手っ取り早くポイントを集めたいのであれば、あまりお勧めできません。 じゃんけんチケット集めるのが面倒で１回辞めてしまいましたから。。。 （じゃらんでポイントをくれるって言うから、戻ってきちゃったけど）
Tカードで同意が必要なのは12才以下だったはずなので、中学生なら保険証など本人確認ができるものがあれば大丈夫です。 カードを作れば全ての提携先の店で使うことができます。（入会時に説明してくれます）
正確には「ECナビケータイ」ですよね・・・。 ECナビが携帯電話事業に参入し、そのECナビが販売する携帯電話の購入代金や毎月の利用料金は、指定のクレジットカードのブランドのみ（VISA/Master/JCB/American Express/ダイナース）が支払い設定可能・・・ということですね。 http://ecnavi.selectmobile.jp/guide/index.html で、5月にも同様な質問を2回ほどしているようですが、このQ&Aサイトの参加者で「ECナビケータイ」の利用者は居ても、「VISAデビカ」の利用可否の回答が得られませんでしたよね。　そして4ヵ月後の現在9月の再投稿でも回答得られず。 だとしたら「VISAデビカ支払い」を試行した人が、このQ&Aサイトには居ないのではないか？　Web検索しても出てくるのはl856bさんの質問だけ。　Web検索で一切見つからないのに、このQ&Aサイトでピンポイントに的確な回答する人は皆無かと。 ですから、l856bさんはクレジットカードを持っていないのなら、手持ちの「スルガのVISAデビカ」で手続きしてみるしかありません。　それでNGなら、それまでのこと。　何ヶ月も得られない情報を待つよりも、行動を起こしたほうが早いはずだが。
セキュリティレベルを下げては。 ポップアップが禁止されているとか。 FireFox などブラウザを変えてみるのは。
#1の回答者の方、失礼ながら、間違ってますよ。 インターネット申請の場合、ネットで必要事項を入力したら、申請用紙を印刷する画面になります。 それを印刷して、エコポイントの事務局へ送る必要があります。 4ページ印刷されますが、うち2ページが申請書でこれに領収書などを貼り付けて送付します。あとの2ページは保管用の控えです。 書類申請の場合は、書類が届いてから事務局がコンピュータに入力されるのですが、その入力を予め申請者が行っておくというだけのことで、結局は書類を送る必要があります。 送り先の宛名は微妙に異なっています。
「ECナビ携帯」の決済手順がどういうものか判りませんが、口頭の場合は『VISAデビットカードで』と伝えてはいけないことになっています。 伝えていけない理由は、既に質問者さんが体験したように、ショップ側に「デビットカード＝J-Debitカード」と誤解されてしまうからです。 VISAデビットカードを使う場合は、『VISAカード・一回払い』と伝えるのが基本です。 ただし、ショップ側がVISAデビットカードを知っていると、「二重引落トラブル」や「決済後の金額変更や決済取消などのトラブル」を嫌って、それで『使えない』と言っている場合も有り得ますが・・・。　
Edyはあらかじめチャージをしておいて使うタイプの電子マネーですので、クレジットカードで決済するわけではありません。 最初に1000円チャージしたのであれば、1000円使えば、それで終わりです。 更に使うのであれば、コンビニかチャージャー、またはパソリとクレジットカードなどでチャージします。 もちろん、Edyとクレジットカードを紐付けて登録してあるのであれば、ケータイでもチャージはクレジットカードからできますし、それによってポイントが付くカードもあります。 （すべてのカード会社が対象ではありません） 明細については具体的に書いておきます。 ■クレジットカード会社の明細 カードからチャージしたのであれば、チャージした金額が明細に記載されます。 ■ケータイキャリアの明細 キャリアの明細にEdyの入出金記録は一切記載されません。 （まったく無関係です） ■Edy自体の入出金記録 ケータイにEdyのアプリをインストールする事で直近5件の明細を表示できます。 以下をご参考に。 Edy - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/Edy 電子マネー「Edy（エディ）」よくあるご質問 https://support.edy.jp/app/answers/list
「jCarousel」というのは、ブラウザ上で画像をスライドさせるプラグインのようですね。そのプラグインからのエラーメッセージです。「tems」ではなく「items」ではありませんか。 アイテムの高さ・幅がセットされていません。 原因は無限ループです。 異常終了します。 というような意味だと思います。おそらくそのサイトにHTMLにバグがあるのでしょう。ほかのサイトで出なければ心配することはありません。そのサイトに問い合わせてみるのもいいかもしれません。
ブログなしの理由はなぜでしょうか？ 簡単なブログなら初心者でも数時間で作れるので まだ作られていないなら とりあえず作ってみてはいかがでしょうか。 確かに祈る程度ですが、0より0.1ということで。 ネット上であまりムチャな勧誘をすると 色々ひっかかるので注意してくださいね。
賞金をあげるのに、入会金が必要なサイトは完全な詐欺サイトです。 恐らく、正規会員になった時点でまた新たに入金を促すメールが来るのがオチです。
レジで精算するなら使えるでしょ。
へそクリックカード：「へそクリック（HESO-CLICK）」というポイントサイトのカードです。 http://www.heso-click.com/campaign/HCC/ ネットマイルカード：「NetMile」というポイントサイトのカードです。 http://www.netmile.co.jp/nm_biz/card/?click_key=AUTC8492 こういうカードってことですよね？
うーん、特に複雑なルールだとは思わないのですが… 「サービスで貯める」と「ゲームで貯める」の検索ページに 対象時間が「00：00～11：59」「12：00～23：59」とあり 対象の時間はそれが点滅しています。 点滅してる時間中に1回検索をすると0.5ポイントゲットです。 「サービスで～」と「ゲームで～」で午前中に1ポイント 午後に1ポイントになるので、検索し忘れなければ1日で2ポイントゲットです。 検索窓下にある、注目のキーワード・お役立ちキーワードを クリックするだけでもOKですが、1週間のうちに同じ言葉を3回以上 検索するのはダメです。 1週間のうちに同じ言葉を何度も検索するのはダメっていうのは リニューアル前も同じだったと思います。 皆勤賞を狙うなら、毎日お昼の12時までに1回ずつ、夜の12時までに1回ずつ すべて違う言葉で検索するのが一番良いかと思います。 注目・お役立ちキーワードのクリックのほうが楽ですが、同じ言葉を何度も クリックしてしまう可能性がありますからね。 検索キーワードを1週間分28個用意して、それを毎週ローテーションで行けるかと。
複数のお小遣いサイトに登録するのはどうでしょう？ ひとつひとつで稼げる量は少なくても、複数集まればそれなりになりますよ！ おすすめはお財布.comというサイトです。 190万人登録している(らしい)かなり有名なサイトです。 →http://osaifu.com/
アップデートを実行するか、楽天ツールバーの利用をやめるしかないでしょう。 何を以って「普通にブラウザを使用」と言っているかよくわかりませんが・・・
Fire Fox なら、ツールの中にあるアドオンを選択して、 立ち上がったFirefoxのアドオン設定画面から 楽天ツールバーがあるので、そこから【削除】ボタンを押せばいいかとー
迷惑メールと間違われてる可能性があります。pm-info@rakuten.co.jpを受信許可にして見てください。 http://portal.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/11151 きちんと登録出来ているか確認して下さい。 http://portal.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/7521 ↓要注意 また、楽天会員登録のメールアドレス（通常の連絡先）が、携帯電話のメールアドレスの場合は、メールdeポイントの配信対象から外れてしまいます。
ラッキーサーチは、ラッキーサーチのページに表示されている６つのワードをクリックして検索を行うことにより抽選が受けられて、５ポイントが当たります。 ツールバー検索は、任意のワードで検索を行うと、検索を行った回数でポイントを山分けされます。 前者はハズレること多々:-)ですが、後者は最低でも１ポイントはもらえるようですね。
届いたのはクレジットカード本体でしょうか？ もし、そうなら使えると思います。
抽選券というのはいまは無いみたいですね。 補助券は１０枚集めると、けずろっと１回できます。 おそらくこの１回できる権利のことを抽選券と言ってたのだと思います。
https://pointmail.rakuten.co.jp/campaign/ のページの右上タブ表示で「登録解除」がありますが……。
代替広告を利用しても広告数を増やすことはできません。 アドセンスではキーワードにマッチングする広告を自動的に表示しますが、 もしマッチングする広告がない場合、公共広告（利益なし）を表示します。 それが嫌な場合、グーグル以外のアフリエイトを表示するように設定できる、 という機能が代替広告です。あくまでもアドセンス広告の代替という位置づけです。 なお、同じサイトにグーグル以外の広告を混ぜることには問題ありません。 代替広告ではなく普通に他のアフリエイトサイトの広告を貼りつければ良いと思います。
ありがちなことで、迷惑メールフォルダに入ってたりしませんよね？ もし入ってたら迷惑メールじゃないという風に画面で解除すればいいんですけど。 どうなんでしょ。 大昔に登録したフルーツメールはいまだにヤフーに届くので、サーバーで削除ってことはなさそうですけど。
・nanacoカードを持っている場合限定で ・セブンネットで商品を購入・・nanacoにポイントがあれば、そのポイントを支払に使える 　　例：商品が1000円で、nanacoポイントが1200ポイントあれば、1000ポイントを支払に使えばそれで購入出来る、1000円の内500ポイントのみ使う事も可能 　　（nanacoポイントが現金同様に使えます） ・セブンでの支払時に、nanacoで支払えば、その商品に付いているポイントがnanacoのポイントに加算される 　（セブンで商品を購入したとき同様に、ネットの購入品にもポイントが付く） 　（一部をポイントで支払った場合は、nanaco決済分に付いてのみポイントが加算される）
交換手数料取られない上に、エコポイントの額面以上の物になるので、それより換金率の高い物って先ず無いと思いますが。 他には特定地域でしか使えない、地域商品券の類ですが、地元じゃなければ意味ないですし。
TOPページの「サービスを探す」の「すぐP」から判定期間の短いものが見つけられます。 「すぐP」 http://www.gendama.jp/index.php?p=class&submit=1
他のポイントサイト（Ecoナビ、ドル箱、chance it!、カード会社のポイントサイト等)を経由して購入すれば、そちらのポイントを貰う事ができます。 で、ポイントサイトのポイントは貯まったら、楽天ポイントや現金化すればいいでしょう。 楽天ポイントがつく商品は、楽天ポイントとポイントサイトのポイント両方つくので、ポイントサイト経由のが通常の買い物でもお得です。 というか、しておかいないと、ポイントサイトのポイントなんて、0.5～1％ぐらいしか付かなくて、なかなか換金、ポイント交換可能なポイントまで貯まらなかったりします。
#1・2です。度々失礼します。 > あまりパソコンに詳しくないので深くは分からないのですが、いわゆるcookieとかポップアップブロックとかの関係になってしまうんでしょうか。 ポップアップブロックというのは、例えばげん玉のポイントの森で ウェブ検索をすると、検索結果は新しい画面が開いて表示されますよね？ それがポップアップで、ポップアップブロックを設定してると そういう自動で新しい画面を開くことが出来なくなります。 なので、今回は関係ないかな？と思います。 cookieよりインターネット一時ファイルのほうが怪しいかな？と思いました。 ご利用のブラウザはたぶんIEだと思われますが、ツール→インターネットオプションの 全般タブに「インターネット一時ファイル」という項目があります。 ファイルの削除(F)のボタンを押すと、表示を早くするために一時的に 保存されていたWEBファイルが削除されるので、ひょっとしたらこれで犬が表示される ようになるかもしれません。 一応念のため、cookieの削除もしたほうがいいかな？ 次に当たったときに、犬が出てこないようでしたら試してみてください。 …と、つらつらと偉そうに書きましたが、私もそれ程パソコンに詳しくないので 実は自信がありません(^-^;) #2へのお礼を拝見したあと、げん玉のサポートに問い合わせのメールを送ってみました。 「知り合いからの質問なんですが～」と書いたため、解決に繋がる回答はいただけず 質問者さんから直接問い合わせてくださいと言われてしまいました；； 平日だったので、結構早く回答がきました。 質問者さんも一度げん玉のサポートに問い合わせてみては如何でしょうか？
IE用なら普通にアンインストールできますが、 Firefox用なら ツール→アドオン→拡張機能→楽天ツールバー で削除を選択します。
利用規約に掲載がないにもかかわらずそのような対応をするのであれば問題があると思います。 念のため利用規約を確認して、消費者センターなどに相談されては? http://www.kokusen.go.jp/map/ ただ、クレジットカードからポイントを購入し、それを違うポイントサイトに移動させて換金できるケースなど、法律に触れる場合がありますので、そういったパターンでお金を動かせるサイトでは、特定のケースで規制や何らかの確認作業がかかる可能性はあり得ます。 もちろんこの場合でも、こういったことがある事を利用規約などに掲載するとか、説明するといった必要はありますので、全く説明なしでという事は考えにくいです。 また、4月1日に始まった新しい資金決済法では、ポイントからの換金の扱いが大きく変わってくるようです。 こういった法律の変化は仕方ありませんが、影響を受けると分かった時点でお知らせなどが来るはずです。
Infoseek ラッキーくじの当選本数は1日に合計15,000本です。 内訳： 　10,000ポイント 1本 　30ポイント　 100本 　5ポイント　 500本 　1ポイント 14,399本 だそうです。 　毎日やっていますが、月１回１ポイント当たれば良い方ですね。 　先日、初めて５ポイント当たりました。
＞公共料金の支払い（電気・水道代）について おそらく「コンビニ払込用紙」ということですよね？ コンビニでコンビニ払込用紙の支払いを「収納代行」と言います。 収納代行のEdy払いは、どこのコンビニも出来ません。（約2年前に出来なくなりました） セブンだと収納代行のnanaco払いは出来ますが、ポイントが付きません。現金払いと同じです。
ポップアップブロックが有効になっているのではないでしょうか？ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/Internet-Explorer-Pop-up-Blocker-frequently-asked-questions ↑のページでポップアップブロックを有効または無効にする方法を見て ポップアップブロックを無効にしてみてください。 違ってたらゴメンなさいね(^-^;)
追加 ＞「共有」して使う方法などで、データ移動させる方法はないでしょうか？ ＞ハブとかを購入しても難しいのでしょうか？ LAN HUB 5ポートスイッチングハブ（1500円程度）とLANケーブル（ストレート）をPC台数購入し各PCで共有の設定と共有の許可をする（OSにより操作違う）とデータにアクセス可能です。（ソフトはコピーしても起動しない） XPの共有 http://kotohazime.fc2web.com/xp/xp4.html Windows7の共有 Windows７では、共有設定などが変更 　PDF　http://www.bbbn.jp/Win7setup.pdf#search='Windows7の共有設定' Windows7 Vista XP LAN共有 　http://hajimesan.net/blog/?p=288 XPの共有フォルダを７からアクセスきない場合の対処 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1233455392 http://questionbox.jp.msn.com/qa5796133.html
こんばんは 私はID Managerを利用しています。 完全フリーですし、使いやすいです。 一度、お試しください
自分だったらどうするか考えてみました。 1. Edy機能つきのANAマイレージクラブカードを発行してもらい、普段の買い物をできるだけEdyで支払いをして6000ポイントまで溜めます。 https://www.ana.co.jp/amc/reference/edy/ あるいはANAマイレージに交換できる他ポイントの中で自分が持っているポイントを探します。 http://rdir.poitan.net/2.html ANAマイレージは人気が高くて交換比率が悪くなるのですが、とにかくあと43ポイント分集めて6000ポイントにします。 2. ANAショッピングで3000円単位で使えます。ただし商品価格は10000円なので差額は現金で払わなければなりません。6000ポイントあったら残り4000円でかなりお得な感じがすると思います。 http://www.astyle.jp/support/3000mile/ O-KUさんの好きな商品がANAショッピングにあるかどうか…が全てと言えるかもしれませんが、もし自分が欲しいものがなくても知人にこの商品リストを見せて、欲しがる人がいれば差額を…といった感じで現金化するという方法も考えられます。 http://www.astyle.jp/category/selection/
公式ホームページより抜粋 現金またはデビットカード、電子マネー（Edy）でのお支払いの場合・・・10％ポイント還元 クレジットカードまたはローンでのお支払い、電子マネー（Pitapa：梅田店のみ）の場合・・・8％ポイント還元 商品券を使ってのお支払いの場合・・・8％ポイント還元
エントリーページの下のほうに書いてある詳細は見たことありますか？ 例えば、今日（6/14）楽天のトップに貼ってあった14時間限定！ エントリーで全ショップポイント3倍というキャンペーンページだと ポイント付与の項目には 「2010年8月20日（金）頃までに2010年8月31日（火）まで使える 　期間限定ポイントで付与します。」と赤字で書いてあり 「※1倍分は通常のポイント付与のタイミングで付与したいます。 　特典ポイントは、1倍分を除いた残りの2倍分となります。」 と書いてあります。 購入時に1倍のポイント、残りの○倍分のポイントは後日付きます。 その付与時期はエントリーページに必ず書いてあります。 キャンペーンの○倍分のポイントは、2ヵ月後くらいが基本みたいです。 （自分のポイント獲得履歴で確認しました） ちなみに、楽天カードでお買い物すると平日は2倍、金土曜日は3倍に なりますが、それも購入時は1倍で残りの1倍又は2倍分は翌月の中頃に 1ヶ月分まとめて付与されます。 楽天カードのプラス分のポイントは期間限定ポイントではありません。
同じくリンク先がエラーで読めませんが… 「ポイント全て楽天銀行に貯金」じゃなくて 「楽天銀行に貯金すると楽天ポイントが貯まる」って感じじゃないんですか？ 楽天銀行の「ハッピープログラム」というサービスにエントリーすると 楽天ポイントが貯まるみたいですよ？ http://www.rakuten-bank.co.jp/happyprogram/ そういや、楽天銀行に名称変更してから楽天ポイントの獲得履歴に 銀行のサービス名で「楽天銀行ハッピープログラムでポイント獲得」って ポイントがついてるときがあります。 いまいちハッピープログラムのサービス内容が分かってないので なんでポイントが付いてるのかが分かりませんが(^-^;) 日付を見た感じだと、振込み入金があった時にポイント付いてるっぽい？
げん玉は退会後15日間再登録する事ができません。 メールアドレスを間違った場合は登録情報から変更する事ができます。 同一のＰＣの確認をＩＰアドレスで取っているのかキャッシュ等で判断してるのかが分からないので何とも言えませんが、 インターネットエクスプローラーの上の方にツールと言う所が有ると思います。 そこからインターネットオプションを選んでください。 そこの真ん中辺り、閲覧の履歴の右の方に削除ボタンがあると思うので、そこを押す事により一時的にパソコンに保存してあるインターネット上の情報が消えます。 これで再度登録できる様になるかも知れません。 これで無理な場合は、会社等の別の場所にあるパソコンから登録するか、15日間待つ、又はげん玉に問い合わせるしか有りません。
http://c.filesend.to/plans2/pointup/ に、「ポイントはリアルタイムで付与されるわけではなく、月一回まとめて付与が実施されます。」とありますが。
＞有効期限までしか使えないのでしょうか？？ 心配無用です。有効期限の１～２ヶ月前になると新しいカードが送られて来ます。 ポイントもそのまま移行しています。
キャンペーンの提示時に、付与時期が提示されていたと思いますが。 5月末までも買い物をすれば、なら、その買い物分の料金が引き落とされた次の月辺りだと思いますけど。
＞相続の仕組みとしていかがなものかと思うのですが、どう思いますか。 と聞かれれば、もったいない気もしますし、 なんだか少し損な気もしますし、 「カード会社ズルイな！」とも思います。 しかし ＞確かに約款では、ポイントは相続人は請求できないと明記されていました。 とあるように、そういう約款のあるカードを契約していたのなら、 いたしかたないとも思いますよ。
たまたまポイントの数が同じだけで、 それは別のキャンペーンでしょう。 基本的にはこんなキャンペーンを常時やっており、 リボルビングという条件はありません。 http://event.rakuten.co.jp/campaign/card/usually/?l-id=ca_top_bn01
出来ると思いますよ。 実際にお財布.comから交換したことはないのですが、ヘルプによると webmoneyへの交換はプリペイド番号（16桁の番号）の発行によって行うようです。 （恐ろしいことに、画面上に表示されるだけのようです。画面コピーとかしっかりした方が良いでしょう。・・・たぶん確認メールとかあると思いますけど、画面で表示されますとしか書いてないので要注意） http://osaifu.com/contents/help/all/#webmoney 通常、Webmoneyでの支払い時には、複数のプリペイド番号を使うことが出来ます。 （大抵は不足分の表示がされ、連続で次の番号入力が出来る） http://www.webmoney.jp/guide/use.html ニコ動画へは番号で支払う事になります。（300円分のを番号を2つ入力する） で、余り100円分は2回目のプリペイド番号に残っている状態になります。 次回もしくは別の支払い時にそのプリペイド番号は100円分のWebmoneyとして使えます。
レジで 「ケイタイdeタッチの本登録お願いします」 と言えば本登録してくれるのでしょうか？ そのとおりでＯＫです。 私も昨日、本登録してもらいました。
ポイントは翌月上旬に１か月分まとめてつきます。 http://portal.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/7518
No1および2です。 契約したいカードは決まりましたか？ 銀行のキャッシュカード＋クレジットカード機能＋Suicaで年会費無料というすごいカードもあります。 みずほに口座をお持ちならご参考に。
Yahooメールだとセーフティアドレスで10個アドレスが作れるので、ポイントサイト毎にアドレス作って使うと良いですね。 受信は1つで済みますし。
貴方がプレゼンターと言っているのは、以下の株式会社ポイントスタイルが行っているPointPResenterでしょうかね？ もし、そうなら「げん玉」の運営元ですので詐欺とかではないですが・・・ で、これで合ってるなら、たまたま紛れ込んでたスパムを間違えて踏んでしまった、って事でしょうね。 [参考]マイレージ・ポイント交換ASP／キャッシュバック代行｜株式会社ポイントスタイル http://www.pointstyle.co.jp/service/ んで、上記のでは無く、別の業者なら、そのプレゼンターとやらのサイトのURLを提示する方が良いですね。 プレゼンターでぐぐっても情報出てきませんから、大丈夫なのか、詐欺なのかの判断付かないですし。 まぁ、出会い系のは無視。 フリーのメアド使ってるなら、新しいメアド作って、プレゼンターの登録メアドをそれに変更して、今使ってるメアドは捨てましょう。
げん玉を運営しているリアルワールドのサイトに げん玉の広告出稿に関するお問い合わせ用のメルアドがありました。 そちらに問い合わせてみては如何でしょうか？ http://www.realworld.jp/service/gendama.html
かけこみ需要の時期ですから、申請数も多いでしょうし、新エコポイントと混ざって処理も遅れてるでしょうし。 ネット申請したんですよね？ 先ずはエコポイントマイページの登録完了通知のメールがくると思うので、それを待って下さい。 完了通知が来るまでに早い時で1ヶ月程度だったので、今だと2～3ヶ月かかると思いますよ。 マイページの登録完了通知が来たのなら、申請自体は処理されたって事ですから、そこから数カ月後に商品が届きます。 なお、yahooメールとか使ってると、マイページの登録完了メールが、迷惑メール扱いになるので注意して下さい。 迷惑メールフォルダに分類されて、そのまま期限切れで消滅、って事もあり得ます。
他のサイトを介さず、両方に交換出来るとこだと、 G-POINT http://www.gpoint.co.jp/ ちょびリッチ http://www.chobirich.com/ とか、でしょうかね。 小遣いサイトって言っても色んなのがあるので上記のようなサイトでいいのかな。 PexとかPointExchangeを介せば大抵の小遣いポイントサイトから交換できますよ。
パソリかパソリ付きのPCでなら http://www.edy.jp/edyviewer/index.html からサービス登録でEdyカードにクレジットカードの登録が出来ます。 パソリが無ければ無理ですね。コンビニで現金チャージしてください。
それはたぶん、ポップアップブロックになっているのでしょう。 新しくメーラーをインストールしたり、ツールバーをブラウザに追加したりすることによって、オプション設定のなかにポップアップブロックをＯＮにするという項目が最近のものにはよくありますよ。 それを解除することで従来どおり、風船の画面が出てくるものと思われます。 そういう私もネットマイルの愛好者なのですが、何も問題なくできていますので。 設定を確認してみてください。
使えますよ。 カードの番号にポイントが紐付いているだけなので、カード無くしたら終わりですけど。 [参考]ツクモeX.ポイントカード http://www.tsukumo.co.jp/ex/
こんにちは ポイントクラブに入会してはどうですか? http://www.jreast.co.jp/suicapoint/index.html 貯まりやすいお店なども教えてもらえます
本人購入でも報酬が出るというアフィリエイトは分かりませんが、ポイントサイトを経由してポイントの２重取りはいかがでしょうか？ 楽天で買い物をした場合、普通なら商品あるいはショップごとに設定されたポイント率しか取れませんよね？ ポイントサイト経由で買い物した場合はポイントサイトで設定されたポイントも別途もらえます。 楽天でメールやゲームなどで無料で楽天ポイントを集め、ポイントサイト経由で楽天ポイントで買い物すると、年に数千～１万円分のポイントを貯め換金しています。
こんにちは Pex対応のポイントサイトであれば、携帯なしでもウェブマネーに 交換できますよ。 PeXとはポイントエクスチェンジの様な、ポイント交換サイトです。 PeX対応ポイントサイト　→　PeX　→　ウェブマネーに交換 手数料無料　　手数料500pt(50円分) という流れになります。 ポイントサイトから直でウェブマネーに交換できるサイトもいっぱい あります。 例えばゲットマネーなんかは手数料無料で携帯なしでウェブマネーに交換できます。 PeX対応サイト　http://pex.jp/pool/point ポイントサイト関連サイト　http://pointia.info/ 駄目元でポイントエクスチェンジに携帯なしでいけないか 問合せてみるのも良いかも知れません。
楽天市場のHPへ行き、会員でありログインしていなければログインします。 ログイン後、my rakutenの項目がある為、ポイントを確認できます。 その内、期間限定ポイントに2000ポイントの表記がなければ、利用期限なしのポイントです。 但し、2000ポイントは楽天KC会員専用のオンラインサービス「e-navi」で、 受け取り申請をしないと受け取れませんよ
参考まで 楽天イーバンクカードのカード決済ですよね http://www.ebank.co.jp/kojin/service/card/rakuten_eb_card/useful.html 楽天イーバンクカードのカード決済時に残りのポイントが付くので 付与のタイミングが別々になると思います。
1.普通にあります。運営に問合せてみてはいかがでしょうか？ 後はGoogleChromeのクッキーの設定が無効になっていませんか？ ポイントサイトはクッキーを使って会員登録等の利用履歴を管理しているので、 これが無効になっていると判定中にもならないです。
現金払いで、ビックカメラのポイントをもらったほうが、得ではないかと
>店員さんはTポイントカードににポイントを追加しますか？貯まっているポイントを使いますか ？と、聞いてくるのでしょうか？それとも、こちらから店員さんにポイントを追加して下さいとか、ポイント使いますと言った方が良いのでしょうか ？ 店員さんがアルバイトの場合、黙ったままだとわかってもらえないことがあります。 なので、こちらから（Tポイントを）「貯めます」「使います」ときちんと意思表示したほうが確実だと思います。 （使い始めた頃、店員さんが新人のせいなのか、付けてもらえない事が一度あったので、 それ以来、きちんと意思表示するようにしています。） もちろん、店員さんのほうから「どうしますか？」と訊いてくることもあるので、それは臨機応変です。） Tポイントの貯まり具合は、公式サイトのMyページで確認しています。 Tカード発行店とは異なる提携店だと、レシートには累計ポイント数は無くて今回のポイント数しか付かないので。 TポイントとTカードの総合サイト https://tsite.jp/ （Myページにログインが必要。）
おはようございます 一応メールは一日一通程度のペースで来ているようです これを多いと思うか少ないと思うのかは個人によって違うと思うのでなんとも言えないのですが… あとポイントについてですが、件名では分かりませんが、メールを開くと一番上の部分にポイントとポイント取得期限が出てくるのでわりあい分かりやすいほうだと思いますよ
FX新規無料登録で得られるポイントについてですが、 特にリスクはございません。 初回○○万円の入金、○○万通貨取引等 ポイントサイトに書かれている条件は 業者によって異なりますので 注意して下さい。 また、FX業者独自のキャンペーン企画も （キャッシュバック等）ございますので、 よく読んでみてください。
文章からすると、引越しされたのに、カード会社に連絡されていませんね。 明日、電話して、向こうの支持に従ってください
(1) 質問者がポイントを割り振るので不定です。平均して30ポイントが割り振られるようです。 (2) ポイントの増減があってから1年間です。 (3) 最近質問の絶対数が減少しているので、頑張っても半年ははかかると思います。 (4) 最近、小学生に利用を開放したことで、大分荒れているようです。
↓からどうぞ。 http://www.nanaco-net.jp/service/eco_point_list.html
お店に聞いてください 　ここでは一切判りませんって　(^_^;
[参考]フリーメール - Bing http://www.bing.com/search?q=%E3%83%95%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB&filt=lf
[参考]アンケートモニター - Bing http://www.bing.com/search?q=%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%A2%E3%83%8B%E3%82%BF%E3%83%BC&filt=lf
交換の手続きはパソコン版サイトからでしょうか？ （携帯版の場合は携帯機種によって手続き時にエラーメッセージが出ることがあります。） お財布.comの交換先は、すべての銀行が利用できるはずです。 http://osaifu.com/contents/help/all/#help_cpt06 考えられるとしたら、交換先の情報入力で入力ミスなどの不備があった、交換に必要なコインが足りない（交換手数料分のコインも含む）が挙げられます。 公式のお問い合わせフォームから問い合わせたほうが確実かもしれません。 https://osaifu.com/contents/contact_top/1268756732236/
通常2～3ヶ月で届くと思いますが。 ネット申請じゃないと手続きが遅くなっている、なんて事もあるでしょうが、それでも流石に遅すぎだと思いますので。 書類不備の場合は、その旨返送されて来るはずですので、書類不備って事もないでしょうから、そもそも届いてないか、商品発送まで済んだけど貴方の家のポストに入った後で盗まれた、なんて可能性も0とは言えませんね。 実は既に届いていて、家の誰かがエコポイントだと気付いてなくて既にどこかに仕舞ってる、なんて事はないのでしょうか？ 後、前回はネットから申請してないのでしょうか？ ネット申請ならエコポイントの個人用マイページで確認出来るんですけどねぇ・・・ [参考]グリーン家電普及促進事業 エコポイント http://eco-points.jp/index.html ちなみに、貴方の載せたURLの事務局で間違ってませんよ。
通販でTVを買った場合、量販店の通販を除けば、玄関先まで配達してくれるだけで、玄関先から設置場所への移動、初期設定全て自分で行う必要があります。 また、ポイントの申請も自分で行う必要があります。 申請手順等は以下を参照。 [参考]グリーン家電普及促進事業 エコポイント http://eco-points.jp/ 量販店で買えば、設置まで全てやってくれますし、 家電エコポイント申請サポート販売店に登録されている量販店なら、店頭で申請書類作りも手伝ってくれます。 リサイクルも量販店なら、設置時に古いTVを引き取っていってくれますし、今ならリサイクルのエコポイントでリサイクル料も相殺される形になります。 通販だと全て自分で行う必要があるので、先のサイトを良く読んで、理解できないなら量販店で買う方が良いと思いますよ。
楽天で使えるポイントは、楽天カードとは何の関係もありませんので、楽天カード解約しても残りますよ。 決済に楽天カード使うと、貰えるポイントが多くなる、程度の関係でしか有りません。（楽天カードにポイントが付与されているわけではありません。）
こんにちは。 共通化の手続きを行えばどちらでも同じポイントを利用することが出来ます。 http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/information/monitor/index.jsp 一度店舗に行く手間がありますが、行っておくと便利です。
いくつかのポイントサイトに登録してますが 現在、アマゾンでの購入でポイントがつく ポイントサイトはないと思います。 けど、数年前まではありました。 （ECナビ経由でアマゾンから購入したことがあります。 が、今はECナビ経由で買い物はできますがポイントはつきません。 #1さんの挙げられてるちょびリッチもポイントはつきません。） サイト名を失念してしまいましたが、確か昔から 登録してる人のみポイントがつくサイトはあったと思います。 今から登録して…となると、ポイントサイトでは ないのですが、セゾンカードくらいかなぁ？と思います。 セゾンカードで、永久不滅ドットコム経由で アマゾンで買い物すると、セゾンの永久不滅ポイントが 2倍つきます。 携帯のポイントサイトだとあるのかもしれませんが 私は携帯のポイントサイトは利用してないので分かりません…
1万までは無料で稼げるみたいです。ただ、それ以降はポイントを貯める術が有料のみになるそうです。
ページ上部の、「はじめての方」へにリンク（説明）がありますよ。
2万マイルだと 特典航空券はソウル・中国（香港ふくむ）・グアム　ぐらいですね。 国内線の往復も大丈夫。 空港などで支払いに使えるIC利用クーポンだと24000円分 JMB WAONカードが必要ですが、ジャスコやサティで使えるWAONに交換すれば2万円分。(年間2万マイルを超えるとレートが下がりますのでご注意） WAONで2万円分買い物することを考えれば、それなりに使いでがあると思います。 ま、少なくともその辺のお皿1枚なんてことはないですよ。
自民党が作った、エコポイントに関する法律がそう決めているからです。 http://www.meti.go.jp/topic/data/e90421j.html
クレジットカードですが・・・ ・航空会社のカード ・流通・信販系のカード ・携帯電話のカード などに1％以上のクレジットカードがあります。 結局ＪＡＬカードやＡＮＡカードが、年会費が必要なものの・・・際立って還元率が高いようです。（2％超） 年会費無料のカードでも還元率1％以上のクレジットカードはありますが、使い方や使い分け次第です。（例えばタカシマヤカードを高島屋で使えば8％の還元率です！） ※漢方スタイルクラブカード（年会費1575円）がキャッシュバックで1.75％以上と還元率が高いようですが、ポイント還元が郵送による手続きのみのようです。
