京都劇場は何度か観劇しています。確かにとなりは黒く塗りつぶされていて売りだしてはいません。 　しかし、購入された席はＳ席となっていています。見きれなどはないはずです。もし少しでも何かあればＡ席になっているはずです。 舞台両側のセットなどで端の席では見えにくいと判断して販売されませんが、ちゃんと見える席は売り出されますので心配しなくても良いとおもいます。 　それに下手は重要なシーンが多くありますが、上手のほうはそうでもないと思ったいます。
隣の部屋と表札をすり変えることから「表札」と名付けられていますね。 落語名人全集で、藪入りと一緒に収録されています。
ショーでお札入れる側も入れられる側もやった者です。 ショーのギャラは事務所を通ったりしてピンハネされますが、チップやご祝儀は踊り子さんの財布に直に入ります。貴重な収入源です。 あとは唯一踊り子さんに触れられる瞬間ですから、みんなたくさん挟みに行きます。
漢文的な表現と、古文的な語彙とで、助詞などの平仮名なしで書いてある、とわかっていれば、「意味や情景を当時の日本語として素直に書いただけ」として読めます。 当時の語彙・地名・言い回しを知らないから読めない、という現代日本人が多いだけ。
私も芝居を見るのは好きです。 舞台の空気まで撮れてたらわかるんじゃないかと 思った事が生の舞台を見て感じた事があるので、 テレビでは限界があるのではないでしょうか。 ストーリー展開があらかじめ分かっているというのもあると思います。 見に行くと「あらすじ」を読んでますからねぇ。
仮の話しか出来ませんが。 お母様の応募なされたそのオーディション。 実は、合格した若手には、映画への出演が約束されていたとしたらどうでしょうか。 そして、共演者として松本留美さんも出演が決まっていた。 ※73年に、東宝作品「さえてるやつら」に出演されています。 もしそうならば。監督やプロデューサーが、合格者と松本留美さん、両名が並んだ時に絵になるかどうかを知りたがった。そんな理由もありえると思いますよ。 (あまりにタイプが違うと、魅力を殺しあいかねませんから) そういう意味で、主演俳優が一緒に審査することはありました。 所属事務所がどうかより、むしろそのオーディションにおいては関係者だったと考えるほうが自然だと思います。
シャボン玉　と解く 　そのこころは 飛んで喜ばれます
ヤマギシ会ってご存知ですかね。農業を中心とした共産主義的なコミュニティで、私有財産を一切認めず共同生活をするグループです。 歌舞伎界ってのは、松竹という会社を中心としたある種の共産主義的なコミュニティなんですよ。松竹の財産が成田屋の財産であり、成田屋の財産が松竹の財産でもあるのです。だから、市川家に本当の意味で自由になるお金ってあるようなないような、です。だって「俺はこれだけ儲けたからもう役者は辞めて悠々自適の生活を送る」って自由がないのですから。死ぬまで舞台に立ち続けなければならないのです。だからなんというか、宮家の人たちと同じで本来日本国民が持っているはずの職業選択の自由は持っていないのです。成田屋の長男に生まれたら、海老蔵を経て市川團十郎になる以外の道はないのです。 その代り、破産することもありません。そこはどこまでも松竹がケツもちをしてくれるのです。だから先代の團十郎が抱えた19億円の借金というのはあってないようなものなのです。返せないからといってもマグロ漁船に乗るわけにもいかないですからね。お芝居やったりドラマやったりCMやって返さないといけないのですが、他に仕事も選べないんだからせいぜいいえるのは「こんなにスケジュールをキツキツにしないでくれ」くらいです。 成田屋に限った話ではないですが、いくら頭が良くても「歌舞伎で儲けたお金を基にトレーダーに転職する」ってことはできませんから、歌舞伎の家に生まれたら役者という肉体労働者になる以外の道はないですね。 だいたいね、役者がチマチマしてたら面白くないですよ。だから先代の團十郎は人気がなかったのです。あの人、もしサラリーマンだったら非常に家族思いで真面目で優秀な人だったと思います。だけどあんなに不人気な團十郎もまたなかなかいないほどですよ。なんたって華がないんだもの。人気がなけりゃチケットも売れないんだから、そりゃ借金も増えるって話ですわな。テレビドラマの仕事も、CMの仕事も来ないでしょう。人気がないんだから。 海老蔵はそりゃ素行も悪いですが、役者としての華は父親よりずっと上です。エキセントリックな性格で素行も悪かったものの元祖「海老さま」として絶大な人気を誇った先々代の團十郎と似ていますね。ま、元々團十郎ってエキセントリックな性格の人が多いんです。たぶんそういう血筋なんでしょうね。
Ｍ.ラヴェル 作曲 バレエ音楽「ダフニスとクロエ」(Daphnis et Chloé) ＿第２組曲 *のち1979年、ラヴェル作品で構成された「ダフニスとクロエ」というアルバムに収録されました。 http://y2u.be/F3sH-KtcfAk
こんにちは あります。 最近でも向島にはイチゲンサンさん御断りのところもありました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E3%81%AE%E8%8A%B1%E8%A1%97 http://www.shurakumachinami.natsu.gs/04rensai-page/yuriwoaruku/yuri_tokyo_joto.htm http://trystero.exblog.jp/7016145
載るか載らないかは解りませんが（掲載基準があるのかも）、更新は年３回行われているようですので、次回更新で載るかもしれませんね。 ただ掲載基準があるのか、あればどんな基準か…が解らないのでなんとも言えませんが。
耐震工事などのために、京都・南座はしばらく休館です。 お知らせ｜松竹株式会社 2016.02.05 京都四條南座　休館に関するお知らせ http://www.shochiku.co.jp/notice/play/2016/02/015421.html ４月と６月は東京の歌舞伎座で興行なのは宣伝されているので、あとは、それ以外のところを回って興行しているのでしょう。 公演情報 | 歌舞伎美人（かぶきびと） http://www.kabuki-bito.jp/schedule
逆に考えると、熊切さんはよかったな・・・ というのが僕の本音。 漠然と、ですが 紀香さんにもなにかちょっと違うのかな？ と感じています。 僕には想像もできない世界ですから なんとも言えませんが 子供の成長をただただ祈る。
１の回答者です。 申し訳ありません。「らりょうおう」が正しいです間違いました。 ついでに作品の説明を貼っておきます。ページ中程にあります。 http://www.eonet.ne.jp/~ja3ocb/gagaku/bugaku/sa/Index.html 解説文にある >没日還午楽(夕日を差し招く楽)の別名もある。 というのは、おそらく 見ていると楽しくてあっと言う間に時間がたって日が暮れてしまう、 という意味だと思います。
義父の片岡秀太郎さん、有名女優さんと結婚、離婚されていてお子さんいらっしゃらないので、今回についても理解はあるのではないでしょうか。 　 　愛之助さん、確かに有名な家の御曹司というわけではないので。
　下記のように結構赤いのもあります。 　https://www.google.co.jp/search?q=%E8%97%A4%E5%A8%98+%E4%BA%BA%E5%BD%A2&biw=1908&bih=898&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiIxc6pj-LLAhUHwGMKHRQKAFwQsAQIMg
公演前の食事どきに、差し入れとして飲み物や食べ物を持っていくのが良いです。 開場する前じゃないと、チケットががりさんは、予約やご紹介でのチケットのリストとにらめっこで、舞台裏に行けません。その他の方は、もう衣装などスタンバイに入っています。ですから、まだ開場していないうちに、「○○さんの知り合いですが、差し入れです」と持って行って、まだ時間があれば一旦近くのカフェで一服でもして出直すほうがいいのです。 差し入れは、みんなで分けやすいもの、冷蔵庫がなくても傷まないか家に持ち帰りやすいもの、が喜ばれます。すでに回答があるように、栄養ドリンクも気合いを入れるのに喜ぶ人もいます。 最後に、差し入れするものを会場内には持ち込まないことと、挨拶は感想も含めてゆっくり終演後にしましょう。
そういうもの　と言ってしまってはいけないのかも知れませんが　俳優に限らず舞台に立つものの宿命とも言えるものと思います 滑舌の良い発音　人が聞き取りやすい発音 有名になれば設備の整った場所で公演できるが　無名であれば場所は選べない　機器故障でPAが壊れてしまうかも知れない　音響のない場所でも対応できる声量が必要になると思います 芝居中にマイクが壊れた　スピーカーが壊れたといって公演を中断して良いものでは無い　突然音響が壊れても対応するのが舞台人の勤めと思います 舞台の袖から指示が入る場合があります　演技中に舞台展開が行われる　動きが多いと呼吸が荒くなる　動く足音　それらの不要な音をマイクが拾っては困る スーパーやビヤガーデンなどで余興する漫才師やコメディアン　ストリートミュージシャン　声の大きい人が多いです 下積み時代には必要な基礎だと思います　訓練で発音に問題が出る人はそういう仕事には向かないという現実でもあると思います　声が変わるのは問題無し
表題作品の「通し上演」ですと、おっしゃるとおり10年くらい待つ必要があるかと思います。運がいいと5年くらいで来るかと思います。 「弁天小僧」が中心になる、「浜松屋」と「勢揃い」だけでしたら、わりと毎年どこかでやっていると思います。 歌舞伎座だけでなく他の劇場や、地上巡業公演などもチェックするのがコツです。松竹の専用サイトと国立劇場のサイトを見れば歌舞伎の上演演目は全てチェックできます。 他作品を見に行った際にアンケートに希望を書いてみるのもいいと思います。 お住まいの場所の公立図書館におそらく「名作歌舞伎全集」というのがあると思います。この11巻に当該作品が収録されていますので読むことはできます。 また、地方におすまいでしたら道府県立図書館、都内でしたら国会図書館や早稲田の演劇博物館、国立劇場図書館などに「河竹黙阿弥全集」があります。「黙阿弥脚本集」という全集もあり、どちらも四巻に、この作品が収録されています。 これらはかなり古いものなので（1920年刊）読みにくいかもしれませんが、初演当時の雰囲気をうかがい知ることができます。
女性の首に近寄ってくる男性を諭すように遮るポーズなのかと思ってます。
名古屋では90年の中日劇場でのロングランからみています。 昨年の浅利代表が辞められて　加藤さんを中心としたベテラン俳優さんが演出を任されています。名古屋のオペラ座の怪人は北澤さんが演出スーパーバイザー（実質の演出家）で助手うは青山さんです。各作品でそれぞれの方がしていますが、このことが影響しているのか 　昨年、名古屋公演が始まりましたが、初日からは今まで予定キャストで名前だけだった 芝清道ファントムになりました。 　9月に開幕しほとんどが芝ファントムで今週もですが、数週間のみ佐野ファントムに替わります。 　高井さんも村さんも今回の名古屋公演では出演されていません。 　今の感じですと名古屋公演は出番はなさそうです。確かに高井さんはむかしむかしゾウがきたに出演中ですし村さんもリトルマーメイドなどの出演中ですが、北澤さんのもとでは稽古されていないようなので私が思うになさそうです。 　可能性自体は0ではないと思うので（私の考えが間違っているかもしれませんので）毎週月曜日に今週の予定キャストを見て、前日予約などでゆかれても良いかなと思います。
元ネタが落語ですが、勘三郎と三津五郎の「らくだ」は理屈抜きで面白いです。もうね、二人とも亡くなってしまったのが悲しくて悔しくてやりきれないです。こんな素晴らしいエンターテインメントを届けられる人がもういないだなんてね。 http://www.shochiku.co.jp/cinemakabuki/lineup/07/ 時々シネマ歌舞伎でやっているので、騙されたと思って一度見てみてください。もちろん、「連獅子」も素晴らしいです。ダンスと思って見ると、ものすごくレベルの高いダンスですよ。
柳家小さんは人間国宝でしたが、「禁酒番屋」に限っては「どちらが人間国宝？」と思うほどこちらのほうがおもしろい。こちらって誰って？　申し遅れました。四代目春風亭柳好です。CDはないかな？わたしは持ってますが。
池袋はどえらく狭いので、人によってはチケットが残ってないこともしばしばだと思います。私は池袋は独演会とか何人かで廻すイベントでしか行ったことがないです。 末廣亭はまあベタな寄席ですね。浅草はむかーし一度行ったくらいなのでちょっとよく覚えていないです。 アドバイスとしては、今はHPで出演者が確認できますから、それを見て「見たい」と思った人のを選ぶのが一番いいと思います。ライブなのでどうしても当たり外れがあります。なのでせめて「この人の一席が見たかった」っていうのがあったほうがいいと思いますよ。せっかく滅多に行けない寄席を見に行ったのに、漫才師は聞いたことがないやつらだったし主任もイマイチだったなんていったらもったいないですからね。
「未経験者歓迎」って書いているんですから歓迎してもらえると思いますよ。 劇団っていろいろな役がありますから、30過ぎ男性のリズム感のない 緊張しいの役が運良くあるかもしれません。 劇団が合わなかったら音楽やってみればいいじゃないですか。 何事もやってみなければすすみません。
佃祭（つくだまつり）です。
全然ＯＫですよ！私なんて四半世紀以上2.5次元の趣味を持ち続けています。年がバレますが…。趣味が無いより何かに夢中なれることは素敵なことです。
新春なら 廓三番叟 吉田屋 石切は間違いないですよ 先ずは難しくないところからがいいと思います 雰囲気もお正月明けだと華やかなので 観客の方もお見逃しなく
演目は 「悋気の火の玉（りんきのひのたま）」 “焼き餅は遠火で焼けよ　焼く人の胸も焦がさず　味わいもよし”
忘年会とのことで、良い付き合いをしている酒のある席を想定してみました。 １．あいうえお作文 せんせい、どなたかいませんか～ ダイヤの指輪が欲しいなんて贅沢は言いません 一途に思ってくれるような素敵な王子様を私に紹介してくださいっ！ せいいっぱいの背伸びをして だいいち印象から大事にしています いまだ独身　○○（自分の名前）２○才　恋人募集中 ２．あなたの学校愛は？ Ａ「○○小のどこが好き？」 Ｂ「校長室が好きです。」 Ａ「それはどうしてですか」 Ｂ「職員室より、美味いお茶が出るからです。」 Ａ「○○小のどこが好き？」 Ｂ「職員室が好きです。」 Ａ「それはどうしてですか」 Ｂ「小学生の頃は怒られる時にしか呼ばれませんでしたが、今は怒られずに入れるからです。」 ３．「今年の漢字」○○小バージョン 「願」　 子供達が毎日元気に登校できるように願っています。 職員の皆様のお役にたてるよう願っています。 ついでに、○○小との取引で、私のボーナスも上がるように願っています。 ４．New、Good! 「先生方の笑いのセンスもＧＯＯＤ」 「子供達の笑顔が何より一番ＧＯＯＤ」
　私自身は初見の言葉なので合っているのかどうか不明ですが、「おうぎのわかれ」で引くと、「扇の別れ」が広辞苑に出ていました。 　「相愛の男女が再会を約して別れること」だそうです。 　由来は、謡曲「班女」だそうです。 　書いてあることをそっくり引用するようなしかたはまずいので、このあたりでやめておきます。意味は通りますか？
役者さんをやっている友人と飲んだとき、「ハリウッドとかすごい役作りをする人がいるけれど、あんなの映画一本に専念できるハリウッドだからできることであって、日本じゃあそこまでひとつの役柄にかける時間はない」とおっしゃっていましたね。そしてあの神がかった「ダークナイト」におけるヒース・レジャーのジョーカーについて、「あんなに役に没入するから早死にしちゃうんだ」とも。 一流への目指し方ですが、誰かスポーツ選手の言葉だったかと思いますが、「一流を目指して、ようやく二流になれる。俺は二流でいいなんていっているやつは、三流止まりだ」といった人がいて、それは100％正しいと思っています。 じゃあ一流は何を目指しているか？たぶん、超一流です。では、超一流は何を目指しているか？それは「まだ誰もたどり着いていないところ」を目指していると思います。 また下になるのは自堕落になれば誰でもなれます。手越祐也くん、女遊びをしなけりゃもっと高いところにいけるだけのスター性を持っていると思いますが、彼にとっては「芸能界でテッペン目指すより、女斬りの日本記録を作りたい」のでしょうね。
初めまして 私も歌舞伎を見た事が無いのですが、 1階座席中央の花道寄り。7～9列目の5～8番の席が良席のようです。 https://nanapi.jp/106050/ http://www.kabuki-bito.jp/theaters/osaka/#seat
芸能人ブログでコメントする方はファンの方なので、その奥様のことを誉めるのはふつうのことではないでしょうか。市川海老蔵さんはアイドルなどではないですし、奥様へのやっかみは少ないと思います。 質問者様が書かれた「問題」も結婚以前からよく知られた（たびたびメディアで記事にされていた）ことなのであまり理由にはなっていないと思います。 そして、大して興味のない方はコメントしないでしょうし、何か攻撃できるネタがあった時はここぞとばかりに炎上させに来る人がいるのではないでしょうか。
その友人を誘ったのは質問者さんなわけですよね？そしたら、その友人としては「頼まれたから付き合ってやっている」のだと思います。「こういう芝居がやりたいんだ！」「いいね！俺も一緒にやろう！」ではないのですよ。 だから「自分でやることは探して欲しい」っていわれたら、「そこまでのモチベーションじゃないよ。頼んだのは、お前じゃないか。なんかして欲しいなら、具体的に指示してくれ」ってところじゃないかなと思います。そこはね、温度差の違いはありますよ。演技系の専門学校に行っているということは本人としてはプロ志向のところはあるでしょうから、内心「趣味のお遊びに、なんで俺が本気で付き合ってやらなきゃいけないんだ」っていう部分もあると思います。 多分彼としては「俺の本職は音響照明じゃないから、いわれないと分からないよ。君が主宰なんだから、君が具体的な指示を出してくれ」ということなのだと思います。彼を誘うタイミングではなかったと思いますよ。自分と、やりたい学生さんだけでやってみて、それで具体的に音響照明でどうしても人手が欲しいから手伝ってくれってスタンスが良かったのだと思います。質問者さんが間違っている点があるとしたら、「友人は積極的に手伝うつもりだ」と思っている点でしょうね。彼は「いわれたこと以上に積極的に関わるつもりはない。だって、お前が誘ってきたんだろ？」なんですよ。だから彼と関わりを断つなら（というかまあそういう方向になるでしょうけれど）、上手く立ち回らないと「手伝ってくれっていうから加わってやったのに、誘っておいてクビにするとは失礼なやつだ」と思われてしまうでしょうね。
あまり詳しいことをかくとネタバレになってしまいますが、 「食っちまえ」はライオンの敵対関係にあるハイエナの歌で、ハイエナ3人組がいます。 ヤング・シンバ（未来の王様の名前）がヤング・ナラ（その許嫁）とふたりで冒険に出て行った先がハイエナの縄張りだった所での歌になります。 　初演の時からもうかなりみにいっています。ディズニーミュージカルでアニメからの作品なので、普通に見ていてもわかりやすいのでスンナリと入って行けるとおもいます。
1部と2部とで別売りのはずです。なので午後の部のチケットだけ買って午後だけご覧いただけるはずです。 ただ、「玉藻の前」はわりとわかりにくい内容です。歌舞伎でもほとんど出ません。 時代物なので文楽らしい重厚さは味わえますが。 一部の「碁太平記」のほうが多少はわかりやすいかもしれません。キレイな遊女も出ます。 「鰻谷」は少し暗い話ですが、動きがあるので見やすいかと思います。 「団子売」は気楽に楽しめる踊りです。 3本立てなのでわりと飽きないと思います。 お時間の都合がつきそうであれば、一部をおすすめします。 あと、文楽はおそらく想像なさっている以上に「何言っているかわからない」と思います。 セリフは古語な上に独特の節回しでうなるように語ります。慣れないと日本人にとってすら外国語です。 字幕は付きますが、古語のままの字幕ですので古典を素読みできる文法力がなければあまりアテにできません。 そのへんは一応覚悟なさっていらしたほうが混乱が少ないかもしれません。 チケットはネットで買えますので、そのほうが当日買うよりも確実ではないかと思います。 どちらにしてもそれほど激混みにはならないと思います。
舞台の大道具のことですよね。 確かにある程度使い回しが効いた方がいいとは思います。 演劇サークルはできたてなのでしょうか。 実際の方法としては下記のような感じです。 ・自作するなら東急ハンズのようなところで素材から買ってくる（作るのはめっちゃ大変です） ・ある程度流用することを見越して、舞台美術会社さんに製作を委託する（部の予算で毎年買い足していくわけです） ・舞台美術のレンタル屋さんで借りる（定番アイテムを扱っています） がんばってください。
こんにちは 劇団ひまわりはお除隊ですから それなりにお仕事をこなしている子が多いのも事実ですが 実は、劇団員特有の変な癖があるという演出家の人も いるんですよ。 ですから、ジャニーズなんかは演技のレッスンを敢えてして いないようですね。 お金さえ払えば、全然入れると思います。 何事も経験と言ってしまえばそれもいいかもしれません。 ただ本格的に学びたいのなら、ダンスや歌を中心に 磨いたほうがいいと思います。 基礎というのはいつでも学べます。ひまわりは小さなころから 入っている人もいますが、大人になって入る人もいるんですよ。
小田急多磨センター駅 毎時00分30分千代田線綾瀬・我孫子行きで日比谷乗換え日比谷線で東銀座・・・歌舞伎座 多摩線センターから電車は1番前に乗ります日比谷駅B2Fに着きますので、日比谷線乗り換え専用通路でB3に行きます。乗り換え時間2分 日比谷駅で電車真ん中位に乗ります、東銀座駅エスカレターで上がり3番出口出たところが歌舞伎座です。徒歩5分位
今やってるスーパー歌舞伎のワンピースに出ていますよ。歌舞伎ファンの多くの反応としては「スーパー歌舞伎なら、お好きに出ていいんじゃないの？」でしょうかね。 中車（香川）さんの役割は「團子ちゃんを歌舞伎役者にするため」です。團子ちゃんはゆくゆくは市川猿之助になってもらいますからね。歌舞伎ができるわけがないことは梨園の人も歌舞伎ファンも承知済み。だけど中車なんて結構いい名前を持ってしまったから端役で出すわけにもいかないし、俳優としては実績があっても歌舞伎役者としての基礎がない人を歌舞伎で大きな役で出すわけにもいかない。そういう立ち位置です。 まああっちこっちでイビられるでしょうけれど、全ては團子ちゃんのためです。團子ちゃんが猿之助になれるように、防波堤になるという役割です。台詞回しは歌舞伎役者じゃなくて舞台俳優ですね。
特に何もつけなくていいですが、何かつけたいなら大きい付箋などでもいいと思います。
こんにちは 健って三宅健さんのことですか？ 彼だったら、ジャニーズですからね。 いくらジャニーさんが公に結婚解禁とは言っても 人気度が関係してくると難しいと思います。 いのっちとかは上手く行きましたが・・・。
人間国宝になられた歌舞伎役者の一覧があります。 http://www.kabuki.ne.jp/prize/list02.html 自分の先達がこれだけなられているなら目標として語るくらいいいかと思います。 サッカー日本代表選手のW杯優勝、みたいなものに比べれば 先例がある分、マシかもれしません。 志に対する現在の取り組みを批判するのは良いこととは思いますが、 志の高さそのものをネタにする風潮はいかがなものかと思います（※質問者様のことではありませんのでどうぞ誤解なさらず）。
とりあえず 将来大看板は背負えませんので それは中村獅童さんも同じです ある程度好きにしていいと思いますよ
今、見てきました。 有料ではないと思います。
「ひかりごけ」ではないでしょうか？実際の話では人肉を食べてしまってますが。
こんばんは 女形の方はみなさん鍛えていますよ 姿勢がよくないと着物って着こなせないですから 舞踊もできないですよね 先ず声を出すのにも筋肉が必要ですよ
こんばんは これが参考になりますか？ http://hidariumastaff.kyo2.jp/e451099.html 濃淡付けるところは濃淡付けて この後粉をはたいて 眉を書き口紅を塗って完成です
『柳亭市馬の演芸図鑑』だと、林家彦いちの『熱血怪談部』みたいだね。
梨園の妻と言うのはいろいろな規制があるようですし、自分のプライベート の時間を持つにしても自分勝手な行動は出来ないという事もありますね。 まずは結婚する時でも事前に梨園の仕来たりを何ヵ月にもわたって勉強を しなければいけません。 料理や家事だけでは済まないのです。生け花や華道・茶道の仕来たりも 学びますし、礼儀作法も凄く厳しいです。 自宅にはお手伝いさんが必ず居るとは限りません。自分で何もかもしないと いけないときもたくさんありますよ。 それと男の子を産まないといけないプレッシャーは相当なものがあると 思いますよ。後継ぎを産むことが出来なければ苦しみますし、離婚の原因にも なりかねません。 そして質問者様がご贔屓様のご挨拶に専念すれば良いと言われていましたが どれぐらいのご贔屓様がいるのかをご存じでしょうか。 夫に変わって全てのご贔屓様を分け隔てなく挨拶するのは凄く大変なことですし。 ご贔屓様に手ぶらで返すわけにもいきませんから、お土産に関しても妻の仕事と して準備する必要があります。 そして同じ舞台に上がっている共演者に対しての細やかな配慮が求められます。 口では簡単に言えますが、ゆっくり出来る時間など殆ど無いのが梨園の妻と 各界の妻です。 そして夫より絶対に目立ったことをしてはいけませんし、上下関係や嫁姑関係も しっかりと築いていかなければなりません。 ご贔屓様への御挨拶状なども全て奥様の仕事です。休む暇などほとんど無い 状況を理解した上で嫁に行く事を決断しないといけないのですよ。 大変と言うよりも辛いと思いますよ。
歌舞伎というのは、未だに若い人には認知不足だという事は否めない 状況です。これからは若いファンも獲得していかなければならないからこそ 番宣してみたりするんです。 一種の広告塔の意味があるんでしょうね。 正直なところ、そこらへんの俳優を使うなら女形も出来る歌舞伎役者を 使う方が絶対に良い番組にもなりますよ。 NHK大河ドラマの将軍役などの重要人物には歌舞伎関係者が多いのは やっぱり演技力や表現力があるからでしょうね。 需要はあり過ぎるぐらいありますよ。ただ、歌舞伎が主体ですから短期間の 番組にしか出れないというだけです。 歌舞伎役者の奥様も良くバラエティーに出ていますが、これは旦那様に 出演して貰えない時の代役としての役目もありますよ。 質問者様も一度は歌舞伎をじっくりご覧になって下さい。テレビ役者との 違いが必ず分かりますからね
深いい裏があるんです やけっぱちな部分があるんでしょうね いいんじゃないですか ある意味自由で 大人の恋愛ですよね
確信はありませんが、あたまにかぶっているものが「おけさ笠」と言われる笠と似ています。 佐渡おけさかもしれませんし、よさこいソーランなどの衣装としてかっこいいからお揃いで作ったのかもしれません。
報道ステーションのようです 金原さんラフィキ 青山さんラフィキのようですが 映っていたのは青山さんのようです
役者はスキルはもちろん必要だけど、やっぱり一番必要なのは「情熱」と、それを「続けていく」こと。 芝居は歳をとれば上手くなります。 「続けていくこと」がものすごく難しい。 結局花開くのが50代であっても、それまで貧乏役者でもやっていけるか。 将来の不安を抱えたままそこまで生きていけるか、覚悟が必要。 普通の人の人生にあるような、普通のことはみんなできない。 お金はほとんどレッスンやチケット代とかに消えていきます。 引き返すなら20代後半まで。 30になっても引き返せますが、 何らかのスキルがないと社会的な収入増は難しいと思います。 結婚して、子供ができて、家や車のローンを組んで・・・ それらを諦めることを実際に自分のこととして想像できているかどうか。 ----- その上で、少しでも稼ぎが必要なら、とにかく良い事務所に入った方がいい。 スキルが少しでもあれば端役ならできる。 私の知り合いは夫婦で役者を続けていて、 ナレーションの仕事や司会の仕事をしながらなんとかやっています。 夫婦ならどちらかが仕事がないときに、もう片方が頑張れれば、どうにか暮らせます。 また、他の知り合いは男性ですが、ちゃんと結婚して、子供もいます。 そこは奥さんの方がちゃんとキャリアを積みながら、彼は子育てに負担になりすぎないバイトをして、 どうにかしているようです。 ----- みんなそうですが、一緒に芝居していて、 仲間のなかでも特に才能や花があり、 努力を怠らず、ちゃんと精進していた人たちが、残っています。 それで、どうにか食べていけている。 やっぱり不安はあるようで、時々弱音は吐いていますが、「続けて」います。 レッスンや稽古の一つ一つはもちろん、 日々の生活の一つ一つを芝居をすることにつなげていけるかどうか。 自分の人生において「本当にやりたいこと」なのかをよく問うてください。 それでYESなら、おやりなさい。頑張って。
私なら迷わずＤ列を選びます。 パルコ劇場はＸ列から始まるので、Ｄ列なら上手側でも充分です。 http://www.parco-play.com/web/guide/seat/ ここで、実際の見え方のイメージがつかめます。
長い噺なら「地獄八景亡者戯」「菊江仏壇」「三枚起請」 じっくり聞かせる「百年目」「帯久」「三十石」「たちぎれ線香」「除夜の雪」 登場人物の演じ分けに技量が要求される「はてなの茶碗」「鹿政談」「宿屋仇」「天狗さばき」 忘れたらあきまへんで「代書」 十題を超えてしもたんで「菊江仏壇」「三枚起請」「天狗さばき」を次点ということにしてもろて 次々点で「らくだ」「崇徳院」「冬の遊び」「算段の平兵衛」「ぬけ雀」「祝いの壺」「所帯念仏」、、、 なんやえらいもんが出始めました。このあたりで失礼させてもらいます（笑）
　この和歌には、同音異義語が三カ所にあり、表の意味と裏の意味があるのが特徴です。 　音してや＝落としてや　と　 　日々＝罅（茶碗などの割れ目）　と 　森＝漏り　　　　　　　の三つです。 　http://www.mishimaga.com/minna-rakugo/005.html 意味1 　この茶碗では、森の下露が毎日、清水寺の音羽の滝のような音をたてている 意味２ 　清水の音羽の滝の名ではないが、この茶碗を落としてしまい、罅で水が漏る　 　という洒落では無いでしょうか。
うーん自分が子供の頃、まだ小圓遊さんが出演していた頃から歌丸さんを「ハゲ」「ジジイ」「骸骨」とか罵倒してましたから…（対する小圓遊さんは「化け物」と呼ばれてた）…小圓遊さんが亡くなったのが1980年だから35年以上前ということになりますねぇ。 歌丸さんは現在78だから当時はまだ40代前半という事になります。 当時見てた自分の感想もやはり「おじいさん」でした（笑） そう考えると当時の歌丸さんは今の自分より年下なんですよ。 これはかなり驚きです。
こんにちは 初心者ですと昼の部 夜の部の左團次さん見たいですが 内容的には昼です
炎上するからじゃないですか。 伝統芸能ではよくあることです。親が立派だと息子が過大評価されること。 チンピラと喧嘩した人が人間国宝になるかどうかは分かりません。 初対面の人に「ナンボか稼いでんの？」と訊く人が人間国宝になるかどうかは分かりません。 そんな人が人間国宝になるなら、故・立川談志師匠は生前になっていたでしょう。
こんにちは　初めて 御 邪魔 致します 上方 落語 は、桂 小 南 師匠 の 御 口演 の 放送 で 識りました 初代 の 電気踊り という 頗る 危ない の も 見てみたい と 思い居りましたが、ございませんでした 物語としては 地獄めぐり が 大好きですが、 亀 壽 席 亭 様 の 御 蔭 様 にて、どうした こと か、すっかり 忘れ 果てて 居りました、蛸 芝居 を 想い起させて いただき 半世紀 振り か で 拝聴する ことが でき、たいへん 楽しい ひとときを 過ごす ことが できました まことに ありがとう ございました 御 質問 と 御 回答 に 御 礼 かたがた 馳せ参じました 次第ですが 回答 は 御 二方 様 の 挙げられて おられます ものに 一一 頷くばかりで ございます ので、番外 と 申しますか 御 蔭 様 にて 想い出され、今回 拝聴 叶いました ものを 挙げさせて いただきましても、よろしう ございましょうか 笑福亭 松 鶴　夢 八 https://www.youtube.com/watch?v=nlfFlif5Gj8 前段の 夜回り の 御話で、四つ 打って 五つ に 聴かす とか も 好き でしたが 夢 八 が、紐が 切れて 落ちる 亡者を 咄嗟に 駆け寄って 抱き止め どう と 倒れて 気を 失ったように 眠ってしまう 処は、自分では 到底 できない 人の情け というか 人の良さ が 描かれて居りますようで、この亡者も 大いに 慰められて 成仏され、夢 八 の 人生も、可笑しさ と 人の良さ は そのままに きっと 好転していく ような 気が 致しました ものです 桂 文 枝　蛸 芝居 https://www.youtube.com/watch?v=9CAAL4tbQdI これを 蛸が 聴いて居りまして … と さらりと 続く、全く 思いがけぬ 終盤 蛸が 足を くねらせ 曳き丸め ながら 動き出し、確かに 地表での その動きは 芝居で 見得を 切る ときの、時空を ひき延ばし 持ち堪えん とする ような 処が 伺われる 気も 致しますが、その真似を されて居られる と 思しき 処で 御 客 様 が 一瞬 しん と 見入られ、どっと 笑われる のを、聴いていて 観たいなぁ と 思いつつ 空想を 膨らませて居りました 上方 の ほうの 法螺話に、満月の晩、蛸が 海から 上がって来て、畑から 大根を 貫き、貫いた 大根と 夜通し 踊って 帰る ので、朝方、畑に 倒れている 大根は 皆 踊り疲れ、二股 以上に なった 足が ぐるりと よじれている という のを 聴いた 憶えが ございますが、はて、そういった 落語が ございましたでしょうか 桂 春団治　寄合 酒 （ん廻し 前段） https://www.youtube.com/watch?v=T1veQcQ2eRQ 桂 米 朝　田楽 喰い （ん廻し 後段） https://www.youtube.com/watch?v=mOoEUswSAy0 ん廻し は、自分には 後段 が 面白い のですが 春団治 師匠 の は 前段 のみの ようでした 二度 演りました ので 八十六本 とか いうのも 実に 可笑しく ただ 仰られる の では なく、しっかり 情景を 思い浮かべられ 伝えよう と されて居られます ので、ネオン 看板では ない ですが 頭上に 絵看板が 流れる ように 目に 浮かんで参ります 初め の 二つで、ふと 映画が 想い出され、監督は 世代の 異なる いずれも フランス の 御 方 なのですが、落語を 御 存知 なのか そういう 普遍的な ユーモア と、突如として 襲い來る ブラック・ ユーモア の 逆転に次ぐ 逆転で、災い 転じて 福と なそう と される ような 処が　ある ように 伺われ、御 二方 様 にて は、いかがでしょうか … ジャック・リヴェット　Mの物語 トレイラー　https://www.youtube.com/watch?v=kktVL2Jf4SA 夢 八 のように、夢で すれ違った、昔 それぞれ 恋人が居た頃に 識っていた 女性 との 奇縁で、繰り返される 吊り の 番 めいた 立場に 置かれ … 救われる ことを 望まなかった 亡者が 生者を 救おう と して 双方 救われる 御 話 … ドゥニ・ヴィルヌーヴ　渦　（官能の悪夢） トレイラー　https://www.youtube.com/watch?v=Qm6XSDhj8mk 蛸 芝居 のように、こちらは 冒頭から ですが、最後のほう にも 出て来る カサゴ の ような 深海魚が 解体されつつ 物語る 不幸の連続で 自らも 許せぬ罪を 背負込んだ 若い女性が 亡者を通じて 伴侶に 出逢う 御 話 … 此度 この監督の、一種の 地獄めぐり のような、ほとんど 台詞の ない、悲惨な 可笑しい 短編を 見つけ … https://www.youtube.com/watch?v=EmRVKJ8AUtk 双方とも、邦題が 全く 何とも 微妙な のと、監督名が 厄介な のと で レンタル されている よう なのですが、人気は 今 一つ の よう なのですが http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=320234 http://www.allcinema.net/prog/show_c.php?num_c=234683
こんばんは。 Googleアカウントを取得して、YouTubeでアップするって事でしょうか。 アップする際にはご自身のGoogle＋のページでも表示させて そこにコメント下さいって書いておけばいいと思います。
＃1です 言い忘れました 市川海老蔵丈 奥さん元アナウンサー（タレント？） なぜかと言うと自分がもう将来団十郎になる道筋はできているので 自分の好きな人でOK 後はしっかりしているか受け答えがOKかとかそういう部分ですよね （女優の最近結婚なさった方がゴタゴタしているのを見ると 個人的に、海老蔵丈は好きではないですが、見る目がある、周りも見る目があるんだと思います）ああ見えて頭が切れるのかも（気が短そうですが） 中村獅童丈 大名跡になる可能性は少ないので（これはお父様の影響） いい脇役として伸びていくとおもいますので 家族はお好きな方でOKと言うこともあります いろいろありますよ。
矢張り、鳳稀かなめさんは、本公演では出演されて居ませんでしたか。実はこの公演は東京宝塚劇場で観劇した筈なのですが、アンドレがかなめさんと云う記憶はなかったので。横着をせないで２００７年刊行の舞台年鑑（ステージアルバム）を引っ張り出せば良いのですが、ここ数年観劇から遠ざかって居る上、一昨年から雑誌などもなにも購入せないでいるので、最新の情報には疎くなっています。 舞台年鑑には、本公演のあらすじと主な配役が記載されています。地方公演やバウ公演などは記述が簡略化されます。 「新人公演」ですが、過ってレーザディスク或いはヴィデヲテープの時代も含めて発売された事はなく。最近でもその状況は変わらないと思われます。 そもそも「新人」公演は、研究科７年迄の生徒さん（女子技芸員）丈で行われる公演で、一種の「研修」的の役割もあります。上級生に比べればまだまだ未熟の下級生が同じいお役の上級生からマントゥマンの指導を受け公演する訳です。 例外としては、「凱旋門」の役代り公演と云うものがありこれはＤＶＤ化されました。これは本来ならば「新人公演」が行われるべき処だが、丁度海外公演があり下級生でもそれに参加する者が可也居り、新人丈では公演を維持する丈の組子が居らないと云う事と、朝海ひかるが新人公演の主役を一度もやった事がなくその儘次期トップになるのでは大変だと云う事情もあったようです。朝海ひかるの人気があるのでＤＶＤが出たようです。これはムラ丈の事でヒビヤでは普通の新人公演が行われました。 「新人公演」の映像の記録があるかどうか迄は判りませんが、あっても多分内部資料用で一般には見せないでせう。 御参考にならば幸甚です。
できるだけたくさんの舞台、映画、漫画、小説、美術作品をみること。 これに勝る勉強はありません。
迷われて当然だと思います。 倍率が違うものでも違いが分からないと感じる方もおられます。 ここで一番大切なのは何を見たいのかです。 劇場で演者の表情を見たいのなら暗くても良い、倍率の大きい物。 いいえ、お芝居の流れを見たいのなら倍率の低くて明るい物。 何を見ていいのか分からなければ。 まず店員にある程度の距離に離れてもらって顔を覗いて下さい。 劇場でのイメージが分かると思います。 「後々、個数を増やして劇場や舞台のジャンルによって使い分けようと思っておりますが」 との内容を見る限り、私はズーム機能付き（倍率が変えられる）が良いと思います。 シーンや場面で倍率変えられるのでこの一つで対応できると思います。 参考ですが、オペラグラスは２倍から３倍程度の双眼鏡です。 オペラ観戦はあまり倍率にはこだわっておられにないようですよ。
おそらくその客層設定からして企画自体がお笑い系ではないとおもいますので、 なんとなく楽しい雰囲気になればいいので、あまりゲラゲラ笑ってもらう必要はないと思います。 お笑いライブのようなテンションは逆に不似合いかもしれません。 親同伴ということで子供の年齢が低そうですが、年齢層によっては、むしろネタをうまく理解できないかもしれません。 子供向け企画ですと、ヒーローショーでも人形劇でも、先に司会のような人が出てきて少し話しますが、 ああいうのを参考にするといいかもしれません。 場合によっては企画の意図や内容、最低限の知識などを絡めた内容にするといいかもしれません。 あくまで本編の企画を活かすための劇だということを忘れずに、 明るい雰囲気にすること、子供の注意を舞台に集中させることを主目的にすべきだと思います。 あとは ・役柄をわかりやすくする。高校生同士の人間関係などを題材にすると小学生以下だとわかりにくい。 お父さんとお母さん、とか八百屋さんとお客、のように簡単な衣装ですぐにわかるものにする。 昔話のキャラなどでもよい。 ・ボケ役とボケる内容をわかりやすくする。笑えなくていいのでわかりやすい大げさなボケにする。 ・子供がいるのでツッコミは攻撃的にしない「ちがうよーもう」程度にやさしくつっこむ。 ・演技も、「こまったなー」と言ったら大きく腕を組んで悩む、などのように動きをおおけさにする。 ・全体にテンポはゆっくり ・最後は予定調和で仲良しにおわる。 などに気をつければ、大きくハズすことはないと思います。 はやりの妖怪などをさりげなく取り入れると喜ばれると思います。 子供はすぐに横を向き始めるので、集中させるのは案外とむずかしいです。 がんばです。
芸歴から言えば三遊亭金馬師匠が最も長く、１秒でも先に入門すれば兄弟子になるという世界ですから、金馬師匠が最上位の落語家さんでしょうか。 ただ年齢的には桂米丸師匠の方が上です。ですが入門が遅かったのでどちらがどちらを上と認識しているかは不明です。 偉い順番は確実ではないですが、こんな感じでしょうか。 上方と関東と混ざっているので難しく、芸歴順で言えば以下です。 Ｄ桂歌丸 Ａ林家木久扇 Ｂ笑福亭仁鶴 Ｇ桂ざこば Ｅ桂文枝 Ｈ三遊亭小遊三 Ｃ三遊亭圓楽 Ｆ笑福亭鶴瓶 となります。 実際、現在の園楽師匠が次期笑点の司会になるでしょうと質問された際は、上には歌丸師匠がいて木久蔵（当時）がいるのでありえないと言っていました。 ちなみに鶴瓶師匠はほとんどがタレント活動なので、落語家として活動しているキャリアは最近になってからです。 以前談志師匠と二人会をするという話を持ってこられたときに、あまりに自分との格が違いすぎて、「アホな事言うな」とすぐ断ったそうです。 芸歴の序列はこんな感じですが、落語家として評価されたりする事が多いのは文枝師匠と園楽師匠でしょうか。 文枝師匠は創作落語で精力的に活動してますし、古典落語で三遊亭園楽と言えばビッグネームです。 あと二鶴師匠も上方落語を復活させ、吉本の功労者としてもよく知られています。
それは個々のワークショップによって違います。 参加はグループの場合もあれば個人の場合もあり、様々でしょう。 悩むより慣れろで、先ず参加してみてから、状況をここで報告と共に悩み相談をしてみてください。 行動前では中々難しいのでは？
「京の茶漬」が実際に売られていた、とは米朝師匠も噺の中で言ってましたが、 「はてなの茶碗」とはまた、面白い売り物を考えたものですね。 > そこで質問。この茶碗、買いますか？ 面白いとは思いましたが、私は買いたくありません。 その理由は、価格とか実用性がどうこう言うことではなく、いい加減な気持ちで作られた品物に思えるからです。 この茶碗の文字には２箇所間違いがありますね。 １）「清水の……もりの下露」の句の後に「茶金」と名前が入っていますが、この句を詠んだのは茶金さんではなく、時の関白鷹司公（たかつかさこう）ですよね。 ２）また、茶碗の中のひらがなで書かれた「はてな」の文字ですが、時の帝（みかど）は万葉仮名で箱書きしたわけですから、ここにはひらがなでは無く、『波而奈』とか『八天名』とか書いてほしいところですね。 この茶碗をデザインした人が米朝師匠の噺に限らず上方落語をちゃんと聞いていれば間違えるはずのない所だし、もし知っていながらこう書いたのなら、落語を軽く考えているかバカにしているということなのでしょう。 いずれにせよこの茶碗でお茶を飲もうとするたびに不愉快な思いをしそうなので、私は買いたくありません。 ご参考までに http://www.i3c.jp/otana/shop.html
劇団四季の他の演目を見ても、公開前にCDが発売されていることはありませんね。 今回の「アラジン」は四季でも日本初公演なので、初回のキャストさん収録で作成が進められると思います。 先日発表されたキャストさんは以下のようになっていました。 アラジン・・・海宝直人、島村幸大、厂原 時也 ジャスミン・・・岡本瑞恵、三井莉穂 ジーニー・・・道口瑞之、瀧山久志 ジャファー・・・本城裕二、牧野公昭 イアーゴ・・・酒井良太、町田兼一 サルタン・・・石波義人、増田守人 カシーム・・・西尾健治、萩原隆匡 オマール・・・斎藤洋一郎、山下啓太 バブカック・・・白瀬英典、正木棟馬 この中の人からCDが作成されると思います。 そして下のサイトをチェックしてみてください。 アラジンを見に行く前に、キャストさんを色々予習できるのでとても便利です。 おそらくサントラCDが販売された時にも情報更新されると思います。
八五郎と熊五郎ですね 八五郎は調子のいいおっちょこちょい、熊五郎は荒っぽい性格に設定されています
専用ソフトというか、Wordのテンプレートを使用する方がいいと思います。 参考までに、脚本用のテンプレートがダウンロードできるサイトのリンクを貼っておきます。 （探せば他にもあるかも？） http://deerstudio.jp/inc/downloads/film-and-video/script-microsoft-word-template.html
上野鈴本演芸場で一度だけ拝見したことがあります。 「幾夜餅」をたっぷりと聞かせていただきました。 「紺屋高尾」の方が馴染みがあるのですが、素晴らしかったですね。 高座の前に廊下でお姿を見かけて、「大学教授」のような品のよさを感じました。 本物の大学教授が上品かというと「?」ではありますが、そんな印象でした。 一度だけでしたが、お目にかかられてよかったです。
嫌な状況に遭遇されたようですね。 いまの先生が信頼できるなら、そのまま師事されたらどうでしょう。 先生の娘さんが芸は一流でも、人生はいまだ未熟なのかも知れません。 できるだけ関係をもたれないように避難されたらよいと思います。
少女マンガを見れば納得出来ると思います。 読むのではありません。ペラペラと眺めてみるだけで結構。 納得はしても理解は出来ないと思います。 つまり多くの女性の生態を「ああ成る程ね」と思う程度です。 宝塚に近いのは韓流ファンやジャニヲタかと思われます。 対象は宝塚と違って歴とした男性ですが、 彼女等にとっては男根がついていない存在です。 男として認識していても第三の性なのです。 男には認識出来ない幻想の中の存在です。 男はジャニタレやぺ様とか見ても股間にブラブラ下げてる野郎に過ぎません。 第三の性別なんていったら男からすりゃニューハーフでしかありません。 世の中には男で宝塚のファンもいますがタチであっても女として認識しています。 理解しろといっても無理な話です。
サンシャイン劇場の座席表がありました。 http://www.sunshine-theatre.co.jp/sheet/ 私は前が通路の13列の真ん中辺りで観たことがありますが 表情の細かいところまで観たい方はオペラグラスがあってもいいかもしれません。 ただ、そこまで広すぎな会場ではありませんでしたよ。 会場自体は、エレベーターで上がりますし、 そこまで階段は急ではなかったです。ただ、劇場内の階段はすれ違う時に体を寄せる必要があります。 妊婦さんということでは、 池袋駅からは結構遠いので、電車で来られる場合には時間に余裕を持たれるといいかと思います。
あなたは、S席A席としか指定の出来ないシートで3人が離れた席になってしまうのではないか心配なんですね。 その前提でお答えします。 恐らくですが、S席とA席でシートの価格が異なる場合がありますが、予約する時にS席3枚と言えば並び席で取れるはずです。 もし、並び席が無理な場合は席が離れてしまうと教えてくれると思います。 またS席というエリアだけ指定で席は実際の入場順だったり、エリア内は自由というケースも考えられます。 いずれにしても、購入時に聞けば分かることです。
ponyo7様、こんにちは。 SPS700様がご回答されている故障で間違いないようです。 こ‐しょう〔‐シヤウ〕【故障】 ［名］(スル) １ 機械や身体などの機能が正常に働かなくなること。「電車が―する」 ２ 物事の進行が損なわれるような事情。さしさわり。「―がないかぎり参加する」 ３ 異議。苦情。 「何かと―を言いたててわめく」〈有島・生れ出づる悩み〉 故障にも複数意味がありますので。 以上、ご参考程度に。
「構成劇」の方が用語としては通っているようです。 構成演劇（構成劇）は、複数の要素を組み合わせた劇のことなので、いわゆる物語の人物を時間軸で演じる演劇にとどまらない、ということまでは質問者様は理解されているかと思います。 構成劇は、物語というよりも、伝えたいテーマに基づいて、芝居、歌、朗読、踊りなどの身体表現や、演奏、写真や映像などを組み合わせて、そのテーマを表現する、というものです。 たとえば、「桃太郎」をふつうに「演劇」として上演するとしたら 「桃から生まれた桃太郎がきびだんごで犬、猿、キジを家来にし、鬼ヶ島に行って鬼を退治し、奪われた財宝を取り返す」という物語に基づいた台本を舞台演出に沿って芝居をする、 ということになります。 構成劇の場合は、伝えたいテーマが先にあるので、 たとえば「使命を果たすことの大切さを伝えたい（とか何でもいいのですが）」というテーマがあって、 そのことを伝えるための構成要素のひとつとして「桃太郎」を使う、というような感じですね。
少し、お芝居の勉強をしている者です。 基礎に関しては、テレビも舞台も同じかと思いますので、出演歴などがなくてもＯＫな 条件のミュージカルに限らず、芝居のワークショップで基礎を学ばれてはいかがでしょうか。 下記からも色々な劇団等がワークショップを行っていたりもします。 すみません、大阪にあるかどうか確認してませんが。 http://stage.corich.jp/bbs/index.php ※応募の際には、詳細ちゃんと確認してくださいね。 2年前ぐらいですと、ドワンゴ主催でミュージカルのワークショップやっていたので、 それが今もやっていれば、ぴったりかと思ったのですが。。。 参考になれば幸いです。
卒業後、働く先があるのであればそこで働いてみてから考えてみたらどうですか？ せっかくそこまで頑張られたので、まだ頑張ってみる価値はあるかと思いました。 人生1度きりです。後悔しないように頑張ってください。
こんにちは 中村富十郎丈ですね http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E6%9D%91%E5%AF%8C%E5%8D%81%E9%83%8E_%285%E4%BB%A3%E7%9B%AE%29
福岡出身の濱田めぐみさんみたいですね 「3年前の福岡公演以来のアイーダ役への挑戦となります。初めての東京公演開幕がとても楽しみです。初日まで、さらに高みを目指して稽古を進めたいです。」 アイーダ役・濱田めぐみ 転載　http://www.shiki.jp/navi02/news/program/aida/
市川おもちゃ劇団の今の座長さんは「2代目市川おもちゃ」さんです。 市川こもちゃを名乗って４歳で初舞台、そして18歳で二代目を襲名しています。 歌舞伎、落語でも襲名ってありますよね。 9年前に市川おもちゃ劇団、襲名10周年公演を行っているので現在37歳くらいかと思われます。 こういった舞台用のしっかりしたメイクも年齢不詳の一因かと思いますが、毎日舞台に立っているからか、さらに若々しく見えますね。 現在の市川おもちゃ劇団にも子役の子がいるそうなので、未来の三代目になるかもしれませんね。
【　３０分の稽古で奥深い能を学べるのか　】 もちろんそれだけでは、入口の入口の入口でしかありません。 上級に進めば、稽古時間は長くなることもあります。しかし所詮は素人稽古です。素人稽古だけでなく、また素人の発表会でなくて玄人の公演に触れるなども必要です。その場合、自分の師匠の公演しか見ない、また、他流は見ないという人が多いのですが、そういうのも稽古事（習い事ではありません。けいこごとです）の体験に終わり、「能を学ぶ」ということにはなりません。・・・稽古事をやっている人達はみんなそうです。謡や仕舞の稽古事をやっているからと言って、その素人弟子の方々が「能を知っている」わけではありません。 素人弟子の皆さんは、師匠の公演しか見ない、ましてや他流には目を向けないという人が多いのですが、それは、その先生自身が、素人弟子が自分以外の能を見ることを嫌う、ましてや他流の能を見ることはもっと嫌う、という裏事情があります。だから謡の素人稽古を何十年もやっていて（親戚中ではあそこのおじいちゃんはと言われていても）も「能」をわかってはいない人が多いのです。 ちょいと謡と仕舞の心得を、というのでなくて、「能を学びたい」のならば受け身の習い事でなく、稽古も、そしてまたそれとは別に良い公演を見る、質のよい本を読むなどの努力が必要です。 【　能のお稽古　】 稽古を見学することです。新聞社・ＮＨＫなどのカルチャー教室だと、伝手がなくとも見学を申し込みやすいでしょう。 ところで、ピアノでも音楽大学に進んでプロになりたい人と、教養として趣味として弾けるようになればいいという人と、稽古の質が違います。教える人が同じでも習う人の心構えは違います。 あなたは「奥深い能を学ぶことが・・・」とご質問されていますが、プロになろうとしている能楽師の卵の稽古は、見学は難しいでしょう。公的機関では国立能楽堂（東京・千駄ヶ谷）の養成所がありますが、ここも定期的な発表会は見られても稽古の覗き見は無理でしょう。 【　謡と仕舞を別々の　】 カルチャー教室では、時間割の都合でしょうか、同じ流儀でも謡の先生と仕舞の先生が別々のコマを受け持っていることもあります。 普通、能楽師の稽古場（自宅、市民センター区民センターなどの貸和室、神社の社務所など、曜日によって複数の稽古場を持っている人が多い）に行って習う場合、同じ先生に両方稽古してもらうのが普通です。 別々に習う場合、その先生同士が、上級の先生の元での修業時代に兄弟弟子であった場合には、いいのかもしれませんが、玄人弟子としての修業を同流でも系統の違う能楽師の弟子だった、芸系が違う先生であればややこしいと思います。 謡はＡ流を習い、仕舞はＢ流を習うというのは全くだめです。あなたが混乱します。師匠も受け入れません。 カルチャー教室で、先生同士が「役割分担」と納得して別々のコマになっている場合を除き、別々の先生につくことには意味もメリットも何もないと思います。 なにか、そのご質問には理由があるのでしょうか。 まずはカルチャー教室へ行き、一年程度したら、その先生のカルチャーでない別な稽古場に行きたいとお願いするのがいいと思います。 新聞社などカルチャー教室主催者は、ある水準以上の人を講師に選びますし、先生の方ではカルチャーは初心者と割り切り（親しみやすい稽古場として広く浅く教える）、そこからもっと上級の稽古をしたい人が出てくるのを歓迎する、という気持ちでいます。
日によって違うようですよ http://blog.goo.ne.jp/moon_shine_f/e/9b1e902fa7cb485198e494141cfb18b5
1、すべてを見ての違いではないので内容での回答はできません。 　一番最初のミュージカルはケンヒル版のもので、アンドリュウロイドウエバーがこの上演する権利を手に入れようとしましたが、難航しそれなら自分で作ろうとして制作したのがアンドリュウロイドウエバー版です。劇団四季のはウエバー版です。 　アーサーコピット版はそのあとと思います。こちらは宝塚が日本では手掛けてその後系列の東宝系でも公演する「ファントム」です。原作は2つの作品のガストンルルーではなくファントムのみスーザンケイ。 　ケンヒル版ミュージカルは来日公演が数度あり、日本のカンパニーでの公演はありません。ＣＤは発売され本編のテレビ放送は今年の冬ありました。 　ケンヒル版はビゼー、ドボルザーク、グノーなどのクラッシックの曲を使いケンヒルが作詞しています。 　アンドリューロイドウエバーはそれをもとにしたともいえるので配役はほぼ同じです。 　アーサーコピット版は「ファントム」というようにオペラ座の怪人でも違う方法と思います。 　特にファントムは「エリック」という名前がありますしラウル子爵ではなくフリップシャンドン伯爵となっています。 　２、アンドリューロイドウエバー版は組んでいるプロデューサーがレミゼやミスサイゴンも手掛けている大物プロデユーサーのキャメロンマッキントッシュなので、世界的に有名で各国でもミュージカル公演されています。ですから映画化は昔の演劇の映画はともかくミュージカル映画としてはウエバー版しかありません。 　オペラ座の怪人の公演25周年記念公演を映像化して映画にしたものとジェラルドバトラーが怪人をしての映画 になります。
こんばんは こどもの城自体が 利用が減ってきているからのようです
こんばんは 浪曲は、とても 興味があるのですが、生で 聴いたことは ありません … 浅草の 山本亭で たまに 演られておられるのを 聴きに行きたいなぁ と 思いつつ、機会を 逸し続けております … 山本亭 http://www.katsushika-kanko.com/yamamoto/ 知っている団体は、大恩人の 浪曲 名人で あらせられる kamejrou 様 が 先に 仰られている 日本浪曲協会 http://rokyoku.or.jp/ 虎造節保存会 http://www.kokkeihaikukyoukai.net/torazou/ 浪曲親友協会 http://www.rokyokushinyu.org/ 位しか 存じませんが、東京に 本部があるのは、比較的 新しい、日本浪曲協会 だけです … 浪速 の 浪曲親友協会 は、震災復興支援で、東北へ 出張チャリティー口演を されていたようです が、市民会館などで だったようです … ボランティア系の団体で、江戸川区に 本部のある、 浪曲親和会 http://edogawa-vc.jp/entry_list/area/tonai/42/ という処も、小規模ながら、そうした活動に 力を入れられておられるようです … … おそらく ご存知の 処ばかりで、たいへん 失礼 申し上げました …
芸術系の団体って頻繁に集まっては壊れ、解散してはまた集まりってやっていますよね。 たぶんあなたは以前の経緯から 「演劇をやりたい人」だと思われているのでは？ その方はあなたが「演劇をやりたくて仕方のない人」だから 情報を与えればきっと自分から動くだろうとか そこまででなくてもお客として来てくれるかもという期待をしているのでしょうね。 芸術って人にお願いしてやってもらうものじゃないです。お願いするとしたらプロだけです。 自分でやりたくて仕方のない人がどうにかして表現の場を得たいとあがいているものだと思います。 あなたもその仲間だと思われたのでしょう。 情報だけで後は自力でっていうのは別に珍しくないと思います。 出演者などは演出家が決めるものだし紹介し、されたところで使いたくないと言われればそれまでですから。 情報をどう判断するかは自分次第でしょう。 やりたければどんな門も叩いてみるしその気がなければスルーでいいのだと思います。 もちろんメールに対しての返事位はしてね。「お誘いありがとう、でも今はその気はないから」くらいでいいのですから。
初代「桂分枝」の逸話として結構有名な話ですよ、それ。 ただ、いわゆる「伝説」で真偽のほどは定かじゃないですけどね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A1%82%E6%96%87%E6%9E%9D
劇団四季の劇場の客席では飲食はできません。ロビーなどで飲むか1度劇場外へ出てのんでください。 女性用トイレは多いですが、始まる前、途中休憩時では長蛇の列になります。なるべく控えるか休憩時にはなるべく早く列に並ぶかになります。 2階席では前のめりでは見ないようにスタッフからの案内があります。 お子様が１３０ｃｍ以下ならばクロークなどで厚手のクッションが借りられます。また寒ければひざかけもあり無料で借りられます。 グッズなど購入を考えられているならばたいへん混雑するので、開演1時間前から劇場へ入られることをお勧めします。すいています。（チケットには開場は30分前とあると思いますが1時間前に入れます。2度1時間前に入りました）
　これは芝居の上の作り話ですから、吉良上野介が高師直、大石良雄が大星由良之助に、なったと同様、本名を偽ったものでしょう。 　大体中国へ行くのに通るのは北なら黄海、南なら東シナ海です。だから適当につけた名で、これを証拠に云々するのは、大星由良之助が、本名だった、と言うようなものでは無いでしょうか。
こんにちは 上山竜治さんのようです http://ameblo.jp/ryuji-kamiyama/ 画像と全然違う… http://okepi.net/kangeki/archives/22048
このお話の場合、まず幽霊になるのが男性ということ、 幽霊の主な目的は、恨みを晴らすことではなく、子供を助けて養育する（そこからタイトルがきています）ことであることから、 一般的な怪談のようなドロドロ感はないと思っていいと思います。 最後に敵討がありますが、これも生きた人間がやります。 もともとは落語作品を歌舞伎化したものですが、落語におけるジャンルも「怪談」ではなく「人情噺」です。 また、初演も明治ですので、 江戸時代に作られた鶴屋南北や河竹黙阿弥の作品群ほどの恐ろしげな描写はないと思っていいと思います。 自分も怖い作品は大嫌いで、東海道四谷怪談は一生見ないと決めていますが、 「乳房榎」なら見に行くと思います。
こんばんは 大学に行くという事は 考えていないわけですね？ で今現在バレエとか声楽とか学んでいるのでしょうか？ 過去の質問で参考になりそうなのが http://okwave.jp/qa/q3328315_2.html?by=agree#answer ご覧になっていると思いますが
とりあえず、歌舞伎のすべての興行予定はこちらで確認できますので、 http://www.kabuki-bito.jp/schedule/ いろいろ見てみるといいと思います。 興行の場所や日程、時間帯もここでわかります。 お住まいの地域がわかりませんが、地方公演もあり、年に１度は見ることができると思います。 こちらのサイトからもチケットは買うことができます。 席については、高校生さんでしたらムリせずに安い席でいいと思います。 歌舞伎の劇場は2000人程度の箱ですので、うしろの席でもそれほど見にくくはありません。 また。学生さんでしたら国立劇場でやっている事前解説付きの公演もいいと思います。 演目別の解説を貼っておきます、 だいたいすべてあると思います。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku ご覧になるといい演目ですが、 漫画に出ているのは、おそらく有名なものでしょうから、 そういうものからご覧になるのがいいのではないでしょうか。 役者さんについては、そもそも「歌舞伎役者」になれるひとは一握りなのもあり、 とりえず一定のクオリティーは維持できています。 あまり気にせずに、興味のある演目をご覧になっていけばいいと思います。
特にルール違反というわけではないです。ただ、注目していた人が減ってしまうかもしれません。 ウォッチリストは新規出品では引き継がれなかったと思います。
お正月のことを、古い言い方で「初春（はつはる）」と言います。 性格には旧暦でのお正月（立春の前後）の呼び名なので、今の１月だと少し早いのですが、 昔からの習慣で、新年最初の歌舞伎の興行を「初春興行」と呼びます。 華やかで豪華な演目が多く、お正月休みで歌舞伎を見やすいひとも多いので 切符は取りにくいです。 「幕見」というのは、 歌舞伎は１回の興行で３～４つの演目を並べて出すのですが、 歌舞伎座ではその中でひと幕だけを選んで見られるサービスをしています。 ３階席よりももっと上（奥）にある席で見るのであまり見やすいとはいえませんが、 １幕だけを千円前後のお手軽な料金で見ることができます。 ただ、当日券しかなく、券を買うためには並ぶ必要があります。 席も３階席よりもうしろですから、 ３階席が後ろのほうでも買えるようでしたら、そちらのほうが並ばずにすむことも含めて楽です。 平日ならば完売というほどではないと思います。
https://ent-kageki.e-tix.jp/ticket/premember.html ここの「一般前売はこちらから」から、ポチポチとボタンを押していけば買えます。 ただ、ここを見ていただければわかるのですが http://kageki.hankyu.co.jp/news/detail/ed220ebbf6641548854e669ae1ef8a9b.html 「宝塚友の会」というファンクラブがあって、それの先行予約でもうSS席は完全に売り切れてますし、他の席もかなり売れている状況です。（△がついているのは、５０席未満） 柚希礼音さんの退団公演なので、ものすごい人気です。ヤフオクだと◯万、◯十万なんて状態です。 ですので１０時とほぼ同時にアクセスして取れるかどうか……。 頑張ってください。
フェスティバルホールの座席表なのですが、 http://www.festivalhall.jp/img/about/1f.jpg これだけ大きい施設だと、後ろのほうは見にくいでしょうね。1階席の6列目から14列目の17番から36番ぐらいがベストではないでしょうか?
吉本新喜劇は、座長を中心に組を作るのですが、あくまでも台本を中心に構成していくので どうしても偏る場合も多いですよ。これは昔からあったことで今に始まったことでは ありませんよ。 私はもうかれこれ45年間吉本新喜劇を観てきているので、座長同士の好き嫌いなども みてきました。 伊賀健二さんの良いところを引き出してくれる構成は辻本座長が一番合っているので 偏っているように見えるのです。
そのキャストの持ち役でストあり得ます。 ただ前の質問での北澤さんなら、今は無いかもしれません。昔はＬＫのシンバとかＣＡＴＳのスキンブルシャンクスにも出演されていましたが、もう卒業されているような。 樋口さんもＣＡＴＳはジェリーロラム=グリドルボーンで以前は出演されていましたが、今はありません。 　オペラ座の怪人は声楽系の俳優さんが多く出る作品でダンス系のトップといえる作品ＣＡＴS ではタイプが違いますのであまり続けて出演というのは無いのではないでしょうか。 　可能性があるのは怪人をされたことがある村さんはアスパラガス＝グロールタイガーで出演されたことがあります。北澤さん同様にラウルの鈴木涼太さんはスキンブルで出たことはあると思います。あの石丸さんもスキンブルなら出たことがあったような。 　今の俳優さんでは連続出演は無いような気がします。
キャッツは5つの劇場でみていて北海道では見ていませんがある程度、想像できます。 今度の北海道はキャッツシアターのような半円形の劇場ではなく通常の劇場をキャッツができるようにしたシアターインシアター方式になっています。 　舞台からスロープで通路まで降りてくるようになっていますので、スロープが終わる6列目付近からの通路席が良いと思います。 　一応どこの席までも猫は行きますがセンターで横通路があるところまでは繁雑に通ります。 　カーテンコールでの握手は通路からの３席までは可能性がありますが奥になると手が届きません。 　連れされれるのはタガーが出てきてで、下手の通路側、６列目から横通路ぐらいまでの範囲を舞台そでからスタッフが見ていて本日はこの人みたいに決めているそうです。（６から１０ぐらいではないかと思ってはいます。歌の最中なので時間が決まっていて席があまり遠くでは間に合わない） 　多くは若い女性、小学生高学年くらいから上の女の子でしょうか。男性、熟年はありません。連れ去られそうになっても断固拒否される方もいます。　舞台に上がってもよさそうな感じの人を選んでいると思うのですが。
ズールー語です。 ライオンキングへの道という4200円日之出出版の本に書いてあります。 南アフリカのコーラスグループがズールー語で歌う歌とか参考にしていると書いてありました。
こんにちは。 最近の史書によると、白拍子は広大な領地を持っていたらしいことがわかっているそうです。また白拍子は、神社に舞を奉納する役目も負っていました。そういう事情から、白拍子という地名の場所の近くに神社がある場合は、何か関係があるのではないかと考えることもできそうですが、実際はそう単純ではないようです。 まず、磐田市白拍子ですが、これは、静御前と同期で、源頼朝に仕えた白拍子の一人だった千寿と、源頼朝の捕虜となり斬首される、平清盛の五男、重衡との秘話に因む地名といわれています。必ずしも白拍子の集団が住んでいたことからの命名ということにはなっていないようですが、頼朝に仕えた白拍子は十二人いたといいますので、ある程度まとまった数の白拍子がいた可能性がないとは言い切れません。 東海市加木屋町白拍子については、「しらびょうし」は「しらべし」とも呼ばれ、「しら」は山の斜面、「べし」は傾斜地を意味するのだそうで、踊り子の白拍子とは関係がないということです。 大垣市上石津町上多良の白拍子谷は、近くに神社はあるのですが、やはり「しらべしだに」と読むらしく、地名と白拍子についての関係についての情報はありません。 山口県長門市の白拍子隧道に関しても情報はなく、隧道というのはそもそもトンネルのことなので、古い地名ではないと思います。似たような例として、千葉県袖ケ浦にも白拍子トンネルというのがあり、その一帯が静御前の領地であった可能性も考えられるそうですが、トンネルの名前ですから、新しいものでしょう。 東海市と同じ愛知県の豊橋市石巻本町にも白拍子というところがあり、気になるところではありますが、資料がありませんでした。 したがって、これらの地名が白拍子集団の居住地区と関係がないとは言い切れないものの、あまり確証はないといえそうです。 御参考になれば幸いです。
外です。流儀小書は関係ありませんん。 井筒、野宮、東北、求塚、、、などでは「鬘」ですが、羽衣のは「長鬘」といいます。 ほかに長鬘を用いるのは、葵上、道成寺、鉄輪、、、です。
>性別を気にするところがあるので ここの意味がよくわからないのですが、 女子だから、男のように見えても女子として扱われたい、という意味なのか、 できれば男性の役をやりたい、そういうこだわりがある、という意味なのかで ずいぶん変わってきますよね。 それとも、まだ他の意味合いの文章なのでしょうか。 役者さんになるならオーディションや面接がありますから、 ふだんからできるだけ「誰にでもわかる」言い方をこころがけるといいと思います。 そもそもJuunm さんの年齢もわからない。 主語を「私」とも「僕」ともあえて入れないところを見ると、 自分の中での性別認識が、そもそもあいまいなのかなとも思います。 女性の役をやるのが前提という話であれば無問題です。 ごっつい男の役者さんだって、女性のような演技はできます、肉体的にそぐわないだけで。 ていうか白人の女優さんなんて、声も顔も体型も日本人の感覚だと男みたいです。ゴツい。 男性の役が取れるか、もしくは「男性のような女性」の役という需要はどれくらいあるか、 ということでしたら 商業演劇的にはとてもむずかしいと思います。 とはいえ、最終的には声優さんを目指す方向であれば 舞台は修練の場と割り切って、研修会的な舞台や、変わった役柄が多い前衛的な小劇団などを探して いろんな役をやってみればいいのではないでしょうか。 あと、Juunm さんの年齢にもよりますが、10代であった場合、 ハタチ過ぎたあたりから体型や声質が変わる可能性もありますから、 とりあえず基礎的な訓練をがんばりながら進路を探しつつ、様子を見てもいいかもしれません。
「おんながた」が正しい言い方です。 そして、「女形」ではなく「女方」と書くのが本当です。 若女方はわかおやまではなく「わかおんながた」と読みます。 まあしかし、わかおやま（若女方）・ふけおやま（老女方）という言い方も、通用しているのはご承知の通りです。『細かいことを言わない方が歌舞伎らしい』ということがポイントです。 だから小理屈は無しにしたいのですが、「おやまじゃないのか？」とおっしゃられると、いえいえおんながたです、おやまは俗称です、とお答えします。 「方」の字は、芸能では役籍を表現するのに広く使われます。 囃子方、狂言方、シテ方、ワキ方、狂言方は能楽師の「狂言方能楽師」だけでなく、歌舞伎の役者でなくスタッフに狂言方もあります。 他に花車方（かしゃかた、老女方のことだがいまは茶屋～料亭～のおかみに限って使われる）だとかの役籍名もあります。 「おやま」とは、女方の名優の名前から、その役者の苗字のおやまという言葉がおんながたの俗称になったという「説」もあります。とにかくこれは昔からあった俗称です。 「方」の他に「役」も役籍の名称に使われます。 男の「立役たちやく」、「敵役かたきやく」など。
発売元のＴＣＪのホームページを見るに既に売り切れな様です。 これは2006年１月に発売されたもので、TCJのレーベルは発売後二三年経つと例外的なものは別として、大半が売り切れとなるようです。余程の事が無いと、売り切れ　＝　廃盤　ですから、新品での入手は望みがないと云う事に成ります。 参考ＵＲＬに、TCJの該当ペーヂを貼り付けて置きます。 御参考にならば幸甚です。
この台詞は、民衆が押し掛けてくる中マリー・アントワネットが、民衆に対して云う台詞だったと思います。この場面原作では、露台にマリー・アントワネットが出て民衆に向かって御辞儀をすると成って居ます。（これは史実らしいです）演出上、この台詞を云わせたのでしょう。ここ数年の公演は見る機会を失っていますが、所謂平成のベルばらから2001年頃の上演迄はLDや実際に東京の劇場等で全て見る事を得ました。 はっきり云って、宝塚のベルサイユのばらの御本は、可也？の箇所があったり、別の公演と整合性が取れて居なかったり、史実考証が好い加減だったりする処が所々に有ります。 例）オスカル編（月組、涼風真世ほか）で、ベルナールが民衆を鼓舞するために、「ラ・マルセーユ」を唄う場面がありますが、アナクロニズムです。あの時点では「ラ・マルセーユ」は未だなかった筈です。 このように考証に就いては、細かい処云いだすと限が無い位あるらしいです。 従って、「女王」は、女性で王位についている人の意味ではなく、女性で最高の人間位の意味に使われていると解釈をした方が良いでしょう。 初演の一連の中で、演出をした長谷川一夫は、淀君を頭に置いて演出したと云う意味の事を云って居ると聞いた記憶があります。そうなると「王妃」よりも「女王」の方が台詞的にも客席に通りが良いと云う事も有るかと思われます。 御参考にならば幸甚です。
一度、誰かの体に入って、「ラ」をどうやってるか 体験できるとわかりやすいのでしょうけど なかなか、これを言葉で説明するのが難しいですよね 「ら」はダやガより、舌が接する範囲が狭くて時間が短い気がします。 歯の裏と歯茎の間あたりを先端で接することを意識した方が うまくいくかも？ 後の方で舌を付くとダになりやすいかもしれません あとは舌を柔らかく力を抜いて使うと言いと思います あと、幼少期からということは、発音に問題があるのは 程度はどうあれ「構音障害」なのだと思います。 構音障害については、方法や訓練法がネットでも本でも見つかるので 探してみてはどうでしょう。 舌や口を鍛える発音するときの舌の使い方、練習方法など見つかると思います http://kurashikidayori.jimdo.com/%E5%88%A5%E9%A0%85-%E6%A7%8B%E9%9F%B3%E9%9A%9C%E5%AE%B3%E3%81%AE%E3%83%AA%E3%83%8F%E3%83%93%E3%83%AA/ 舌の長さ、歯並び、あごのゆがみに問題がある場合は そちらを解決しないと行けませんが 舞台には間に合わないと思いますので 今できる発音で一番「ら」に聞こえる物を、仲間に協力してもらって確認して その発音で練習したらどうでしょう
松崎真さんは健在だと思いますが（少なくとも訃報は聞いていない）、どうされているかは分かりません。 ちなみに毒蝮三太夫さんは初代ではなくて2代目です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%AC%91%E7%82%B9#.E7.8F.BE.E5.9C.A8.E3.81.AE.E5.87.BA.E6.BC.94.E8.80.85
２階の最前列が１階の１２列目くらいだと思います。２階のほうが傾斜が大きいので単純に言えませんが、２階６列だと１階１６列くらいかと思います。銀橋は、もちろん見えます。 以下、参考まで ２階席は上からの眺めになります。ショーで帽子を被って登場されると、スターさんのお顔は見えません。サービス精神のある男役さんだと帽子を取って２階席を見てくれますが、、、、。２階６列だとミラーボールの高さとほぼ同じかもしれません。楽しい観劇をされますように。
昨年はｓ列の4番、他の作品でもサイド席でも見ていますが見きれることは無いはずです。2回5列目まではＳ席ですが舞台から近いのは断然1階席Ｌ列ですから1階席が良いです。
現状にはそのようなシステムは存在しないかもしれませんね。 今後作られたらいいですね。
伝統儀式ですから、皆が知っているものだと思っているのでしょう。 おそらく、縁起で何かご利益があるとか、厄か何か離れるとか伝統的な意味があるのでしょう。 やっている相手は悪気はないと思いますが。 反対に喜ばれると思っているかもしれないですよ。 観光旅行に行くときは、伝統儀式やら行事や注意事項など調べて行きませんか。 今度はどこに行くにも、調べたり聞いたりして行った方が良いと思います。] ただ、観光協会や役場や開催者は観光客で知らない人たちも行くわけですから、ビラなど配ったりして配慮すべきと思います。 確かに、トラブルは起きますよね。 主催者側に問題があると思います。
マルセル・マルソー氏でしょう。 「沈黙の詩人」と呼ばれていました。
こんにちは。 「秘伝書」という噺です。 一応古典落語ですが、演者によってアレンジ自由な、新作に近いネタですね。 インチキ商売ネタは、「がまの油」や「軽業」など、古典落語にもたくさんあります。 人をだますのがテーマの演目はさらにありますね。 「まんじゅうこわい」「時そば」「壺算」「ちりとてちん」・・ありすぎて数えられません。 「秘伝書」をどこで聞けるかというと・・・ 東京では比較的マイナーなネタで、寄席で一度も聞いた覚えがありません。 TVで昔昔亭桃太郎師匠が演じられたのは見ています。 CDも出ているのかどうか。 落語芸術協会では、たまに掛かっているようです。 上方では、東京より頻繁に掛かるネタのようですが。
椅子というか、 丸い筒みたいなあれでしょうか？ あれは 葛桶（かずらおけ）といいます。 葛を編んで籠を作り、漆を塗って作っています。
読み方と意味はは先の回答のかたが書いてくださっていますので、そのままでいいと思います。 「十二時半」ではなく、「十二時」の「半ば（途中）」と読めばいいのだと思います。 「酉の刻」は、江戸の一般的な時刻表示で言うと「六つ」「暮六つ（くれむつ）」にあたります。 酉＝暮六つは覚えておくと便利です。 厳密に言うと、「酉の刻」と「暮六つ」は違うのですが、 江戸の街ではほぼ同じに扱われていたので、ここでは「暮六つ、つまり日が沈む時間の前後と思っていいでしょう。 ところで「所縁（ゆかり）」と入るお芝居のタイトルは、基本的に遊郭が舞台ですので、 これも舞台は遊郭でありましょう。 つまり、一般社会の生活リズムや就寝時間は、この絵とあまり関係がありません。 一般社会においても、当時は、特に街の暮らしは行灯も発達していましたし、飲食店も深夜営業していましたから、 日が沈んだら眠っていたわけではありません。 で、遊郭というのは当然、昼間はみなさん寝ている街です。 夕方に芸者さん（当時は遊女と芸者は違う）がやってきて「菅垣（すががき）」と呼ばれるにぎやかな三味線を演奏して お店が開きます。 遊女たちは昼過ぎに起き出して身支度をしているわけですが、 夕刻はまだダラダラしているお仕事前の時間です。 ですので、この、おふとんの上の状況は「もう寝るの」ではなく「まだ寝てるのかよ」だと思います。 男性は、なので仕事上の客ではなく、いわゆる「間夫（まぶ）」だと思います。 愛人です。 ３人の遊女と男一人という図式はいろいろ想像をかきたてますが、詳しい事情はわかりません。 関係あるかはわかりませんが、江戸後期に大人気だった「梅暦（うめごよみ）」という人情本のシリーズは、 吉原と深川の遊郭を舞台にした、主人公の男性に、３人の女性が惚れるものがたりです。 わりとポピュラーな図式ではあったと思います。 遊郭は、お座敷での優雅で豪勢宴会が大きなウエイトを占めるシステムで、 今で言うと風俗というよりは、高級クラブというような場所です。 遊女たちはこのあと深夜まで、延々とあちこちの宴席に出て接客をします。 「引け」と呼ばれる、宴会が終わる時間が今で言う午前２時ですから、かなり遅いです。 いわゆる「夜のお相手」をするのはその後になります。 宴会の合間にも自室や空いた座敷で休んだりしますので、 他のかたが貼ってくださっている同シリーズの絵は、そういうプライベートな様子が描かれているのだと思います。
とりあえず、知る限りで歌舞伎や浄瑠璃で「七福の内」というものはないように思えます。 当時上演された作品でも今は残っていないものは確かに多いのですが、 同じ題名の絵が複数枚あるということから、そこそこ人気作品であるように思われ、 ちょっと考えにくい気もします。 もともと、かなり初期のものをのぞいて歌舞伎や浄瑠璃のタイトルは 「漢字のみ、文字数は奇数」という決まりがありますので、 「七福の内」というタイトルがあるとしても、これは通称ということになります。 通称が付くほどの人気作品が、少なくとも知る限りで明治期くらいには完全に消えてしまっているというのも ちょっと考えにくいです。 ところで、浮世絵がすべて歌舞伎の絵ということはないですから、 これを「歌舞伎が題材」と判断なさったのは、おそらく、絵に役者名が書いてあったか、 役者さんの似顔絵になっていたのではないかと思うのですが、 その場合、これは「見立て絵」ではないかと思います。 実在する人気役者を何かに見立ててイメージ画にするという趣向です。 お持ちの画は、役者さんを「七福神」に見立てて書かれた「見立て絵」の中で ７人そろっていない、部分的なものなのではないでしょうか。 絵そのものがすべて７人描かれているとしたら「内」にはまた他の意味があると思いますが、 ７人いなければ、「内」は七福神の一部、というような意味合いだと思います。 不勉強で「七福の内」という歌舞伎作品が実在したら申し訳ありません。
園児の年齢に問わず、2分内です。
こんにちは、はじめまして。 地方でセミプロ劇団に所属する者です。 舞台演劇のことだと想定して書きますね。 ＞演技が上手くなる方法とは、結局人前で場数を踏みまくることにつきるのですか？ う～ん、ちょっと違っていて、ちょっと合っていると思います。 「人前で場数を踏む」＝舞台公演だと想定して。 舞台公演では、稽古場では習得できないものを学べるので、舞台数はたくさんこなした方が、役者として成長するんです。 稽古場で習得できないものとは、 ・大勢の人の前で「演じる」ということの、緊張感とリラクゼーション ・お客さまのノリや反応によって、微妙に演技が変わらざる得ないこと。また変化させられるようになること。 ・突然のアクシデントへの対処 ・お客さまに人数により、声の大きさを変化させられるようになること。（お客さまが多いほど、声はお客さまの服の布地に吸われてしまうので、声の大きさを調整する必要があります） ＞一人でずとやってても上達しませんか？ たぶん無理です。 誰が「上達した」と認めてくれるんです？　お客さまか劇団の先輩でしょ。 欠点を指摘してくれる指導者がいないというのは、怖いことですよ。 一人芝居ならともかくね。 演劇は、共演者との呼吸が大事なんです。 役者は、自分の配役の演技プランを立てて、自宅で稽古しておくでしょ。 そして、稽古場にスタッフ・キャストが集まって、お互いのプランのすり合わせをする、これが「稽古」です。 一つの脚本に対し、様々なイメージを持った大勢が、息を合わせていきます。 その際、一人が自分の演技プランにこだわって「絶対に変えない、変えることなんかできない」なんて言い出したら、演劇は成り立ちませんし、稽古になりません。 何故、質問者さまが独学なさろうとしているのかわかりませんが、一応経験談として。
　僕は６２歳になる親父です。幼少から落語に親しんできました。 貴女がどこまで初心者か不安ですが、一応東京落語と大阪落語の２系統があることは ご存じでしょうか。 　江戸時代からお互いの交流があり、ネタが少々の加工をへて他方に移りそれぞれ味深い ものになっています。よって２系統の落語はまったくの別物ではないのですが、成り立ち から違いがあり特徴があります。 ・東京(江戸)落語は初めから寄席と呼ばれる小屋の中で演じられました。滑稽話や艶話も 　多くありますが、静かにしっかりと聴かせる人情話が大阪とは違います。僕個人の好きな 　師匠方が幾人もおられますがネットサイトで「落語動画」というのが検索で出ますので、 　そこに収集されている膨大なネタをゆっくり楽しんでください。３系統ほどあるようです。 ・大阪(上方)落語の特徴は何と言ってもその滑稽さにあります。笑わせようと馬鹿話がこれ 　でもかと言うくらいのオンパレード。もちろん人情話もあり僕は６代目笑福亭松鶴の『らくだ』 　が一生忘れ得ない名演 だったと思っています。色々な師匠の『らくだ』を聴きましたが 本当にペーソスあふれる松鶴師匠でした。恐らくは度を超した酒好きと あまり豊かでなかった(と思わせる)人生が醸し出す落語なのだと思います。 上方落語の第一人者は何と言っても桂米朝師匠で顔立ちに似た端正な話 で江戸～明治・大正時代の庶民のくらしが彼の落語で血肉ある知識となり ました。それでも『らくだ』だけは６代目笑福亭松鶴師匠が秀逸です。 鬱病が原因で自殺された桂枝雀師匠が米朝師匠の一番弟子でした。彼が 存命であれば文句なしの第一人者です。これぞ上方落語家と言える人です。 彼の寄席は爆笑につぐ爆笑でした。それでもきちんと人情話も胸にしみいる 『仔猫』が秀逸でした。 　ちなみに上方落語は東京と違って道ばたでされましたから客をつなぎとめる にはやはり大声で馬鹿話をするのが向いたのだと思います。どれほど人情話で 客をしんみりさせても最後の落ちで笑わせるのが大阪の真骨頂でしょう。 　江戸落語も大阪落語も素敵なお話しが大量にあります。同じ話が師匠によって 違ってくるのも魅力で、どうぞゆっくり適当に見つけて下さい　 　
　こうしたサイトで説明されただけでもだれか近在で興味をもったと思います。 大学生や高校生など若い人たちなんですね。 真面目な話ですけど、学校などをまわって男子を勧誘したいなら 女子があたると確立高いです。 もう一つ、市役所に相談して文化面での協力をあおぎ宣伝してもらう 練習場所にコミセンなど借りているならそこでも募集のビラや練習風景を 紹介すれば1人くらいひっかかりません？僕なら顔を出しますけどね。
全然いいと思います。 迷うときは その服で電車に乗って、帰りにちょっとしゃれたレストランで食事できるか、 くらいを基準にするといいと思います。 劇場内よりも、だいたい劇場は街中にあるので、 外歩くときのことを意識するといいかもしれないです。
ここの劇場へは何度もいっていますし今年も観劇しました。 750席程度の中規模の見やすい劇場と思います。 ３、ぴあＭＡＰのよると　舞台から最後列まで１７，９ｍと書いてありました。 ４、10列目ぐらいまでのセンター席が一般的には良い席といわれていますのでここでもそう言えるのではないでしょうか 5、アップで見たいところは双眼鏡があっても良いかもしれませんが。 ２、前のほうは緩やかなスロープ状の傾斜だったと思いますが、後ろの方の席に座った時は階段状になっていて少し上がったことがあります。 1、今はプレビュー公演と銘打って料金を少し安くしての初日前の公演がありますが、私はほぼ通常の公演と同じと思っています。もう数ヵ月もかけて稽古していたものを大幅に変えることは無いです。観客にわからない程度の変更はあるかもしれませんが。 　記者とか関係者とは私は同じ公演では無いように思っています。別になるか、もしくは一緒でも前列と後列とわけるとかすると思います。
こんばんは。 個人的な意見ですが… シアターコクーンの座席は、前後直線に並んでいるので、センターに近いほど、前の人の頭が気になります。 前方の席ですと、舞台を見上げるような感じで観ることになるので、立っている芝居のときは、それほど気になりませんが、座っている芝居などですと、見えにくいと感じることもあります。 ですので、センターに近い席ならば、段差のあるＢ列がよいのではないでしょうか。 １番から９番まで、または１３番から２１番までならば、Ａ列でも大丈夫だと思います。 Ａ列もＢ列も前方の席ですので、舞台全体をよりよく観たかったら、Ｂ列のほうが良いかもしれません。
http://tabelog.com/tokyo/A1304/A130401/13012046/dtlrvwlst/
こんばんは 去年見た方のブログです http://d.hatena.ne.jp/chantamana/20130916/1379267386 帝国劇場のサイトでT列の見え方がわかりますよただ 前の通路に補助席が出る場合があるという事で すごく遠く感じるかもしれないので オペラグラスがあるといいですね
「桂文枝師匠は古典落語はしません」が回答。これでは足りないでしょうね。 「古典を演じれば面白いのかも」とお考えなのでしょうか。 確かに、「新作（創作）落語のほうが主だが、古典を掛けるとこれも実に面白い」という噺家さんはたくさんいます。 ですが、「新作はつまらないが古典は面白い」「新作は下手だが古典はうまい」という噺家さんの存在を、私は知りません。 桂文枝師匠の落語が面白いか面白くないか、感想は人それぞれだとは思います。 ただこれは私も思うのですが、あまり落語のニオイが感じられない芸だという気はします。 立派な方だと思いますし尊敬しますけどね。上方落語協会の会長を務め、天満天神繁盛亭も建てられて。 肝心の創作落語についても、少なくとも作家としては秀逸なのだと思うのです。 東京の柳家はん治師匠が文枝落語を手掛けていて、何度か聴いたことがありますが、この人が演じるとなかなか面白いのです。 落語のフィールドに入ってくるのですね。 回答欄を借りて、批評家めいた余計なことばかり書いてしまいました。すみません。
「演技してその役になりきる」ということだけで楽しいと思う人もいるのではないかと思います。 他人になりたいという願望は普通に存在するものですので、 擬似的にそれを体験するという解釈で考えただけの回答です。 私も理解して言っているわけではありませんが。
劇団四季の福岡公演は2010年に契約切れで専用劇場では無くなりましたが、その後も毎年半年程度は劇団四季の公演をしています。 　キャッツも最初から半年程度でまずは1期の発売で次の発売で千秋楽は決まっていることでした。 「おけぴ」　というチケット譲渡サイトがあり定価以下という取り決めがあるのでもし出てきて良い席であれば購入の検討をしても良いのではないでしょうか。
カーテンコールの最初の1回はその舞台の続きのようで必ずあります。ただそれからはそに舞台の判断によるものなので、劇団四季のように特別カーテンコールがありますよという告知をして特別の歌など歌う場合もあります。また千秋楽など７回から１０回ぐらいまであるときもあります。通常は３回ほど。 　外国でみたときはカーテンコールは１回で終わったところもありました。ですが日本の場合、どんなお芝居、ミュージカルでも １回で終わるところは少ないように思います。 　確かに劇場の片づけなどお芝居が終わってからになり忙しいですが　カーテンコールの１度や２度数十秒単位です。そこの舞台の判断になると思います。
詳しくはしりません。ただ、こういうものは法律上どうのこうのというものは無いのではないでしょうか。 　未成年は夜00時までしか出演ができないとか、そういう健康とかに配慮したものとか著作権に関するものの法律はありますが演出上は　卑猥など　裸になるとかは問題にるかもしれません。 　舞台ではそれらしく見せるだけで映画みたいにリアルなものは要求されていませんから　高校生らしくあれば良いのではないでしょうか。 　キスでも顔を重ねるだけで見えますし　さわる行為も観客からそう見えるだけで良いので実際に触らないとかできます。 　本番にしても私が見たのはそういう行為が行われるだろうというところで、暗転しました。観客の想像だけで実際にしなくても 同じように感じてもらえます。
こういうのは体で覚えなきゃですよ 手っ取り早いのは大声で笑う練習だと思います 「ハッハッハッハッ・・・・」と息を出し切るまで笑い続けます これを何日か続けると発声の仕方がガラッと変りますよ 叫び声の出だしから力感は出るし締め声にもなりません ＞たまにうまくいく たま、が毎回に変ると思います、試してください
こんばんは。 東京宝塚劇場前での捌きは禁止されているので、 お財布持って立ってたり（チケット欲しいという意味です） チケット持って立ってる人（チケットを捌きたい）は見かけません。 でも日比谷シャンテのゴジラ側の出口の所には、 人気の無い公演のチケット持って立ってる人は見かけます。 今回のような人気公演では、いない可能性が高いですが、 ネットを使わない年配の方もいらっしゃるので、 絶対いないとは言えないですよね。 この場所では、定期的に巡回するシャンテの警備員さんに追い払われています。 で警備員さんが居なくなると、また集まるの繰り返し・・。 スピーカーで、ここに立たないようにと、言われたりもしてます。 朝５時に並んでも当日券が買えないと聞くので、 さばきを待つ人は、５時からいることになりますね。 私が昔、急に捌くことになった公演の時は、 １時間前に行って捌いてました。 捌いてたのは人気公演ばかりだったので、 お財布持って立ってる人がたくさんいました。 こちらがチケットを持って立ってのではなく、 お財布を持って立ってる人にこちらから声をかけます。 私の隣に座ってもらうわけなので、感じの良さそうな人に・・外見を見て声をかけてました。 席を教えてＯＫなら、その方に捌いてました。 選ぶ基準は、席に収まりきれないほど太った人は敬遠してました。 あとは、足が不自由なのに立ってた人がいて、思わず捌きましたが、 そういう人ってさばきの常連だと後で知りました・・大変そうだから声かけちゃうから・・。 連席で捌く時は、学生さんとか、見たい気持ちが溢れてるけどお金の無い初々しい人・・とか。 今回、さばきの人がチケット持って立ってたら、すぐに人だかりが出来ます。 なので、お財布持って立ってる人に、声をかけるパターンになると思います。 チケットは、運よく当たるか、お金を積むか、体力使うか。 入手方法はこの３パターン。 運よく当たらず、お金も積まず、となれば、あとは体力を使うだけです。 体力を使うなら、当日券目指して頑張り、 ダメならそのままシャンテ前でお財布持って待機する。 声をかけてくれる人を開演時間が過ぎても待つ。 連れが開演に間に合わないとかで、開演後に捌く人もいます。 ファンクラブの人や一般の人でも入り待ちはしてます。 その中でもチケットを持ってない人は多いので、財布持ちながら入り待ちしてるかも。 倍率は高いですね、頑張って下さい。
こんにちは。 私はその噺の仕草は分かりませんが、おおよそ想像ですが、 彼女に噺家としての芸がない、これに尽きます。 女を売りにする芸なら、噺家ではなく色物同様でしょう。 笑いにも節度があります。 すぐれた落語はすぐれたユーモアの裏打ちがあります。 勿論、ＮＯ１の回答者様の言われるように下ネタはあります。 廓噺、幇間噺もそうでしょうね。 ただ、名人、達者とまでは言いませんがきちんとした噺家さんなら そう言う直截な表現はしないように思います。 オブラートに包んだクスリとした笑いこそが滑稽、落語でしょうし。 噺家と言うのは女性にとりハードルの高い世界です。 世界に類をみない筋を伴う話芸ですしね・・・ しかし、その彼女のお師匠さんはそれを許しているのですから、 私もまた何とも・・・（笑）
現在、ネットで劇団四季のキャストをずっと調べて載せている方がいます。 ネットで劇団四季・たまねぎで検索すると出てくると思います。 その方は2005年からしていてトップページの下の方にむねさんとい方が1998年ごろから書いていて2005年にバトンタッチしたようです。 　回答ですがこのむねさんのキャスト表に1999年7月ごろのコーラスライン全国公演のキャストがありました。 　今のとなってはこの方のキャスト表がほぼ回答になると思います。
先日、子供の通う高校で団体観賞会があり、保護者枠があったので参加した者です。 まず、劇団四季クラスの公演で団体観賞を許可されているのなら、それほどマナーが悪い学校ではないのではないか、という想像はつきます。 目に余るものがあれば、以後は団体での観劇から締め出されることになるでしょうから。 次に私が参加した時の感想です。 観劇のマナーはしっかりしていたと思います。学生と席は少し離れていましたが、声を出したり動くなど気になる行動はなく、こちらも劇に集中できました。(寝ていた子はいたかもしれません) 対して休憩時間は、慣れない経験で窮屈したためか、売店近くで騒いだりして少々やかましいと思う子はいました。注意しなければならないほどではありませんでしたが。 制服で観賞のでマナーの良し悪しは学校の評判にも直結すると、子供も事前にずいぶん言われたとか。 それほど心配されることはないのでは、と思います。 素敵な観劇の時間を過ごせるといいですね。
　こんにちは、僕がお勧めするのは二階席です。 この作品の一幕目の最後に歌われる『愛せぬならば』はダイニング・ルームで大騒ぎをしているベルやルミエールとは対称的にビーストの孤独を印象づけるシーンともなっています。そのビーストが塔の間で歌うのは客席から観てやや右手になりますから、質問者様の目線からほぼ正面の方向になり自然と目線を向けることもできます。 　そして何よりもこの作品のクライマックスとなる二幕目の終盤、ビーストが元の王子の姿に戻るシーンも舞台右手で宙乗りの形になりますから、二階席から観てほぼ同じ高さになります。 　観劇の時に余り前の座席になりますと、自ずと目線を上げる形にもなりますから、これが結構キツいこともあります。 　御母堂の誕生日に観劇のチケットを贈られることは粋なプレゼントにもなりますから、是非とも愉しんできてくださいね。親子で感想を語り合うのも素敵な思い出ですね！
こんばんは 椅子で食べる人が多いかな ロビーでもＯＫですし カレーショップとかもありますけど 混むかな http://www.kabuki-za.co.jp/eat/yagura.html http://www.kabuki-za.co.jp/eat/outside/cyaya.html もちろん持ち込みＯＫですよ 汁物ではない方がいいです（その点歌舞伎座のお弁当はにおいも少なく 汁気も控えてあります）
おじさんです。 ん～、Ａさんのような人はたくさんいます。 ですから、自分が劣等感に苛まされていたら体がいくつあっても足りませんよ。 社会のあらゆるところに、自慢ずる人・自己顕示欲の強い人・相手を苛めて自分が有利に立とうとする人がたくさんいることを理解しておきましょう。 といっても、そのような人たちは結局周囲の人から嫌われていくのです。 50歳60歳にもなると、友人どころか、家族やご近所の人から疎まれ孤独になっていくのです。 大丈夫、あなたはそんな人に影響されず、自信をもって進みましょう。
こんばんは 反対に何も入っていない方が 染まりやすいので良いと思いますよ
歌詞としては チンクチンクチンク ×２ です。ご質問文の○(１つ)＝「チンク」に置き換えてください。 座敷わらしの言葉で、乾杯を意味する「チンクチンク」が元になってます。
まぁ6代目円楽で良いと思いますが 外部から招くと色々陰で言いそうな気が…
　大阪駅前の劇団四季はライオンキングをしています。大阪でミュージカルを公演する劇場は　梅田芸術劇場メインホールとかシアタードラマシティ、大阪城近くのシアターＢＲＡＶＡ，森ノ宮ピロティホール、フェスティバルホールなどです。
他の方のご回答を読んでいないので、重なるかもしれませんが。 能は、足利義満のときに世阿弥が出て、飛躍的に発展しました。そこで完成したといっても良いくらいです。将軍様のご趣味、その後も武士階級に庇護されて明治時代に至ります。内容も、恨みを呑んで死んでいった人の幽霊がでてきて、それを、通りがかりのお坊さんが、回向をして、幽霊は静かに去ってゆく。。。といった、鎮魂ものが中心です。 歌舞伎のほうは、庶民のお楽しみとして、江戸時代に大発展しました。関西の和事（文楽から発展した心中もの）、関東の荒事（市川団十郎の生み出した歌舞伎十八番）を中心に、幕末から明治初期まで、良い作者が出て、からくりなども充実し、観客を楽しませるのを主眼として、発展し続けます。 細かいところ。。。面、衣装、音楽、舞などの違いも多いですが、大まかにいうと、以上の通りです。
どんなにがんばっても、「真似」にすらならないと思いますよ。 もしも真似たつもりで演技しても、他人が見たら似てもに似つかない演技になると思います。 演技力的にもそうでしょうし、そもそも違う人間がやるんですから当然です。 そもそも、演技というのは、誰かの動きをていねいに観察して真似ることからはじまります。 演技において「真似」は決して悪いことではありません。 できるだけ早い段階で参考になる映像を見たほうがいいと思います。
若手のイケメンなら、事務所のスカウトなんかもあるでしょうが、ほとんどは劇団ですよ。 規模は大小あるでしょうが、テレビや映画のプロデューサーや監督が、どこどこの劇団に、上手い・おもしろい役者がいるという噂を聞きつけ、観覧に行き、ドラマや映画に抜擢がほとんどじゃないでしょうか。 実力派俳優って、劇団出身が多いですよ。 また、時代劇などは、撮影所に大部屋というところがあり、撮影所所属。 映画やドラマのちょい役や斬られ役をしながら、がんばってます。 映画：蒲田行進曲はその大部屋が舞台ですので、参考に。 斬られ役で有名になり、ハリウッド映画、ラストサムライに出演した、 福本清三さんは、大部屋出身の斬られ役として有名ですよ。
もともとの、「歌舞伎」というのは、字で表すように、歌と踊りでした。 今でも歌舞伎では、お芝居とともに踊りが上演されます。 この「踊り」の伴奏として発達したのが「長唄」です。 伴奏には「細棹（ほそざお）」と呼ばれる、弦の細い高い音が出る三味線を使い、 メロディアスな節回しで高い声で歌います。 初期の歌舞伎作品が「傾城買い（けいせいがい）」、つまり遊郭で高級遊女と華やかにたわむれる様子を描いたものが主流だったのもあり、 やはり男女の恋愛感情を描いた叙情的な作品が多いです。 歴史物や敵討ものような骨太な内容の作品も多少はありますが、主人公と恋人との場面を描くほうが多いです。 浄瑠璃というのは、歌舞伎でもやっていますが、もともとは文楽、人形劇の作品です。 詳しく言うと、近世初期に「語り物」として発達したものです。 もとが「語り」ですので、視覚的な華やかさよりも内容の面白さを重視します。 なので重厚な歴史物が多く、男女の恋愛物語でも周囲の人間関係までも書き込んだオトナっぽい内容です。 というわけで、「浄瑠璃」は音も重厚です。 「太棹（ふとざお）」や「中棹（ちゅうざお）」と呼ばれる低い音の三味線を伴奏に、低い声でうなるようなかんじで「語り」ます。 これらの「浄瑠璃作品」は、ストーリーがしっかりしていて内容内容がおもしろいので、歌舞伎に移入されました。 いまもふつうに歌舞伎作品として上演されますが、 そういうわけで「浄瑠璃」は、もともと人形劇のためのナレーションやセリフを語るものであり、さらにその前は人形すらいない、純粋な「語り物」でした。 おおまかに 長唄→踊りの伴奏の「歌」。高い音。叙情的 浄瑠璃→文楽由来のお芝居の「ナレーション（一部セリフも言う）」。低い音。重厚 というかんじになります。 ただ、 浄瑠璃作品はもともとはどれも長く、作品中に「道行（みちゆき）」という踊りがあります。 この「道行」は浄瑠璃を伴奏に踊るので、「長唄」の踊りとどう違うのか混乱することもあるかと思います。 ご質問の理由もこれかもしれません。 成立の経緯が違うということでご理解いただくといいかと思います。
赤毛のアンというミュージカルは現在、劇団四季ともう一つのところがそれぞれ公演をしています。というか今年は劇団四季はしていないので　もう1方のところのみです。 　劇団四季のほうはＨＰを見るとのっています。
演目は月がわりです。 昼の部と夜の部があり、昼夜で演目が違います。 特に「通し上演」と表記していない限り、昼夜それぞれの中で、３つか４つの演目を上演します。 だいたい、ストーリーがある長めのものと、短い踊りとをバランスよく見ることができます。 おすすめの演目についてですが、 今は長いお話の１部分を切り取って上演することが多いです。 「通し上演」は、一応、ひとつの長いお話を「通しで」出すのですが、 これでも、原作の脚本の半分ほどになっていると思っていいです。 また、セリフは当然現代語ではないのであまり聞き取れないと思っていいです。 つまり何が言いたいかというと、 内容が面白いものではなく、有名な作品で誰もが知っている名場面があるもの（弁天小僧など）か、 内容はよくわからなくてもいいのでキレイな衣装や立ち回りのが見られる派手なもの、 をお選びになるといいのではないかと思います。 ６月と７月でしたら、 ６月は、昼の「実盛」と「お祭り」は楽しいと思います。「実盛」は少し内容がややこしいですが子役が出るのと主人公がかっこいいです。 「お祭り」は鳶の親方の踊りで、立ち回りがつきます。 「春霞歌舞伎草子」も、初期の歌舞伎を題材にした衣装が華やかな作品です。 「大石最後の一日」は忠臣蔵ものですが、実録ものなのと、設定が少しややこしいので それほどおもしろくないかもしれません。 夜の部の「蘭平」は歌舞伎での屈指の派手な立ち回りが見ものです。衣装も派手です。これも子役が出ます。 「素襖落し」は狂言由来の作品で楽しいです。 ７月は 昼が「草摺引（くさずりひき）」と「夏祭」。 「草摺引」は衣装が派手な楽しい踊りです。短いです。 「夏祭」は、大阪を舞台にした世話物です。面白いですがちょっと荒々しい内容です。 華やかできれいな絵面が見たい場合にはちょっと不向きです。 夜は、岡村柿紅、岡本綺堂、泉鏡花と、いわゆる明治以降の「新作」がが並ぶので、 いかにも「歌舞伎」というのがご覧になりたい場合は不向きかと思います。 個人的には６月を押します。 ただ、６月も７月も、今からいいチケットが取れるかはビミョウです。急いだほうがいいと思います。 ８月は恒例の3部公演になり、ライト層向けの見やすい内容が並びます。 チケットが取れれば短時間でさくっと見られる８月公演もいいかもしれません。 ９月10月、とくに10月は、例年、芸術祭参加作品が出るので重厚で格調高いものが見られます。 歌舞伎の雰囲気を味わうにはこのへんもいいと思います。 こちらで演目別の解説がご覧いただけます。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku 「実盛」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/90f2da6eece4df0d654fcd41ad6dc06e 「大石最後の一日」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/78a54559bb8ecb482b50b2234e924642 「蘭平」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/7c6ec286559e978b60f6821ed8c7432e 「夏祭り」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/754b07aa8aa25a3095b19c5f2ce6aa70 あたりは、最低どなたか一人は事前にストーリーを把握なさっておくことをおすすめします。
マスクをつけてみられている方、普通にいますから特に目立つとは思えませんが。 帽子は取っていただくことになると思います。 劇団四季の場合だと 携帯電話をきること。(撮影や録音行為の禁止と、着信音などが来ないように) 座席での飲食の禁止。 2階席だと前のめりの観劇は良くなく背中を座席につけての観劇 傘やコートなどを座席にかける行為。 荷物などを通路側に置くこと。 双眼鏡など　劇場によりますが貸し出しをしている場合もあります。どこで使っても良いと思いますが、2階席とかよほどの後ろでないと使われない方が多いと思います。みたいときにさっと見るだけなら目立たないと思います。
こんにちは。 手元に宝塚から宅配便で送られてきたべるばらの札幌公演のチケットと、 劇場の自動発券機で発券したベルばらの東京公演のチケットがあります。 行けなくなった時などネットでよく捌いていますが、 そのような疑問や質問を受けたことが無く、自分自身も気が付かなかったです。 私自身も興味が沸いてしまい、手元に置いて比較してみました！ まさしく、その通りですね。 自動発券機で発券したチケットは、大きさや文字の件、席の表示、１８ケタの番号、 ずべての点でご指摘の通りで、何一つ矛盾点はありません。 しかも自動発券機のは氏名も入ってないですね・・・いつからだったんでしょう（笑） それは正規のチケットです。 何年か前に、コンビニ発券の偽造チケット事件が１件あり、 大騒ぎになったことがあります。 宝塚ではほとんど無い事件です。 詐欺集団の一味だったらとっくにオクのIDは使用されてないし、大問題になります。 大丈夫なチケットだからご安心ください。
おすすめのDVDを教えて下さい、という質問ですが、あえて。 他のプレゼントにしてはいかがですか？　何よりプレゼントする方が分からない、というのは・・・。 というか、母の日過ぎてますね(^_^;　何をプレゼントされたのでしょうか、興味あるところです。 人の好みはそれぞれ。特に芸術関係は好き嫌いがはっきり分かれることも多いですし、 人が素晴らしいと言っても自分は好きじゃないということも多いので・・・。 クラシック、モダン、どの演目が好きか、というところもあり、ある程度知っていないと選べないですし・・・。 超有名バレリーナと言えばシルヴィ・ギエム。彼女は好き嫌いがはっきり出るバレリーナです。最近はクラシックは殆ど踊ってなく、現代作品中心。 今一番というと、スヴェトラーナ・ザハロワになるのでしょうか。私にとってはギエムに比べるといまひとつなのですが。 最近のバレエはあまりよく知りませんが、ルジマトフはちょっと一時代前のダンサーという印象があります。 現在は踊ってらっしゃらないのではないでしょうか。 そのパートナーをしていた時もあり、ちょっといろんな意味で騒がれた、それこそローザンヌでゴールドメダル受賞したディアナ・ヴィシニョーワ。 彼女は大変素敵なバレリーナだと思います。まあ間違いないでしょう。とは思いますが、お母様の好みに合うか分かりません。アクの強いタイプですので・・・。 あとは同じバレエ団で言えば、ウリヤーナ・ロパートキナ。私はあまり好みではないですが、絶賛されているバレリーナです。 元バレリーナのお母様をお持ちなんて素敵ですね(^^)
こんばんは。 ご質問の舞台は、Ｇ２プロデュース公演の「からっぽの湖」だと思います。 http://www.g2produce.com/agape/12/index.html こちらで、公演内容をご確認ください。 ただ残念なことに、Ｇ２プロデュースは活動を終了してしまい、ＤＶＤ販売も終了してしまっています。
おそらく、夜間公演のための特別企画だと思います。 夏休みにも夜間公演はするのですが、こちらは通常内容。 このゴールデン～の公演は、内容が若干異なる特別公演だと思いますよ。 （例えば、出演漫才が少ないとか、色物のダンスショーとかマジックなどが割愛されてるとかでしょう。） どちらを見ても遜色は無いと思いますが…。
私よりもっと詳しい方がいそうで遠慮しながら回答しますが、詳しい方はネットはやらないでしょうか。 こん平師の落語は・・・漫談ですね。 三遊亭圓歌師の「中沢家の人々」、鈴々舎馬風師の「会長への道」（今は「男の井戸端会議」）などと同じ系統の、漫談系自分噺です。 落語協会の前々会長、前会長のこの両巨頭の漫談は練りに練られており、昔から何度聞いても楽しいものです。その他「ガーコン」川柳川柳師や、三遊亭歌之介師の漫談も同じ系統でしょうか。 それに比べこん平師は・・・失礼ながら動画が出回っていない事実がその評価を端的に表しているのではないでしょうか。内容はかつての笑点ネタそのままで、チャーザー村についてです。 たい平さんは立派だなあ・・・
　劇団四季の美女と野獣の公演は14年ぶりで前はオアシス21に四季の劇場があったころでした。今年1月開幕でまだまだ売れているころです。 　ですが今月の20日(会員先行日は12日)に7月2日から8月31日までのチケットを売り出します。この日に購入ができたなら比較的良い席が取れるのではないかと思います。 　美女と野獣は何度か観劇しています。新名古屋ミュージカル劇場なら会員先行で前のほうは売れていると思うので、その中でそれなりの席と思われるのがセンターのＮ列15番から30番までです。 　お勧めの理由、前が横通路でどこからでもすぐに座れて、ここから緩やかな階段状の席です。前のほうの席は緩やかなスロープでＮからは1段高くなるので見やすいかなと思います。 　13列目なので少し遠くはなりますが全体が見えますし席もまとまってとりやすいかも。 　それにあまりにも近いと舞台上に2階がつくられていて　常に見上げる感じになることや　　最後のほうのイリュージョン的な仕掛けのところが、もしかしたらわかってしまうかも。(遠いほうが鮮やかに見えます) 　あと、身長130ｃｍ以下のお子さんは身長に合わせた普通か厚手のクッションがクロークで借りられます。小学校低学年ならあったほうがよいのではないでしょうか。 　劇場の中では飲食が禁止になっています。飲んだり食べたりはロビーでしてください。
こんばんは 多分ですが 組踊と琉球舞踊は見た目で楽しめるという踊りになると思います 行かれた方の ブログです http://alexleo.blog.so-net.ne.jp/2013-03-09-2 地唄三題は伝統的な踊りになると思いますので 力量を見せつけられると思います なのでまったくはじめてで地味なのはちょっとと思われる場合組踊と琉球舞踊 古典的なものＯＫなら地唄三題でいいと思います
昼夜入れ替え無しの寄席の場合、いつ入場しても退場しても大丈夫です。 ただ演者が口演中の着席は避けて噺家、芸人が入れ替わる間に着席されるといいでしょう。 すべて自由席ですのでどこに座られるかは自由です。 土日は混むときもありますが、平日はまず座ることはできると思います。 観られる時間に限りがあるのでしたら できるだけ主任（トリ、最後に出る人）は観られたほうがいいですよ。 持ち時間が他の人より長く、力の入った高座がみられるはずです。 寄席は「よしもと」などと違ってゆったりとした時間が流れる独特の空間です。 気に入った噺家さんや芸人さんに出会えるといいですね。
　どちらか選べと言われれば千秋楽を選びます。 　千秋楽といってもお芝居に差があるわけでもなく最後にあいさつがあるかもしれないという程度ですが　今日が最後という日を選びたいです。 　
まず、今では声優とゆう職業があるように扱われていますが元々声優とゆう職業がないのはご存じですね？ 声優とゆうのはオーディションを受ければ誰でも受かる可能性はあります ですがオーディションに受ける人の中で声優とゆう職業の方はいるでしょうか？ もちろん、いません オーディションを受ける人は俳優、タレント、芸人、歌手でしょう そして、受かる人はほぼ俳優の方でしょう 映画の日本語版に出てる人達は俳優の方が多いですよね？ そして、今声優として活躍してて世間一般の人に認知されてる方は劇団をやっていた方俳優を目指していた方です 声優の養成所で大成した方は少ないです それはなぜかその養成所の癖がつく、変な癖がつく、頭が固くなり表現の幅が狭くなるとゆうのがあります ならば自己流でやっていた方が学校で学ぶより表現力がつくでしょう 演劇ができなくて声だけで全てを表現できますか？できるわけがありませんよね？ 演劇は自分とは違う人物を演じる 声優は声だけで自分とは違う人物を演じる 演じて他の人に自分がその人物と思い込ませなければいけないのです まず人は外見から見ますよね？ そして、仕草を見て声を聞く そしてその人物の特徴が、わかってくる 声だけを聞かせてその人物を思い浮かばせその人物を語らなければいけないのが声優です 自分は高校演劇をしていましたが役の中で戦争の時代で1日に一回じゃがいも一個しか食べられない人の役をやりました その時の生活は本当に自分はじゃがいも一個で生活しました 劇が終わって1年たった今でもその劇を見てくれたお客さんにあの役をやってくれと言われます その時にその気持ちを思い出し声だけであの人物を演じて見せます やはり、客には自分はその人物にしか見えなくなる魔法がかかります なので、まず声ではなく まず、自分をその人に変えるとゆう事を覚えたほうがいいです 養成所ではほぼ先生は変わらないのでその先生の癖がついてしまいます 高校演劇もそうなのですが演出がその先生だけなのでその先生の癖がついてしまいます 成功してる人はほぼ自己流で演技を磨いてる人です 山寺宏一さんは声優を目指して俳優の養成所に行き卒業後先輩が劇団を立ち上げたのでそこに所属し舞台活動をしていました それを考えてもやはり声優を目指すのならまず舞台に立った方がいいと思います 声優の養成所ではなく俳優の養成所または劇団に入った方がいいと思います そこからどんどんとコネを作り上げて声優、俳優として成功するのは30代後半または40代くらいと考えたほうがいいですかね そして、その場合は今の仕事は捨てなければいけないと思います 今の仕事もやりながらとなるとかなり厳しいし覚悟が足りないと思います バイトなどをしながら舞台活動してオーディションをたくさん受けてその中の一部の人が成功するのです 養成所に行くにしてもそこで自分を作り上げていかなければいけないので大変さは同じです 声優を目指すなら演技を学べるとこにいきましょう または、劇団に入って自分でオーディションを受けましょう 声優の養成所はどちらにせよお金を吸い取ることしかないし演技力も身につかないのでオススメしません てか、ハッキリ言ってやめた方がいいです 何度も言っていますがまず演技から入ってください 地元にもたぶん市民を募集したミュージカルなど調べればあると思いますよ！ では、頑張ってください 長くなり申し訳ありません
色が違います。 大黒 → 黒 ホリ（ホリゾント幕）→ 白や淡い水色 ホリゾント幕は空とか広い空間を演出する際に使用し、 照明（ホリゾントライト）で色をつけることも出来ます。
こんばんは 良いですねテンション上がりますよ １、桟敷弁当について。 ＯＫです歌舞伎座ですよね 道の向こうにお稲荷さんとかをうっているお店もありますし 松屋銀座とかで気にいったお弁当を持ち込んでもＯＫです お菓子ですがあまり散らばらない音が出ないものがいいですよ 役者さんににらまれないように ２、イヤホンガイドについて 全然大丈夫 ３、服装について ちょっとお出かけの洋服がいいです なんでかというと歌舞伎を見に来ている人も歌舞伎座のセットの一部だから すごい楽しみにしていてください 大向さんの声とかよく聞こえます 日本人の血が騒ぎますよ
こちらに、能のほぼ全ての作品のセリフを収録したサイトがあります。 http://www.kanazawa-bidai.ac.jp/cgi-bin/inputlog.pl 改行が少々乱れており、ちょっと読みにくいです。 岩波の古典文学大系の「謡曲」などを図書館で借りると、もう少し読みやすい状態のものを見ることができます。 で、 これを読んでみて意味がわからないとしたら、 当然、 セリフを聞いても意味はわかりません。 文法力のレベルとしては、「平家物語」あたりを原文で読める程度は必要です。 高校で古文を習って、そのあと少し勉強して語彙を増やすとこの程度は読めるようになるはずなのですが、 なぜか現代日本人で、この文章を読めるひとは少ないようです。 また、能の内容を理解するためには、ストーリーだけ理解してもあまり意味はなく、 背景になっている古典作品群や歴史についての知識が必要です。 さらに、あの独特の節まわしや発声に慣れる必要があります。 というわけで、まあ、謡曲の内容を正確に理解することはあまり考えなくていいと思います。 不可能ではありませんが、ハードルは高いです。 「謡曲入門」のような本をお読みになると、作品ごとの鑑賞ポイントが書いてあると思いますので、 さくっと頭に入れた上で、多少わけわからなくても、 衣装がキレイだなとか、あ、いまの音おもしろいなとか、 その程度で気楽に楽しんでくださるといいと思います。 昔の能楽師のかたが言ったという言葉なのですが、 能を見ていると眠くなる。 これは、じつは正しい状態である（なんと!! ）。 あれは、寝ているのではなく、あの独特の音を雰囲気の中で、一種のトランス状態になっているのである。 うとうとしている→何かの音でちょっと目がさめて舞台を見る→またうとうと→夢なのか能なのかよくわからない。 この状態が正しい。 のだそうです。 気楽にご覧ください。
唄の上手い出川哲朗・・・笑えました...。 櫻井自身演技力があるわけでもない 家族ゲームのときに、業界関係者の中で そんは話も出ていたようです。 なので、家族ゲームは大コケする...と。 http://urageinou2.blog134.fc2.com/blog-entry-1282.html こんな情報も・・・。 プロ集団にあっては、演技が下手なのでしょうね。 なんていうんですが、桜井さんは顔が良すぎる・・・ あじ　や　個性　が無いように感じられる・・・ 上手く言えませんが、演技と実技のギャップが薄いので たとえば、出川さんがドラマにでていると うまいな～、お笑いだけじゃないんだな～ などと感じますが、桜井さんは、普通すぎるのかな？...と。
こんにちは だったら社会人しながら 演劇サークルですればいいじゃないですか その方がみてくださる方の目も厳しいですし 自分たちで何かする感じはつかめますよ
熱に強いかどうかはわかりませんが、 「透明美色」というセロテープがあります。 わたしは表からはらなければいけないけど目立ってほしくないというものに使いましたが、 セロテープ特有の反射などは少ないし、 色も黄色っぽくなくきれいな透明です。 http://www.mmm.co.jp/office/tape/list03/ ただ、熱に強い物でないと、はがれてしまうだけでなく劣化したり、燃えたりと危険なことも考えられると思いますので、調べてからの方がいいと思います。 熱に強いとなると 「耐熱テープ」というものがあるので、その中から透明なものを探してみたらいいかもしれません。 http://www.mmm.co.jp/tape-adh/converter/heatproof.html http://www.teraokatape.co.jp/products/class/class002/list001/data_000403.html http://www.nitto.com/jp/ja/products/group/double/026/ などでしょうか。 不安があったら、製造会社に問合せしてみるのもいいかもしれませんね。
松山市だと・・・ 劇団ヴォイス・・・すみません、詳細はわかりません。 ここが学生でも大丈夫なような？ メールで問い合わせたり、一度見に行ってみては いかがでしょう？ http://home.e-catv.ne.jp/voice/bosyu.htm とりあえずリンクを貼らせてください。
この手の数え歌や、語呂合わせのような文句は、 江戸時代ですとものすごく多くあったのです。 即興のものも多いです。 「合点承知の介」とか「知らぬ顔の半兵衛さん」とかの言い回しは今も残っていますが、 こういうのも当時は無数にあった、というか、即興で作られて日常会話の中でどんどん使われました。 江戸時代は風呂や宴会なので、みな「○○節」というようなはやり唄を歌ったのですが、 これを、語呂合わせを使ってどんどん替え歌にして歌ったりもしました。 そういう文化なのです。 なので、具体的にこの歌、という元ネタがあるわけではなく、 こういう歌の作り方が昔はあった。そのノリで作られた歌、ということでいいと思います。 「浮世風呂」などを図書館で借りてみると雰囲気がわかるかもしれません。 本当にご覧になる場合は、あれは始めの数ページはスラングがきつすぎて意味不明ですので飛ばして、 中ほどからご覧ください。 ちなみに、個人的な感覚ですが、 「○○峠を××と越えりゃ」は、 都都逸ほど古くはなく、雰囲気は演歌です。浪曲や民謡にすら、あるかビミョウです。 作ったかたも若いかたでしょうから、「古いかんじの文章」にしようとしつつ、あまり古くできなかった可能性があります（笑）。
引用されている文献の内容が完全に把握出来ていないので、ピントがずれるかもしれません。 先ず、役の視点・観客の視点・俳優の視点、についてです。 役の視点＝感情。 観客の視点＝技術。 俳優の視点＝演者。 だと考えたら良いのではないかと思います。 演技を成り立たせるのは、感情と動作(声を含む)だけです。実際に演じてみると納得されると思いますが、感情と動作以外に使えるものが無いのです。 では、この２つを少し詳しく考えてみましょう。 感情。 これは「喜怒哀楽」のような純粋な感情です。例えば、口論する場面などを演じてみると、実際に怒りを感じて来たりします。こうした役柄が辿ったであろう感情を掴む事と、そこに至るアプローチを役の視点と表現しているのでしょう。 動作。 これは歌舞伎における形と同じです。或いは、悲しい顔に見えるには後何センチ下を見たら良いか？といった技術です。これは演者には見えず、観客側からしか見えません。稽古や工夫を重ねて磨くしかありません。だから、観客の視点なのでしょう。 基本的に演技はこの２つの要素で成り立っています。でもこれは演技論であって、実際の舞台の上には演技を行う俳優が存在します。現実にはこの俳優が感情と技術のバランスを取りながら、演技を行います。 役柄の感情をしっかりと抱え込み、技術を駆使して観客に伝えながら、俳優は終幕へと向かって定められた道を進んでいきます。これが俳優の視点です。 演技に没頭しながらも、その演技を一定の方向に導いていく意志又は意識と呼んでもいいかもしれません。 これが欠落していたり希薄な場合、舞台が破綻する場合もあります。コントロールを失ってしまうからです。 こんなとこですが、伝わりましたでしょうか？ 拙い解説で、すみません。
昭和４８年１０月１５日　大阪朝日生命ホールにて収録『仔猫』の枕です 朝が温かいご飯とお漬物、ご飯はなんぼー食べてもよかった、味噌汁が付くのはよっぽど、えーとこ、 昼は温いご飯におかずがひとしな 夜は冷や飯に漬物、、 お祭りや年中行事のときに御馳走が出るのが楽しみだったのがわかるのですが、、、、、
経験上、新国立バレエ団もなかなかうまってると思います。満席？なのかな？ 最近は東京バレエ団も厳しそうですよね。 どこのバレエ団も、一階席はどうにか埋まっても、二階席、見にくいはじの席は、空席になってしまうこともあると思います。
ウィキッドはエルファバとグリンダという二人の友情が軸になった物語です。 真逆とも言える二人が親友となるのですが、どのように友情を育んだのか、また、それぞれ悪い魔女・善い魔女となぜ呼ばれるようになったのか？というところを楽しんで欲しいですね。 個人的な印象ですが、上記のような要素から女性受けのいい作品だと思います。 彼女さんの性格にもよるかもしれませんが、デートにはもってこいかなと思います。 あと、今劇団四季で東京で上演されている作品ですと「マンマ・ミーア！」も二人で観るのにはオススメですよ。 一度、四季の公式サイトであらすじを読んでみてください。
お優しいですね。 ハズレがないのは劇団四季だと思います。 ベタですが、ディズニー作品『ライオンキング』『リトルマーメード』はデートにもピッタリです。 上演回数が多いので、チケットも手に入りやすいです。 ここ１か月以内で、条件に当てはまりそうな作品は、 ジャニーズの『SHOCK』や東宝の『DADDY LONG LEGS』などではないか思いますが、 残念ながら土日のチケットはもう手に入らないと思います。 もう同じ舞台のチケットを友達と取ってしまっている可能性もあるので、 素直に彼女さんに、「一度ミュージカルを観てみたいので、楽しい舞台に連れて行って」って頼んでしまうのも手かもしれませんね。
こんにちは 作るのもいいですが、専門学校などの 生徒に頼んでみるというのも手ですよ。 多分、実費を払えば手伝ってもらえると思います。 折角、習っても表に出ることは殆どありませんから・・・。 有名どころが沢山いますから、中々難しいので。 http://jiyuro.net/
高い方のやつは、見たことがないのでハッキリは言えませんが、おそらく同じものでしょう。 何しろ、これは3公演しか行われなかったものの収録です。そんなに種類があるはずがありません。私の買ったのは安い方ですが、おそらく価格改定などしたのでしょう。 そのページに書いてありますが、日本語字幕はあります。というか、さすが世界的な作品だけあって、驚くほど種類の字幕が入っています。そして日本語字幕は二つあって、日本語1のほうは、劇団四季版の歌詞、つまり歌える歌詞が表示されます。 ちなみに私は、カナダ版公演のファントム役の人に驚かされました。「あんたファントムもやってたのか」と。
こんにちは。 もうご質問の内容は解決しているかもしれませんが、ファンクラブから2/2に来たメールに詳しい申し込み方法が書いてあります。 そこにも書いてありますが、ザックリ言うと、申し込みはパソコン・スマホまたは携帯電話から行います。青い封筒は届きません。つまり、郵送による申し込みはありません。 メールに書いてあるURLにアクセスして申し込みます。 ファンクラブの申し込み締め切りは2/10の昼12:00ですよ。
台本というより、問題は事前に聞いているようです。 でないと、いくら落語家といってもあんなに即答できないですよ。
初演のエルファバの濱田さんから樋口さん江畑さん岡村さんを見ています。が、昨年10月以来なので正確な台詞は思い出せません。 　ネタバレも含みます。 　１、はじめのシーンでエルファバとネッサローズが大学に入学してきて　学生の寮の部屋割をして　ネッサがモリブル先生の部屋を使うということになり　エルファバが父親の言いつけであるネッサのお世話ができなくなりため　頭にきて　モリブル先生がネッサの車いすをひいて部屋に行こうとするときに　魔法を使ってしまいネッサの車椅子がくるくると勝手にに回るところと思います。 　その時にネッサがエルファバに「ここでは使わないで」といったことを受けて　エルファバが1度ではなく魔法を使うことができると思い「これからはエルファバの個人レッスンをします」という言葉を言いました。 　２、2幕の時にエメラルドシティの群衆の前で　パーティを開くのですが　それは実はフィエロとグリンダの婚約パーティであり モリブル先生(もうここでは報道官)もオズの魔法使いも知っていることで　フィエロはエルファバのことを思っているがお尋ね者になっていて逃げ回っていて会うこともできませんでした。 　ある意味、半分やけになっているような感じでいて(エメラルドシティの人間は単純でオズの魔法使いの言葉を信じている群衆なので)　グリンダとの婚約を「君の幸せになるのなら婚約しても良い」というような言葉を言って去ります。
生徒さんのサインですが、劇場内の売店で販売しているというのは多分、「宝塚大劇場」の売店でしかも限られた生徒さんだろうと思います。記者は東京なので確認は出来ていません。 「お茶会」の抽選にサイン色紙を景品する事や、小規模のお茶会では生徒さんが直接サインをして呉れる・・・これはお茶会がファンクラブ主催ですからそういう事もあります。但し、どの生徒さんがどのようのと云う事は会によって（生徒さんによって）違います。 元々ファンクラブというものがその生徒さんを応援するためにつくられたものですから、その応援して呉れるファンに対してお礼の一つとしてサインをする事やサインをした色紙など抽選でプレゼントする事はあります。但し、人気のある生徒さんですとファンも多いので中々手が回りかねますし、逆に小規模のこじんまりしたファンクラブでは、生徒さんがファンの方一人ひとりに声をかけて下さったりサインをして下さる時間が取れます。後は会の運営方針や生徒さんご自身のご事情などによっても違います。 又、貸切公演の場合、貸切公演の主催者が幕間に行う抽選会でトップさんや娘役トップさんのサイン色紙が景品になる事があります。 ただし、ネットなどで販売しているサインには贋物が少なくないので注意して下さい。 ご参考になれば幸甚です。
私もすごくハマってしまって、娘さんと同じ感じですよ。 基本的に「宝塚友の会」というのが宝塚のファンクラブなんですね。 で、やっぱり歌手のコンサートみたいにファンクラブの人が優先的に取れます。 ＳＳ席っていう1番前の席はやっぱりその方々でうまってますね。 あとそれぞれ生徒さんにファンクラブもあるので、そこから取りやすくなったり、ていうのはあると思います。 オンラインチケットっていうのがあって入会金、年会費無料みたいですけど、それでインターネットで買えますね。 先行販売で買えるみたいですね。取りやすいと思います。 一般前売もありますよ。 チケットぴあやローソンでも買えます。 チケットの購入方法はいろいろとややこしいので、ご自身に合ったのを選べばいいと思います。 トップの方の最後の公演などは、やはりすぐに無くなってしまいますが、そんな欲を言っていい席を!!と言わなければ嵐とかのように・・・とまで入手困難ではないと思いますよ笑 長期間やってるので、毎日観に来るという人も少ないと思いますしね。 ただベルばらとなると、宝塚の代名詞とも言える超人気作ですし、ＧＷと言うこともあり、ご質問者様の娘さんのようにスマスマで人気が結構上がったり、今年が100周年ということもあって多少難しいかもしれませんが。 私もＧＷのベルばらはぜひ観たいと思っております。 娘さんにとって心に残る素敵な観劇になることを、心からお祈り致します。 ぜひチケットをとって一緒に初の観劇を成功させましょう!! 宝塚のHPにはいろいろ載っていますし、チケットの残り席の情報なども見れますよ!!
こんばんは チョコチップでも大丈夫ですよ 楽屋裏は暑くないですから それと裏で分けて召し上がると思いますので 人数が多ければ当日、翌日で食べてしまうと思います
舞台が好きで その劇団以外に演劇が出来る場所があれば、劇団を変えた方が良いかもしれませんが、 心配な団長でも、経験者として尊重していき 様子を見てみる事がいいのかもしれません。 【そんな状況なのに、団長が「じゃまずはこっち台本できてないから、そっち（私達）からやっちゃおう」 と言い出しました。 私は『まずそっちの台本作る方が先では？』と思いました。 そしてその次の稽古時に、団長は急用で来ることができませんでした。 私は団長と一緒に芝居をやる子に 「稽古を別々にやった方が良いのではないか？こっちはこっちでやって、数回に一回見てもらい、アドバイスをもらえれば良い」と伝えました。 もちろん、団長が忙しいのではないかと思った故の提案です。 その稽古の日の夜中、カカオトークにて団長より 「稽古を別々にする方が良いと言った奴がいるみたいだけど、それだったら公演自体自分達で全部やれば？芝居なめてんじゃねぇ」 といったような言葉が送られてきました。 これは私が悪いのでしょうか？ 自分達でやってみようと思うことが、芝居をなめていることに繋がるのでしょうか？】 ↑団長に直接カカオした方が良かったかもしれません。『団長』ですし。 【本番数日前になって「明日から稽古休みにするから、チケット売れ」などと言われたこともあります。それに関して私は「本番数日前に言うことか？役者はテンション上げていかなければいけない時期なのに。それはもう公演終わってから言えば良いのでは？」】 小さくて有名でない劇団 なら、チケット売りも団員の心がけだと思います。 団長を全面的に信頼出来ないなら 精神的に負担になるので 学ばせて貰ってから、しっかりとした劇団を立ち上げるか 劇団を移る事も視野に入れていた方がよいかもしれません。 長々失礼致しましたm(_ _)m
これは、たまたま宝塚ファンの方のブログに使われていたというだけで、宝塚でしか使わない用語という訳ではありません。 贔屓（ひいき）ではないですか？ 昔から「贔屓のひきだおし」などと使われてきました。 語源などはこちらをどうぞ。 http://gogen-allguide.com/hi/hiiki.html 大抵の国語辞典に出ている言葉です。 ご参考になれば幸甚です。
左上の女性が弾いているのは、お見立て通り胡弓なのでしょう。 この絵は「三曲合奏図」。 三曲合奏とは、三味線、箏、胡弓による合奏のことなのだそうですから。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%89%E6%9B%B2%E5%90%88%E5%A5%8F http://www.shamisen.net/uta.html 本来弓を当てる面が向こうに向いているように見えますが、 箏を弾く人の左手や三味線を持つ人の左手のように 演奏中の動きが少々誇張されているのかもしれません。
悪魔が求めるのは魂の堕落だ。 上辺だけの美しさ賢さ優しさ豊かさ楽しさ そういった人が際限なく欲しがるものを与え 「もっともっと」という言葉にニヤリと笑う存在。 ニーチェじゃないが完璧な超人はむしろ遥かにストイック というよりそんな欲と無縁。 ちなみにメフィストフェレスは結局打ち勝ったようだけど。 感情は喜怒哀楽に表されるように愛と同様行動の原動力だ。 これを失って前向きになるのは難しい。 怠惰は癖だから感情ではない。 怠惰を消すなら怠けようとする度に鞭が出てきて叩くなら分かるが それじゃあまりにも滑稽でダメ悪魔だ。 楽に勉強を覚えられたり野球で簡単にホームランが打てたり・・ そんな神か天使が与えるが如く優しくふるまいながら 「その代わり・・・」とならなければ悪魔とは言えない。 まあそんな２種類の悪魔がいたら同じ人間でも未来は変わるかもしれん。 その結末は比較してみたいな。 ちなみに自分が嫌いなのはどうしても消す事が出来ない 「人間など生物は皆滅んでしまうがいい」という憎悪だ。 邪魔だけど賢くて一面正しい。 それでいてこれが絶対と言っていいほど選択を間違う。 そんな自分が取り戻すべきは 「未熟を自覚しつつそれでも進み続ける人間への愛」だな。
センターの方が迫力もありお勧めです なにより見やすいですからね
Yahoo!オークションなどでe+発行のチケットを出品している方の画像と見比べてみては如何でしょうか。 探してみればきっと見つかるかと思います。 もし偽造の可能性が高いと判断された時はe+と主催会社(プロモーター)に連絡しましょう。 偽造と判断された場合は、お近くの警察署へどうぞ。
こんにちは 良かったですね。 ただ一つ楽屋まで入るのに苦労するかもしれません。 楽屋やスタッフの通用口がありますので、 舞台のそでではなく、そちらから周るようにしたほうがいいです。 舞台側からだと必ず止められます。 通用口へ行ってダメと言われたら、 その人にコンタクトを取ってもらうといいです。 通用口でパスを貰えると思いますので、それを貰えれば 楽に移動できます。 どうぞ楽しんでくださいね。
まずはじめに、 「戦場の武将のはずなのに」　という点ですが、 それが 「清経」 だったのなら、 あなたの鑑賞力は確かです。 “女の役のような柔和さ” というふうにも感じられる曲です。 また、 修羅能一般でも、 武張った印象ばかりでなく、 哀愁をもふくんでいます。 武家式楽であるにも関わらず、 勝った景気のいい曲でなく、 勝修羅三番のほかの修羅能は敗者を取り上げています。 これは、 松浦静山が 「能は我が身の供養なれば心して見るべし」 と言っていますが、 太平の世でも死に向き合う武士の心得として、 敗者の能を見る心構えを言ったのだと思います。 本題ですか、 あなたは玄人と素人の落差がおわかりなのですから、 回数を重ねていけば自然にすうっとわかる日がくるはずです。 鑑賞の回数を重ねていくしかありません。 と言っては身も蓋もない、 手掛かりになる本があります。 「能二百四十番」 という戦前の名著が、 ずいぶん前に檜書店から復刻されて、今も手に入ります。 これはなぜ名著なのかと言えば、 今の解説書は 「あらすじ」 ばかりを書いて解説と称していますが、 これは 「主題」 という項目があって、 ストーリー解説ではなくこの曲は何を言いたいのか、 ということを書いているからです。 もっと簡単に手に入り、 文体がわかりやすいのは、 平凡社コロナブックスの 「能百十番」 です。 現代の解説書で、ストーリー解説にとどまらず、テーマに踏み込んでいるのはこの本だけです。 さらに曲によっては他ジャンルの芸能 （例えば民俗芸能やオペラ） にも言及して重層的な解説をしているところもあります。 見ることが一番ですが、 こういう水先案内人を傍らに置くのもよいと思います。
文章だけで判断するのは無理だと思います。早めに病院に行って診断してもらうのが良いと思います。
１月歌舞伎座昼の部の、 「梶原平蔵誉石切」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/5b4eb522460b6355e76eb95f48e14ec6 と 「松浦の太鼓」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/7bf3c517d290577b62885754281c2cbb がよろしかろうと思います。 どちらも比較的わかりやすく、主人公がかっこいい人気演目です。 どちらも女性の出番が少し少ないので、 華やかなお姫様や遊女が見たい場合は少し物足りないかもしれませんが、 きれいな腰元や町娘は出てきますので、それなりに楽しめます。 ただ、今から初春大歌舞伎のチケットはもう取れないかもしれません。 １月の新橋、「寿三升景清（ことぶき みます かげきよ）」ならチケットがもしかしたらあるかもしれません。 古い作品をつなげて新作にしたもので、内容は多少わかりにくいかもしれませんが、 舞台面は華やかであろうと思います。 ２月の「青砥稿花紅彩絵（あおとぞうし はなのにしきえ）」も人気演目で非常に楽しいですが、 これもチケットがあるかがビミョウです。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/351764b0871866783c252607d609b5ec 確実にチケットが取るもので絶対面白いもの、となると、 ３月以降に期待です。まだ発表されていません。
　以前ＷＯＷＯＷで放送された名古屋の中日劇場での公演を収録していたケースがあります。といってもこのオンエアーのクレジットにはＴＢＳとのオリジナルクレジットも付されていますが。 　尚ＣＤならば同じく中日劇場でのライブ録音が発表もされています。但しこれにも僕は不満があります。テヴィエの一家がアナテフカを去るシーンで、歌舞伎か何かと勘違いしている観客が「森繁！」とかけ声をかけてしまい、台無しになっています、馬鹿な客もいたものです。
作品自体は、新作の扱いになります。 非常に古くからある演目をいくつかリミックスしたものです。 タイトルが知られているだけで、ほとんど上演されない演目も含めて復活させる形になりますので、 あまり資料がないのです。 もとになる作品はすべて「歌舞伎十八番」というカテゴリーに入っています。 リンクは「歌舞伎十八番」の説明です。 真ん中へんより下に、「十八番」中、今はあまり出ない作品の説明が書いてあります。 「歌舞伎十八番」がどういうものかなんとなくご理解いただいてご覧になると、 かなりわかりやすいのではないかと思います。 たぶん近いうちに「景清」そのものの解説がアップされるのではないかと思います。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/98516e810f7f4b4135f33313b49a0dfa
うそ。 芸妓の見習い、修行中が舞妓はん。
確かにアルコールは全員飲めるとも限らないのでやめたほうがいいかと思います。 差し入れなら、お茶やジュースなどの飲み物とかマドレーヌやクッキー、バウムクーヘンといったお菓子などが無難では？大学生とは違うのかもしれませんが、私が高校の演劇部にいたときに差し入れとして貰ったものです。とりあえず、何をもらえるにしてもその気持ちだけで嬉しかったですが。(笑) ただ、演劇となるとのどに気を使うので、ウーロン茶や炭酸飲料などは避けたほうがいいと思います。 参考になれば幸いです。
こんばんは 市民劇団と 市のホールは関係ないことが多いです そしてその市民劇団によっても金額 は違いますので お近くの市民劇団に問い合わせてみてください
私は20年以上宝塚を観ています。 今ダンスが上手いのは星組の柚希礼音さんと礼真琴さんだと私は思います。 ただ、組全体なら花組や月組ではないかと思います。 5組それぞれで雰囲気がまったく違い、人によっても好きな組の雰囲気があると思います。なので、まずは５組全部を観てみるのもオススメかと思います。比べると全然違うので面白いですよ(〃^ー^〃) ぜひ、全部の組を一度見てみてください！☆
　うーん・・・歌舞伎見ない人が多いしなぁ（笑） 　ひょっとしたら 「天が呼ぶ地が呼ぶ人が呼ぶ　悪を倒せと俺を呼ぶ」と見栄を切ったら 　「いよ！ストロンガー！」位ならまだ知ってる人がいるかもしれません（爆） 　それでも40歳以上の人でしょうね（汗）
白い鳥＝鷺（さぎ） 「一目上がり」（ひとめあがり） http://ginjo.fc2web.com/150hitomeagari/hitomeagari.htm
記者は東京ですので、宝塚大劇場（ムラ）の事は伝聞もありますが分る範囲で記載します。 先ず、あれは「出待ち入り待ち」と云います。 公演がある場合は、公演のある組の生徒さん（出演者を云うと思って下さい。厳密には違いますが）は一度劇場に入って仕舞うと普通は終演迄は出てきません。これは東西とも同じいです。但し、下級生の場合は上級生の「お使い」で大休憩などの場合は出て来る事がありますし、極ごく稀には上級生が出て来る事があります。 宝塚（ムラ）の場合は、大劇場で公演している組以外の生徒さんがお見えになる事があります。（東京や中日や全国ツワーあるいは博多などの公演に出演されていない方ですが） あと、生徒さんによってですし、ご事情にもよりますが、ファンを大事にされると云う事で、ご自身の事情が許される範囲で、大休憩などにご自身のファンクラブの方にご挨拶に見える方もいらっしゃいます。（東京では設備の関係上、出来ないらしいですが・・・） なお、現在はファンの方の花輪や花束を贈ることの劇場側から劇場の楽屋が狭いので「ご辞退申し上げます」とのお達しが出ています。 ご参考にならば幸甚です。
http://www.moon-light.ne.jp/ こちらのサイトのＭＥＮＵ→シナリオから、脚本の人数による検索が出来ます。 女性4人、悲劇っぽい、90分という脚本もありました。 また、女３男１ですが、その他の希望に近いかと思って回答します。 『センチメンタルアマレットポジティブ』作：前川麻子 前半はコメディタッチでテンポがよく楽しめます(ネタがちょっと古いかも)。しかし、後半は中学生4人の恋心が交錯し、最終的に女子3人が自殺をしてしまう話です。90分…くらいだっと思います。 参考にならなかったらすみません。
夏過ぎに11時ころからの1幕だけ見たいと思い　一応時間をしらべて　並ぶつもりで歌舞伎座へ行きました。次の幕を購入する方が　座られていましたが結構な行列（1部のみ長椅子が置いてあり）で　時間的にあきらめました。平日でした。 　1幕のみの席は3階の上の別の４階といべき高いところにあります。１時間以上は並ぶと思われ　それなら次回は気持ち高いだけの通常の３階席で決まった席なら並ばずに時間に間に合えばよいので楽だなと思いました。 　歌舞伎の人気もさることながら新しい歌舞伎座を見るというのもありますし　なんといっても東京という人口が多いところなので並ぶのかなと思いました。ビジネス街のコンビニでも昼休みは長蛇の列で地方のコンビニでは見たことが無い状況なので。
相撲の行司（審判みたいな人）が持ってるのの大きいのですよね。 作るとしたらダンボールをその形に切って、真ん中に棒状の固いものを通せばへたることがないと思います。 あれって要するにうちわみたいなもんですから。 昔のヨーロッパの貴族ってうちわや扇子みたいなの持ってますよね、あんな感じ。
こんｂなんは 自分との波長が合うかどうかではないかと思います 体調とか果ては温度とか香りとかそれだけでも違うと思いますよ
こんにちは。 (1)この場合先に手違いで予約したチケットはどうなりますか？ チケットをキャンセルしている状態ではないので正しい日と誤った日の両方が予約されている状態です。 (2)このまま手違いのほうをコンビニに入金しないとどうなりますか？ やったことがないのでわかりませんが、悪質と判断された場合はそのチケットを購入した会社と取引できなくなることがあるみたいです。（申込んだ先の注意事項を読むとそういう注意が書いてあることがあります） キャラメルボックスのようにキャンセルや日にちの変更を受け付けてくれる劇団もあるみたいですが、基本的にはキャンセルしてくれないところの方が多いみたいです。チケットを受け取ってから友人などで買ってくれる人を探した方が良いと思いますよ。
演技で泣くのは、涙を出そうと頑張ってはいけませんよ。 あくまでも自分の感情が抑えきれなくなってついつい涙が出るのです。 泣こうとして出た涙は見ている人の心を動かしません。嘘泣きのように見えてしまいます。 同じく怒るのもそうです。 人は、みんな理由があるから怒ったり笑ったり泣いたりしますよね？ 怒らなきゃ！表情を作らなきゃ！と思っていては焦るばかりで仮に怒れたとしてもそれは表面上怒っているだけです。 役のことを細かく細かく分析してみて演技をしてみてください。 次のセリフを考えてしまうというのはあなたがまだ集中できていない、またはセリフをちゃんと言えるかというセリフの覚えに不安があるのでは？ 自然と自分の口から出るようになるくらいまでセリフをきちんと覚えるとセリフのことを考えずに演技ができますよ。 まず、セリフ覚えがきちんとしていなければ女優さんになるのは厳しいと思います。
　＞それは伺ったことがあります。ただ僕は悲劇で泣いてしまうので・・・ そっかぁ、それほど真面目すぎてドップリと芝居に浸かってしまうのですね。ではローワン・アトキンソンというイギリスの俳優の作品『ミスター・ビーン』などを観てみると良いかもしれませんね。作品中でアトキンソン氏が演じるビーンという人物が「真面目でありすぎるから」その彼の行動が周囲にはドタバタコメディのように映ってしまうとの演出が随所に見えます。 　もし「悲劇で泣いてしまう」ならば、「貴方のその仕草」が客席から観たら滑稽にもなってしまう様な演目を選んでみたらピタリとはまるかもしれません。 　アトキンソン氏の「ビーン評」はよくもまあ世間にこんな風変わりな人物がいるもんだと感心してしまうとのことで、逆にそこまで計算し尽くしての芝居ともいえます。 　落語だって、「たったの一言」でそれまでの展開をズンバラリンとひっくり返してしまうほどの凄みを秘めているから客の笑いを醸し出すこともできる仕掛けになっています。 　シリアスな芝居が得意であるならば、少しだけ舞台上で演じる人物を貴方自身で観察してみるくらいの余裕を持ってみたら如何でしょう。「脚本(ほん)を読む」ことはそうした意味であると僕は理解しています。
こんにちは、 私は、古今亭志ん朝さんのファンでした。お父さんの志ん生さんに比べて、少しだけ現代的と、いうか昭和的です。 志ん朝さんの談話で、五代目志ん生さんは、晩年でこそ、豪放磊落・融通無碍な、自由気ままな芸風でしたが、若い頃には”まっちかくな”（真四角な？）芸の持ち主であった、と聞いた事があります。 戦後、満州からかえっていらして、”化けた”とも、きいています。 うろ覚えで申し訳ないのですが、談志さんも確か、志ん生さんの芸を、”最初っから、ああ、ぞろっぺいではいけない。芸を磨きに磨いて、その結果の、何をどうやっても落語にしおおせてしまう、自由気ままさだ。”とおっしゃっていました。それでご自分のお弟子さんには、志ん生さんよりも、金馬さんや馬生さんから学んでゆくように勧めたのだと、私などは思います。 三代目三遊亭金馬さんは、頭がぴかぴかで、豪快で、子供だった私にもわかりやすい話しぶりでした。大衆の芸に徹した方だったとのことです。薮入りです。 http://www.youtube.com/watch?v=3v0E6dO8yrs 艶笑小話。：） http://www.youtube.com/watch?v=8UGw_3xPzMg 十代目金原亭馬生さんは、ご存知の通り、志ん生さんのご長男で、私は、”たがや”を聞いた事があります。お父さんよりいい男でした。お母さん似だったのかもしれません。筋が通るの話をしておられたように思います。お侍さんがお上手だったような。 映像はありませんが、目黒のさんま http://www.youtube.com/watch?v=CyEUlmG6LII 若旦那ものは、文楽さん、とか、怪談は彦六さん、とか、人情話は円生さん、とか、あったように思います。（昔の話です。） 昔は、きわめて垢抜けなかった、小三治さんが、とてもお上手になられたり、大好きだった、枝雀さんがなくなってしまわれたり、有為転変がありますね。 枝雀さんは、私、”宿替え”が好きです。これからの方だったんですが、残念です。 全然、回答になっていませんが、一応、落語好きの独り言として、お受け取りください。
こちらがワードで使えるようです。 http://deerstudio.jp/inc/downloads/film-and-video/script-microsoft-word-template.html 「脚本　テンプレ　ソフト」あたりで検索するといろいろ出てきますよ。 エクセルが使えるなら、セルで分けてしまえば簡単だと思います。 横書きで書いたものを最後にワードなどに貼り付け、 最後に縦書きになおせばいけるのではないでしょうか。
既に回答があがっておりますが、補足を。 宝塚歌劇団は大正時代に発足しております。当時は娘役に人気が集まったように聞いておりますが、その後男役が断髪（髪の毛を短くする）するようになった時期から段々男役に人気が出るようになりました。 現在では、宝塚大劇場、東京宝塚劇場の本公演」は勿論の事、全国ツワー、バウ公演でも、ご本（脚本）は男役を中心に執筆されております。また、宝塚のおともだち（ファンの事）も男役の贔屓が大半ですし、娘役を贔屓にする方でも男役との絡みを御覧になる事を愉しみにされている方が多いようです。 従って、ご希望のようの公演は特異の場合を除いて興行的にも先ず成立せずありえないと云う事になります。 なお、このようのな場合はＤＶＤで御覧になるよりも、仮令小公演でも生の舞台を御覧になる方が良いかも知れません。録画では編集者の狙った生徒さん（出演者をいう）しか見る事が出来ませんが、生の公演では他の生徒さんを主として見ると云う事も出来るからです。 多分、女性が「無理に」男の恰好をして「無理に」男の声色を出しているのが感覚的に受け入れられないのだろうと思われます。或ははぢめに御覧になった公演で感覚的に受け入れられない男役さんがいらしたのかも知れません。無理に克服せようとすると余計御気に成るのかも知れません。高々単なる出演者だから位の軽く流す位のお気持ちで御覧になれればとも思います。 以上の事情ですのでご希望のようのものは現在はないというのが回答になります。
こんにちは(⌒∇⌒)ノ" 今日生で落語を観る機会があるんです。 我が町で落語の講演があるのですが、 姉のガンが悪化して治療費の関係で、家計は火の車。 とても落語を観に行くどころではありません。 しかし毎週『笑点』は観ます。 時には古典的な笑いを欲する事があります。 ＢＡですが、基本的に笑いのツボにハマった方、 勉強になった方をＢＡにしていますので、 ２週連続になる場合があります。
斜め前のマンションに住んでました。 同じく、今半に向かいがてら甘酒横町です。 明治座館内見て丁度良いのでは。 時間も半端ですしね。きっと隅田川は興味無いですよね。。橋好きなんです。 夜もライトアップされて綺麗です。
昔から、総じて枕の面白い噺家は本題も面白と言います。 例えば大ベテランでも小三治師匠のように、「まくらの小三治」とまで言われる噺家さんもみえます。 つまらない枕しか出来ない噺家の噺は、本題も聞く気になりません。 逆に枕が面白いとかなり本題に期待してしまいます。 一概に枕が不要かどうかと言うのは、噺家によりけりなような気がします。 私が嫌なのは、この噺にはこの枕と決まりきった枕を振る噺家ですね。 例えば与太郎噺に「酒の粕」を振るとか、泥棒の噺に「仁王」の噺をふるとか、いい加減もう少し考えろと言いたくなってしまいます。 質問者さんが言っておられるのは、そう言うことですかね。
マンマミーアは80年代に世界的にヒットした「アバ／ＡＢＢA]の曲をそのまま使ったミュージカルです。ですが、いまでもバックグランドミュージックとしてどこかで聞いたことがあると思います。特にダンスなどでは「ダンシングクィーン」、お金のことだと「マネーマネーマネー」など。 　ミュージカル映画として映画化もされています。今まで四季のミュージカルを経験されているなら十分楽しめる作品と思いますが。 　動画は一番最後、カーテンコールの時のおまけのような感じで2曲ほど観客を巻き込んで行うものです。通路側でもよいですし　抱っこされるとかは。 　ギリシャの島で民宿のようなホテルを経営しているシングルマザーの一人娘が結婚するのでこの娘が　父親を探そうと結婚式の招待状を出すと候補の3人の男性が島へきてしまうことから起こるいろいろなトラブルのなかでの　夫婦とか親子の関係を楽しい音楽で進んでゆきます。
＞それ以降の意味理解できた方教えてください。 『誓い＝盃に酒をなみなみと湛え続けること。また、それを誰にも言わないこと』 だと思います。推測ですが神または魔との間に取り交わした誓いであって それを破れば、恐ろしい天罰が下るということではないでしょうか？ １．盃の酒が減っていた事実に気付いて 「誰だ！わしの酒を飲んでしまったのは？この盃には酒がついであったはずだ！なみなみと湛えられてあったはずだぞ、、誰か飲んだのか？」 ２．動転して誓いの内容をしゃべってしまったのに気付いて 「ああ！なぜ、わしは誓いを口にしたのか？」 ３．今にも天罰が下されるかもしれないという想像と困惑から 「王は誓いを口にしてはならぬ。それを守らねば恐ろしいことが起きる。それを守らねば恐ろしいことが、、、」
市川春猿さんが言ってましたが 女形を極めるなら　そういう境地(要するにオカマ)じゃないとなれない　と言っていました だから中には居ると思います 愛之助さんはオカマと言うよりオネエです　笑
作法と構成上の都合の両方の要素だと思います。 寝床の義太夫は浄瑠璃ですから、人形を使う場合、観覧の邪魔にならないように御簾を使う事もあります。 また「寝床」の場合は目の前で客がバタバタ寝てしまう訳ですから、御簾内で語った方が、それに気付かなかったと言う事になり自然です。 演者によっては、「今日は喉の調子が悪いから御簾内でやります」と言っている場合もあります。
配役を見ましたが、菊之助を見たいか獅童を見たいかで決めればいいんじゃないでしょうか。 忠臣蔵ですから、話はある程度知ってますよね。演目的には、昼夜どちらがというのは決め手になるほどの差はないと思います。どうしても評価しろというのなら、幸四郎が長く出るという面で、夜の方が価値が高いかも知れません。昼の部はその分三津五郎が出る場面が作られていてバランスを取っていたのが、海老蔵に代わっていますからね。（別に海老蔵がダメだとかいっているわけではありません。あくまでも役者の「格」ということだけで評価すればということです。） お好きな場面があるならそちらを優先するということで。 最近は、歌舞伎に限らず一般的には昼の部の方が混むという傾向があると言われていますが、この一二月大歌舞伎ならどっちにせよ満席でしょう。
こんにちは 基本的には化粧水や乳液の後に 薄くドーランを塗るか 肌の弱い人は普段使っている液状のファンデーション（汗に強いタイプ） などの後に塗ってもいいです 昔よりも成分が優しくなっていますので 化粧水、乳液の後に塗っても大丈夫な人は多いと思いますが ワンクッション置いた方が無難かもしれないです
宝塚歌劇団オンラインチケット http://kageki.hankyu.co.jp/ticket/t_online.html 宝塚歌劇団　ちけっとぴあ http://t2.pia.jp/feature/stage/takarazuka/takarazuka.html 遠方でしたらオンラインでご購入なさっては如何でしょうか。
　何でもこなせる人に多いです。ギャラの問題として主役は高いけど、それいがいは非常に安い事もあるそうで、バラエティなどにも出られるような状態でないと苦しいらしいです。 　二枚目ではない分、目立つ事も必要です。　 　それと主役級ってアイドルとかも多いので、演技力が低い傾向もあるので、実力のある人とか癖の強い人が居ないとバランスが取れないと思います。でこぼこコンビみたいなものでしょうね。 　それと、あのノリは舞台なのかな？舞台だと大げさな感じになります。演じ方もテレビドラマ、映画、舞台、声優すべて違いますから。自然な感じだとテレビドラマか映画かな。
最近は現代表記に改めたそうです 実ハ と言うのは昔の表記の仕方です 最近は女性や若い人も歌舞伎を見る人が増えているので ひらがなでやわらかい感じにしているそうですよ
#3です 実は何も考えなくてもできる人と こういう風に考えてとか こういう感じもあるよね、とか言わないとわからない人と 言ってもわからない人と居ます これは演技の時自分の心とか感情とかがどれだけ 裸になっているかどうかで変わってきます 何か鎧を着ているとどんなに感情的なせりふでも 受け手からは上っ面で滑っていくような印象を受ける演技ってありますよね どこか他人事みたいな 演技に対して素直になっていない どこか恥ずかしい感じがある 演技に違和感がある 本業であれば自分の話したい台詞と台詞が違うなどで ちょっとしたことが出てしまうことも多いんですよ 噛み砕いて自分のものにしてしまえばいいんですが 時間をかけてできる人と 出来ない人と、これも両者いますので
市や県でも芸術文化活動への助成だったり 限定的な助成（高齢者演劇集団や障碍者演劇集団）などへの助成を行っているところもあるので 確認ができるならしてみたほうがいいのでは？ 全国区であれば、文化庁などのサイトに、支援などのリストもありますが ハードルが高いものもあるかと思います。 あとは日本芸術振興会など… 市や県など各地方にある、芸術振興財団とか各地での支援の財団や団体が 助成していることも多いので やはり地域の情報の方が良いのではないかとは思いますが。 あとはこちらを参考にするとかですかね。 http://fringe.jp/ ただ、助成といっても劇団活動への助成も多いので 招聘して公演するというのは、企画であって芸術活動ではないので どうしても地域振興系になってしまうのかなぁと思います 地域イベントなら、そのホールにある数々のイベントのチラシの裏に 支援を受けている団体などの名前が載っているので そこから探してみるのもいいと思いますけど
　劇場内は分かりません。 当時は宝塚ファミリーランドがあり、その施設に温泉がありました。そこにゲームセンターがありました。　それと一緒に成ったかなぁ。
ＣＤにも楽譜にも歌詞が掲載されています。 どうぞ、ご購入下さい。 歌詞にも著作権が存在しているため、著作権の承諾を得ないと掲載できません。
盲人は、検校を最高位とする官位を取ることができ、幕府からさまざまな保護（主に金貸し業についての優遇）を受けていたことはご存知かと思いますが、 この官位を取りまとめていたひとを「総禄（そうろく）」といい、盲人は全てこの支配下に入るのが普通でした。 楽曲などの芸事や鍼灸の技術で、組織に属せずに自立する盲人もいたのですが、 これに対して総禄の支配下に入るようにというお触書が安永、文化のころに出ていたという資料があります。 にせ盲になるのが大変だというのは、 このように氏名ごと登録されないと盲人として暮らせないため、 一時的に盲人のフリをするのは難しいであろう、という意味です。 完全に盲人として生活する必要があります。 お芝居に出てくる例ですと、「あんま道玄」です。 「つんぼ」であれば、外からも見分けがつきにくいために 手軽にその場だけの「にせもの」を演じやすかったろうと思います。
新薄雪物語はわたしも見ていませんが メリハリのない舞台みたいですね 本とかでは見ているんですけど この方が細かく書いていますね http://kasuga-hatsune.cocolog-nifty.com/blog/2013/09/post-a610.html 後大きいのは 不知火検校　昭和の作品 新薄雪物語　江戸時代の作品の違いだと思います 役者でガラッと変わりますので作品だけで選ぶのも難しいんですけどね
　見たいと思っているロミオとジュリエットですが　柿澤さんのことが書いてあったので柿澤さんのことを少し。 　柿澤さんは元四季です。数年前の若手が起用された劇団四季の話題作「春のめざめ」で主役のメルヒオールに抜擢されました。その後順調に出演されましたが、外の活動に転換されて　話題作にも出演されています。良い役者さんと思います。 　
E・カールマン作曲 喜歌劇「チャールダーシュの女王」 http://homepage2.nifty.com/okappey/peary2002/2002.0102.htm amazon http://www.amazon.co.jp/gp/product/B001N1G338/ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0001N1PRS/ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B000V9FRM6/ タワーレコード http://tower.jp/search/item/%e3%83%81%e3%83%a3%e3%83%bc%e3%83%ab%e3%83%80%e3%83%bc%e3%82%b7%e3%83%a5%e3%81%ae%e5%a5%b3%e7%8e%8b?genre=2&subgenre=10&recondition=True&format=221
劇団四季のファン向けのイベントに参加した時には　そのテーマ曲自体1曲分すべて母音法に変えて　それだけで何度も歌いました。そして何度も母音法でした後　普通に歌うと　一つ一つがはっきり聞こえるというものでした。 　劇団四季が美しい日本語をということで　本を出しています。まだ読んではいませんが　詳しく書いてあるかも。00新書というものです。
　東京芸大か音大を出た方は多くはダンス未経験と思います。主役をする方でも入った時は未経験で初めて四季でダンスを習い始めたとおっしゃっていました。 　俳優さんのトークショー的なものなどでお話を聞いても　男性の場合習っていないとか　またある方は「よさこい」が好きで全国を回っていたほどだが　バレエなど習っていないような（経歴でそのようなことが一切書いていない）感じでした。でもその方は新作の主役を務めていて　他の作品でもダンスのおおいミュージカルの主役をしています。 　女性の場合、小さい時にバレエ習っていることが多く、ある女性の方は高校生の時に四季へ入ろうと芸大へ進まれたとおっしゃっていました。 　どこか1つに秀でたものがあれば　オーディションに合格する可能性があると　思います。でも、入ってからが大変ですが。 主役をしたことがある元四季の女優さん　歌がうまいがダンスは得意でないときにダンスができる先輩3人に囲まれてできるまで特訓というようで軍隊みたいだったとも語られていました。
必要な「記号」は 「冠(必須）」 あとは、 「マント」「ベルト」「剣」「ブーツ」 です。 材質や細部はてきとうで大丈夫です。 マントは、そのへんの布でいけます。 王様の服は、できるだけ厚手の生地がいいですが、 女王さまは、足元まであるロングワンピがれば大丈夫です。 なければシーツをまきつければいいです。肩のところで安全ピンでとめます。 王様の服は、最悪長めのセーターの上に太いベルトをしても 客席から見ればそれほど違和感はありません。 剣と王冠はボール紙で作って金紙をはります。 だいたいの形ができたら、 あとは、服にも小物にも大きい宝石を貼り付けて豪華にします。 金紙で飾りをつけてもいいでしょう。 宝石は本当に大きくしないとだめです。最低でも５センチ、大きいのは１０センチくらいのを作りましょう。 オモチャ屋さんで子供向けのゴムボールとかを買ってきて半分に切るといいかんじになると思います。 毛皮風のフワフワをつけると豪華になります。 これは１００均のパーティーアイテムコーナーで買えると思います。 王様は、長い杖みたいのを持つと、王様っぽいかもしれません。 というかんじで 必要な小物を押さえてしまえば、そんなに難しくありません。 がんばです。
ご質問の座席から見た舞台の写真です。 http://www.nissaytheatre.or.jp/hall/seat/zaseki_e3.html 日生劇場の２階は舞台全体がとても見やすいです。ただし舞台からはやや遠いので、演者個人個人の顔をしっかり見たいのであればオペラグラスをもっていかれることをお勧めします。荷物もちょっとした紙袋とかバッグであれば座席前におけます。個人的には好きな劇場です。
若き頃の歌は忘れじの ＳＯさん少年役可愛かったですね＾＾ 私は花組時代の 真飛さんとの「相棒」 外伝「ベルサイユのばら・アンドレ編」の レビュー「エキサイター」の バカ息子役が面白かったです もう一つＤＶＤではないのですが 2012年花組最後のステージ 「ｃｏｎｇａ」 宝塚オンデマンドでいま放送されていますが 千秋楽の映像で 蘭とむさんとの同期の仲の良さがうかがえて 微笑ましいです
ライオンキングは確かにディズニーミュージカルでアニメを元にしたミュージカルですが　アメリカブロードウェイで演劇ミュージカルのアカデミー賞といわれるトニー賞を受賞した本格的なミュージカルです。日本でも東京では同じ劇場で初演から15年間ずっと公演をしている人気ミュージカルで大阪では久しぶりの公演になり大変な人気作品となっています。 　東南アジアや日本の文楽などをイメージしたつくりで　ぬいぐるみに入っている動物ではありません。大変楽しいミュージカルで大阪でももう来年4月までのチケットを売り出しています。 　今回のミュージカルは映画で公開されていません。イメージができていない分、楽しんでもらえるような気がしますが。
　劇団四季が公演しているアンドリューロイドウエバー版のオペラ座の怪人（ミュージカル映画のオペラ座の怪人と同じものです）は　日本では公演上演権を四季が持っている限りできません。やれないのです。 　これは同じく、キャッツとか美女と野獣、ライオンキングなども同じです。宝塚という話ですが、同じ題名でも演出、音楽など違えば公演はできます。宝塚のオペラ座の怪人は「ファントム」といい　アーサーコピット版です。 　ですからミュージカル・オペラ座の怪人のケンヒル版は数年ごとに来日公演があり　英語でのミュージカルをします。
　　　残暑お見舞い申し上げます。 　「文化際」ですか。懐かしいですね。 「貴方」が「高校生」なら「地区大会」が終わった頃ですか。 　私も「演劇部」に所属していたので「文化際」「県大会」との練習で「大変」だったのを思い出します。 　「登場人物の死に方」に付いての「説明」が「無い」ので「アドバイス」が「難しい」のですが、私の「知る限りの方法」で「回答」させて頂きます。 1）「上手・下手」に「ハケた後」に「効果音」と「うめき声」で「登場人物の死」を「連想」させる。「難しい」のは「死に方」が「何か」に因って「効果音」が「変わる」事。 「服毒死」－「グラス類」の「割れる音」と「うめき声」 「撲殺死」－「殴られる音」と「うめき声」 「刺殺死」－「刺される音」と「うめき声」 「絞殺死」－「縄の軋み音」と「うめき声」 「事故死」－「衝突音」と「うめき声」 「病死」－「うめき声」のみ 　「これら」なら「暗転」を「使わず」に「死を連想」させられます。 2）どうしても「舞台上での死」を「演出」したいなら「フラッシュ機の使用」も有ります。 「全ての照明」を「落とし」ての「格闘シーン」では「有効」なのですが「死の演出」としては「イマイチ」ですが。「観客の目」を「誤魔化す方法」としてなら使えない事は有りません。 　どちらの「演出」でも「タイミング合わせ」は、相当「難しい」ですよ。 　「体育館の件」ですが、「学校の規模」に因り「違い」が有ると思います。 因みに私は「中・高校」共「体育館」と「講堂」が「別々」だったので「講堂」を使用していました。「部室」も「舞台の広さ並み」の「プレハブ」でしたよ。 　「中国地区大会常連」で常に「全国大会目標」でしたので「プレッシャー」はきつかったですが。 「今」では「良い思い出」ですけどね。 　「練習」頑張って下さいね。
９月の９日に、三島神社というところで「三島神社太々神楽祭礼」というお祭りがあるようです。 お神楽ですので笛や太鼓があります。 大きいお祭りのようですので、 その練習ではないでしょうか。 土地勘がないので、場所がまったく違ったら申し訳ありません。 http://www.youtube.com/watch?v=4pxeRXs0AoE
検索したところ、千葉市内ですと、 ふじ乃会 というところになるようです。 http://loco.yahoo.co.jp/place/f83b8a9573af731b176a2b8526f1b20e9c3ea0e7/?prop=search&ei=utf-8&q=%E5%8D%83%E8%91%89%E7%9C%8C&p=%E6%95%99%E5%AE%A4+%E4%B8%89%E5%91%B3%E7%B7%9A ただ、ここはいわゆる、ふつうの三味線を教えるところのようです。 吉田兄弟をごらんになって、ということでしたら、 お弾きになりたいのは「津軽三味線」かと思います。 「津軽三味線」ですと、市川にしかありません。 澤田勝春津軽三味線教室 http://papanoiiko294.music.coocan.jp/kyousitsuannai.html 千葉市から市川だと、少し遠いかもしれませんが、 市川のほうが都会ですので、お買い物のついでに行くなど、案外と気軽に通えるかもしれません。 電車だと気軽ですが、 車で行きたい場合は少しつらいかもです…。 市川のほうは、三味線のレンタルができるようです。 一応 三味線の種類と選び方です。 http://www.wagakki-ichiba.com/sozai.htm
『岩窟王』で検索してみて下さい。 いくらかヒットします。
芝居好きとしては面白い質問です。 が、現実に捜すとなると難しいですね・・・・・・。うーん。 方法を３つくらい考えました。 (1)たくさん、脚本が登録されているサイトから探す。 たとえば・・・このサイト。 ◆「はりこのトラの穴」 http://haritora.net/ 上記サイトで「脚本検索」のリンクをクリックし、ためしに探してみたら、いくつか候補になりえるものが出てきましたよ。トップページを見たら、このうちのいくつかは高校生の方が実際に演じておられるようですな。 検索画面ですが、男性の人数をゼロで検索できないようなので、「人数」欄の人数と「女」欄の人数を同じ人数にし（ex、「人数」欄は3人～3人、「女」欄も3人～3人で検索すると、「女性3人だけの芝居」が出てきます）、「男」欄は指定なし、そして、あとは時間を指定すれば色々出てきます。 (2)既存の有名作を色々書き換えて上演する。 たとえば・・・。 ・『奇跡の人』を、サリヴァン先生、ヘレン・ケラー、ケラーの母親役の3人に登場人物を削り（あとは、エヴァ伯母を入れるとか、ナレーション役を入れるとかして人数調整）、第三部を中心にしてやってみる。 とか？　60分の尺に、起承転結をつけて収めるのが大変になりそうではありますが。 『奇跡の人』は長いですが、もともと短い脚本なら、できなくはないかも。 (3)自分でオリジナルの脚本を書く。 これは、時間がないとできない選択だとは思いますが、やりがいはあるかと思います。 プロで食っていく人ならともかく、一生のうち、芝居にトライできる時間ってたくさんあるとは限りません。若いうち、時間があるうちに、一回チャレンジしてみるのも楽しいと思いますよ。 がんばってくださいね。
フローレンス・ジェンキンス （Florence Foster Jenkins)
５分では、寸劇にしかならないと思いますよ。 歌２曲入れたらセリフ入る時間あるのか!? ってくらいです。 とりあえず２曲歌って時間を計ってみましょう。残り時間で何ができるかです。 ５分ですと、コント仕立てが無難だと思いますので、 アナウンスが上手な女子に司会役をやってもらって、のど自慢のパロディーはどうでしょうか。 男子ふたりは上手に歌うのだが、関係ないところでケチつけられて（タイプじゃないとか）不合格 （歌を途中で切れるので時間の節約にもなる）。 もうひとりは見た瞬間残念な感じで、歌う前に不合格。 最後のひとりが、下手なのに合格する。 なにか笑える合格理由を考えてください。 「なんでやねん!! 」と全員で突っ込み入れて、おわり。 で５分ギリギリだと思います。
【Act 1】 Praeludium ／ The Nuns The Sound of Music ／ Maria Maria ／ The Nuns Do-Re-Mi ／ Maria and the Children Sixteen Going On Seventeen ／ Rolf and Liesl My Favorite Things ／ Maria and the Children The Lonely Goatherd ／ Maria and the Children How Can Love Survive ／ Max and Elsa The Sound of Music (Reprise) ／ Maria, the Captain and the Children Laendler So Long, Farewell ／ The Children Climb Ev'ry Mountain ／ Mother Abbess 【Act 2】 No Way to Stop It ／ Max, the Captain and Elsa An Ordinary Couple ／ Maria and the Captain Processional ／ The Nuns Sixteen Going On Seventeen (Reprise) ／ Maria and Liesl Do-Re-Mi (Reprise) ／ Maria, the Captain and the Children� Edelweiss ／ The Captain, Maria and the Children So Long, Farewell (Reprise) ／ Maria, the Captain and the Children Finale ／ The Nuns --------- ◆プレリューディウム (Praeludium)、 ◆ザ・サウンド・オブ・ミュージック (The Sound of Music) ◆マリア (Maria) ◆もうすぐ17歳 (Sixteen Going on Seventeen) ◆私のお気に入り (My Favorite Things) ◆ドレミのうた (Do Re Mi) ◆ひとりぼっちの山羊飼い (Lonely Goatherd) ◆二人の愛（How can Love Survive?） ◆さようなら、ごきげんよう (So Long, Farewell) ◆すべての山に登れ (Climb Ev'ry Mountain) ◆普通のカップル (An Ordinary Couple) ◆行進行列 (Processional) ◆エーデルワイス (Edelweiss) ◆フィナーレ (Finale)
高張提灯 （たかはりちょうちん）
予約できないということはありません。 ただ繰り返しキャンセルをしていると、劇団側の予約システムにその履歴が残り、要注意扱いされるかもしれないですが基本的に大丈夫です。 予約をしたのは「どこで」でしょうか？ 劇団四季の予約センターか、その他チケット販売所でしょうか。 それによっても変わるかと思いますが、劇団四季の予約センターの場合は以上の通りです。 安心して予約して、観劇を楽しんでください。
前回の名取市文化会館での公演の際は 2階にも来てくれたと記憶しています 座席表を見ると前通路のようなので キャストさんは前や横を通って行かれるのではないかと思います あくまで去年の記憶なので、間違っていたら申し訳ありません 同会場の2階席の最後列で見たことがありますが あまり距離を感じることなく 照明がきれいに見えて楽しかったので 跡部VSリョーマ戦はぜひ照明に注目してみてください
まあ、 みなさまもおっしゃる通り、浴衣は正装とは言いがたいですが、 7月と8月は、 7月ですとやっているお芝居も、「骨寄せの岩藤」に「四谷怪談」、 ８月は内容は硬めですが、一見さんが手軽に見られるように三部構成。 ようするに「夏芝居」です。 気軽に軽装でごらんになれるような企画です。 そういう意味では浴衣でもいいように思えます。夏だし。 ただ、花火大会に彼氏と行くときのような、派手な小物や髪型は評判が悪いかもしれません。 後ろの席のひとにもメイワクになりますし。 あと、、7月ですと2部構成ですので上演時間も長いです。 ずっと椅子に座っている上に、途中でお手洗い、前後にどこかでお食事が必要です。 着崩れには気をつけておでかけください。
昔の演劇部が口をはさみまーす。 参考とされている動画をみた感じだとスペースが、よくわからないのですが、主演はもっと前でよいと思います。 もしでしたら、立ち居地、あるいは中央の目安に×印でもつけておくと良いでしょう。 声は何かつかってるんでしょうか？音がよくひろえてますね。 （よく聞こえないってのはなさそうなので、同じように行えばＯＫと思います） 後ろの垂れ幕には可能な限りふれないほうが、見栄えが良いです。 （あと、申し訳ないのですが、作り直すのか、使いまわすのか判らないのですが、草むらの大道具が、私には、でっかいバランにみえてしまったので、もっとホリは深くきりこんだのがよいかな？） まとめようとしなくても、実際の練習に入るとまとまるから大丈夫です。
候補のうち、上から3つまでは私も持っています。屋内での使用ということであれば防水は必須ではありませんので、アリーナH6x21WPは不要かな？と思います。これと兄弟機と思しきオリンパスの8x21 RC II WPなども同様なのですが、防水性を保たせるのOリングが抵抗となるため、どうもピントリングの操作感が悪くなりがちなのです。 私の所有している個体はたまたま大当たりだったようで、少々、ピントリングの動きがぎこちないかな？程度だと思っていたのですが、先日、店頭で展示されたアリーナHシリーズを試してみると、ピント関連の操作感や精度など、色々と不満があるものでした（オリンパスのRC II WPも同様の不満あり）。ということで、防水性が不要であれば、少々、お勧めし難いように感じています（逆に要防水＆小型軽量＆安価という前提なら、お勧め候補の上位に上がってきます）。 ただしアリーナH6x21WPについては、先日、販売終了のアナウンスがありましたので、このタイプでイエローやブルーのものが欲しい場合は、これが最後のチャンスになります（後述しますが、アリーナHシリーズの6倍モデルは、コールマンブランドで展開されることになったようです）。 http://www.vixen.co.jp/info.htm#130702a アリーナM8x21は私も気に入っていて愛用しています。アリーナM8x25（持ってます）ほどではありませんが、クリアーにハッキリ見えますし軽い。これくらいのサイズ＆重さだと、他の荷物と一緒に色んなところに持っていく気になれます。ただ、ひとみ経2.6mmは基本、明るい場所向けの仕様なので、明るく照らされたシーンならともかく、照明控えめなシーンでは暗く見えづらさを感じやすくなります。あと会場の規模が小さい場合、8倍というのは倍率が高すぎるかも？（この辺はどういう風に見たいのか？にも拠ります。特定の演者のみを細かく見たいのであれば、あえて8倍というのもあり？）。 ジョイフルM6x18についてですが、既に販売終了となった旧タイプと現行タイプとが、市場で売られているのですが（両方持ってます）、現時点でのお勧めは新タイプ。以前、旧タイプがかなり安く売られていたのでお勧めだったのですが、旧タイプは市場在庫もわずか、既に処分特価の時期を終えているようですから、無理に選ぶ理由はありません（見え方自体は新タイプの方が上なので）。 現行のジョイフルM6x18は、価格の割りには良い品だと思います。価格が安いのも魅力ですし、最短合焦距離が1mと短いのも魅力。光学系の性能は価格なりといえば価格なりですが、倍率を6倍と抑えているため、粗が目立ちません。また6倍は実視界がやや広いこと、手ブレが目立たないのが大きな強み。とにかく予算が少ないということであれば、これがイチオシ。同じ現行のジョイフルの6x18でも、ダハであるジョイフルH6x18は、見え方がM6x18よりも劣りますのでお勧めしません（持ってます）。 ヒノデ6x21-N1は見たことがありませんので想像になりますが、予算さえあるのなら、これが一番良いとは思います。アリーナH6x21WPと同じく対物21mmの双眼鏡ですが、同価格帯のものであれば、コストパフォーマンスに優れるポロが、性能面でダハに負けることはありませんし、Webでヒノデ6x21-N1のレビューを漁ってみても、概ね好評のようですから（双眼鏡の購入者レビューは、双眼鏡は初めてという方のものが多く、正直、あまり当てにならないことが多いのですが、ヒノデの場合、マニアックなメーカーの立ち位置からか、マニアによる信頼に足ると思われるレビューも多くあるように見え受けられます）。 最後にコールマンH6×21。アリーナH6x21WP販売終了後、アリーナHシリーズの6倍モデルはこちらに引き継がれることになったようです。ただし、防水仕様なのは1色のみで、残りのカラーバリエーションは非防水モデルとなりました。この非防水タイプであれば、これまでウィークポイントだったピントリング関連の不具合が解消されると予想されるので、候補の1つとしてあげても良いのでは？と思います。 http://www.vixen.co.jp/info_new.htm#145515 問題は価格ですね。Webで価格を探してみたところ現行のアリーナH6x21WPと比較すると、非防水の分、多少、価格は下がるようですが、うーん、機能が下がっているのだから、価格の方ももうちょっと下がって欲しいような気が（ヨドバシ.comでは、アリーナH6x21WPが5,470円、コールマンH6x21WPが5,980円、コールマンH6x21が4,980円）。 もしヨドバシなど展示機に触れるお店が近くにあれば、実物を見て納得してから決められるのが良いと思います（ヒノデは置いてないと思いますが）。ただ、地方在住の方の場合、双眼鏡を展示してあるお店って少ないですし、更にマイナーな低倍率機となると超望み薄。 私が同じ立場ならどうでしょう。双眼鏡あったら便利だろうな～という気持ちが強ければ、ヒノデ6x21-N1を第一候補にするかも。ヒノデは「出荷日から一ヶ月間、無条件で返品を受け付けます」とのことなので、気に入らなければ返品可能というのは、地方ユーザー的にポイント高いです。 http://bino.hinode-opt.jp/after/ まずは安いので試してみてという気持ちが強ければ、ジョイフルM6x18でしょうか。頻繁に使うようなら、使っていくうちに不満な点が見えてくるはずですから、もう少し予算を増額した上で、改めて欠点を補うような機種を買い足す方向で考えます。 そしてアップで見たい気持ちが強いようならアリーナM8x21、ジョイフルM6x18では心許ないようならコールマンH6x21、観劇だけではなく外で使う機会も多いようならアリーナH6x21WP、みたいな感じで検討すると思います。
こんばんは 募集していなくても聞いてみたほうがいいです 随時の場合もあるし 光っていればとってくれることもあります 下記の質問は劇団それぞれ 必要なタイプそれぞれですので難しいです
頭文字は「ま」ではないですが、読み間違いの可能性もあるかなと思いましたので、お一人ご紹介します。 麻園みき(あさぞのみき) 未来のブログ　スピリチュアル・ヘルス・ビューティー・ミュージック・舞台などなど http://ameblo.jp/mizutama-mirai/ プロフィールより 中学校卒業後、宝塚音楽学校をへて、姉（麻路さき）もいる宝塚歌劇団に77期生で入団　 芸名　麻園みき 花組・星組をへて、2004年12月退団
ご推察どおり、それはやはり「芝居の喧嘩」だと思います。 誰かこの喧嘩の結末を教えて！ : は じめのブログ http://blog.livedoor.jp/isogaihajime/lite/archives/1537406.html 芝居の喧嘩｜＜落語日記＞ - Ameba http://ameblo.jp/koriyama-rakugo/entry-10908247712.html
　主役クラスの市村正親さんとか鹿賀丈史さん、井上芳雄さんとか助演クラスの俳優さんは次々と仕事が決まって行くので大丈夫ですがアンサンブルとかの方でストよほど仕事がないと　俳優さんだけでは難しいかも。劇団四季の場合、所属していて舞台に立っていれば年収平均４、５００万円クラスから主役級で千五百万円ぐらいとなっています。 　脇役の舞台俳優さんでは　なかなか難しく　松本幸四郎さんの長女の方と結婚された方は　ほんの少しまでペンキ職人をされていて　長年やっているので本格的になってしまい　東京のどこそこの大きな橋のペンキを塗ったことがあるとまでおっしゃっていました。もうプロとしてもやっていけるクラスだそうです。（今は俳優としても食べて行けるのでやっていないそうですが）
こんばんは 外れた場合はかかりません http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1128293761
ネットの閲覧、プリントが出来る環境ですか？ 検索すると、出てきますよ。 一つだけご紹介しておきますね。 ベンチひとつの会話劇 http://sombrero.at.webry.info/201108/article_5.html リンク先に飛べばきちんと書いてありますが、上演する際には、事前に許可を得るといった手続きが必要なのはご存じですか。(著作権が発生しますので) 著作権ガイドライン http://koenkyo.org/chosaku/chosakuindex.html ご存じないのでしたら、こちらも合わせてお読みください。
下の方もおっしゃってますが、面白いと感じるポイントは人それぞれですし日本人なら日本の伝統芸能全部理解出来るって訳でも無いので別に無理にハマらなくても良いと思います。 ただ興味があるなら時々テレビでやってたりするので見てみるとかですかね。 ただ音声ガイド無いとちょっとストーリーが分かりにくいかも… 面白さを簡単に解説するとしたら 「舞台芸術」の一つって考えれば分かるかもしれません 台詞を喋るだけの舞台と、ミュージカルはやってる事が違いますよね。 歌舞伎は日本のミュージカル…みたいなもんと思ってもらえれば良いかな。 そして宝塚とは逆で舞台に上がる人は全員男。 女性役も男性なわけですが…これが不思議と可愛い＆美しく感じる（勿論役者さんによりますが） あともう一つ歌舞伎はほぼ完全に世襲制ってところが面白いポイントの一つです。簡単に言うと１人の役者を追って行くと年齢による「演技の変化」みたいなのが見られるのですよね。 若い役者が年をとって良い演技が出来る様になった！って言うのを楽しむファンは結構多いのです。また有名な役者だった父親と演技を比較してみたりとかですね。 ただ私も10代の頃はあまり面白さは分かりませんでした。 20代になってから少しずつ分かって来た…って感じですね。 最近中村勘九郎さんにハマったのでそこから舞台見に行きたいとか思ったりもしました。
何故、といわれてもそういうものだから、としか…。 始まる前に心を落ち着ける時間を作るためにカラフダを読む、と先生は言っていました。 学生のころ、百人一首をやっていましたが、取る方の札は全て出していますが、全ての札を読むわけではありませんでした。 札が少なくなってくると取れても取れなくてもいいから突撃する、という事態が予想され優雅じゃないし、事故が起きやすいからだという話でした。 なので札が10枚以上残っている状態（何枚だったか忘れました）で、読み手が「終わりです」と告げていました。 読んだ札は混ぜません。
ハヤカワ演劇文庫というシリーズが出版されているので、 お近くの本屋さんで相談されてはいかがでしょうか アマゾンだとこんな感じ http://www.amazon.co.jp/s/?ie=UTF8&keywords=%E3%83%8F%E3%83%A4%E3%82%AB%E3%83%AF%E6%BC%94%E5%8A%87%E6%96%87%E5%BA%AB&tag=googhydr-22&index=stripbooks&jp-ad-ap=0&hvadid=23872281905&hvpos=1t1&hvexid=&hvnetw=g&hvrand=61701753666212973&hvpone=&hvptwo=&hvqmt=b&hvdev=c&ref=pd_sl_2i6dsv1ulb_b
志ん生は本来志ん朝が継ぐべきだったんだろうけど 継ぐ前にお亡くなりになってしまいましたからね(；´Д｀) もはや誰にも継げないのでは？ 枝雀は告げるとしたら芸風からしたら喬太郎 しかし家が違うし・・・あの芸風は誰にでもできるというものではないし 彦六の様に無理に継がすと　後が大変 もともと先代の三平も好きではないけど 今の正蔵が名にふさわしいとは思えない 継いだ方も大変だと思う
海劇場でのウィキッドは１階席からしか観たことがないのですが、オペラ座の怪人は２階席からも観ていますので分かる範囲で回答させていただきます。 まず、サイドですが、これはどのくらいサイドかにもよります。 しかし、仮に壁際（本当の端っこ）だったとしてもまったく見えないということはないと思います。サイドに座った場合、自分が座った側のステージ奥の方が見えづらいです（ステージの場所によっては見えません。） ただ、「２階の２列目右サイドと、２階のセンター７列」ということはA席を考えられているのですよね？ だったら、センターの方がよいと思いますよ。前が通路ですので、前の席の人で視界が…なんてことは気にしなくていいです。確かに２列目の方がステージは近くなりますが、初めてならばちょっと遠くなっても全体がバランスよく見える方がいいです。（前が通路ですが、通路との間には仕切りがありますので、通路から直接席にはいけません。念のため。） 役者さんの表情が見たいならオペラグラスは必須です。（保証金が必要ですが）劇場で貸し出しもされています。 １幕後半の「エメラルドシティ（One Short Day）」のきらびやかさ、１幕最後の「自由を求めて （Defying Gravity ）」のパワー溢れる歌は必見ですよ！ ２幕は、１幕に比べるとナンバーは若干おとなしめですが、その分ストーリーでぐっと引き込んでくれます。エルファバとグリンダの友情を感じてください。 楽しんできてくださいね！
テニモ先行のチケット発券期間が始まるのは６月６日１４：００からなのでまだ分かりませんよ。 私は東京公演のチケットがTSC先行で取れました。テニモ先行は凱旋公演が取れましたが、まだ発券できませんので発券期間になるのを楽しみにしています。 TSC先行で今回アリーナ３列目が取れましたが、いつもテニモ先行（TSCで取っても）で取るときは第2バルコニーの大体サブセンターが多いです。
初めまして。 　「学校」には「演劇部」は無いのですか。有るなら「そこ」で「ある程度」の「基礎」を「身に付ける事」をお勧めします。「候補」に挙げておられる所では「基礎」が無いと「直ぐ」に「挫折」してしまいかねませんよ。「姿勢（立ち姿）」「歩き方」「発声（声の響かせ方）」「活舌」最低限でも「この4つ」は「必要」です。 　それに「月謝」は「どうする」のですか。「候補」の所では「必要」ですよ。「確か」に「最近」の「舞台役者」は「ピンマイク」や「集音マイク」を「使う」ので「発声」は「良い」としても「その分」「機材」の「維持費」で「月謝」が「掛り」ますよ。 　「否定」ばかりだと「可哀想」なので「１つ」だけなら「心当たり」を「紹介」しておきます。 　「探せ」ば「民間ボランティア」で「小さな劇団」が有るはずです。「月謝」も「不要」です。「アトピー」も「気」にする「必要」ありません。私も「所属していた」と言うより「させられていた」と言う方が「正しい」のですが・・。「基礎」も「必要」有りません。と、言うか「基礎自体」「無い方達」の「集まり」ですよ。ですから「中」に「経験者の方」がおられれば「個人的」に「習う事」になってしまいます。 　「HP」が有るか「不明」ですが「情報収集」の「１つ」として「山口県」の「岩国」に「劇団のんた」で有るはずです。「代表の方」が「ご健在」なら「まだ」有るでしょう。何しろ私が居たのは「10年程」前なので「確証」は有りませんが「1度」探してみるのも良いでしょう。 　「舞台」の上は「華やか」に「観える」ものですが「実際」は「大変」ですよ。「頑張って」下さい。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　「舞台役者」の「経験者」より。
エンテベの勝利 ウケ狙いで演劇やってる奴に好評価なんて得られるわけがありません
No.1補足 プリンターが対応しているかどうかは、オフィス側からでもプリンターのプロパティが確認できると思います。 印刷設定する画面か、そこからプリンターを選択するなどするか、あるいは windowsのスタートメニュー＞設定（ｓ）＞プリンタとFAX などからプリンターの印刷設定を確認してみましょう。 両面ができる機種ならおそらく最初のタブに両面に関する設定項目があるはずです。 無ければ…（涙） まぁ、コピーは代金がかさむし、1ページずつ部数印刷＋出てきた紙を裏返して手挿しトレイにセット、でやるしかないですね。 1ページをX部印刷（裏は白） →それを裏返して手挿しトレイにセット、あるいは用紙サイズのトレイにセット →2ページをX部印刷 みたいに。 紙を無駄にしないよう、最初は1部で向きが逆になっていないか確認することをお勧めします。 高校の時に文化祭で本を売ったときはそうしましたｗなつかしいなぁｗ 頑張ってください。
> そこでご質問なのですが、歌舞伎座の桟敷席というのは、初めて歌舞伎に行く人間が > 座っても良い席なのでしょうか？ 構わないと思いますよ。 > ある一部のお店のように、「いちげんさんお断り」的な空気があるのではないか、 > という気がして、若干気後れしてしまいます。 新しい歌舞伎座が開場するまでの間、私は何度か新橋演舞場で歌舞伎を観劇いたしましたが・・・同行者の関係で可能な限り花道と桟敷席の間にある椅子席を予約しましたが、桟敷席にもマナーの悪い方はいます。 　⇒例えば訳知りに周りに話しており、台詞が聞き取れない > ◎チケットは、一般で購入する予定ですが、劇場窓口で直接購入する方法と、 > 電話予約ではどちらが良いのでしょうか？ 私はｗｅｂ予約をお勧めいたします。 http://www1.ticket-web-shochiku.com/pc/info/entry_guide.html 更に『松竹歌舞伎会会員』などになると、一般の方に比べて数日早くから予約を受け付け開始しますよ。 【松竹歌舞伎会】http://www1.ticket-web-shochiku.com/pc/info/join_guide.html 【予約開始日の例】 　例１　『７月花形歌舞伎』の予約受付開始日 　　6/7　歌舞伎座こけら落とし公演 ボーナス会員先行販売 　　6/8　ゴールド会員先行販売 　　6/9　特別会員先行販売 　　6/10　松竹歌舞伎会会員先行販売 　　6/12　一般販売 　例２　今回は特別でしょうが『歌舞伎座新開場　柿葺落五月大歌舞伎』の予約受付開始日 　　「松竹歌舞伎会」ボーナス会員 3月7日(木)～3月17日(日)18:00 　　「松竹歌舞伎会」ゴールド会員 3月8日(金)～3月17日(日)18:00 　　「松竹歌舞伎会」特別会員 3月9日(土)～3月17日(日)18:00 　　「松竹歌舞伎会」会員 3月10日(日)～3月17日(日)18:00 　　二次販売 　　　＜一般（往復ハガキによる一般前売）＞ 3月8日(金)締切(消印有効) 　　　/結果通知：3月25日(月)頃返信ハガキ投函予定 　　三次販売 　　　＜一般（電話・Weｂ）＞ 4月12日(金)～ 　　窓口販売・窓口お引取 4月14日(日)～ > ◎5月のGWという日程で、一般で桟敷席は購入出来るものでしょうか？ > 各種優先販売等で無くなってしまうのか、それともある程度は一般にも確保されていますか？ 優先販売で残ったのが一般販売となります。 過去の経験では多少は残っていますが、早い者勝ちですから・・・電話だと繋がるまでの間に予約が入ってしまう可能性がありますし、窓口での直接購入にしても発売受付日の早朝から並んで一番をキープして、事務員とプラスチックボード越しに話して、データ問い合わせしてもらうよりは・・・ご自身でｗｅｂ購入した方がサーバーに予約データが届くのは早いのでは？
通信販売アヴァンセーヌは劇団四季の会員向けの通販で　ＣＤ，DVD，プログラムなど購入できます。しかし劇団四季ＨＰからでも購入できますから　特にここで買う必要も無いかなと思います。 劇団四季では20歳以上の会員はチケットと会員の会費などをクレジット機能が付いた専用の会員カードが発行され支払います。これには書類で申し込んで仮会員になり　本カードが発行されて手元につくまで1ヵ月ほどかかります。 この会員カードで購入すれば　アヴァンセーヌとかチケットぴあで四季の会員として購入できます。また当日急に観劇したい場合も窓口でこのカードで支払うこともできます。このカードのクレジット機能は四季のチケットとか会費、通販のみなのです。 ウエブ会員はご自分のクレジットなので早く会員になれるなどあり、四季の会のクレジットに新たにはいるときの審査も受けなくてよいことになります。 現金の振り込みなどはなるべくしたくないようで　クレジットでの決済で一括でする方式をとっているようです。
１、入り口は直ぐに分かりますよ。結構みんな早く来てますから。 ２、グッズの購入は劇場に入ってからでないと購入はできません。劇場に入るとグッズのブースがあります。スタッフがいますのでグッズの列は直ぐ分かりますよ。 グッズは開演前、休憩中、公演後に購入できます。 ３、アリーナは公演によって違いますし、列によっても座席番号が違います。１～１０番と５０～６０番はサイドシート、１５～２０番と４１～４９番はセンター寄り、２１～４０番はセンター。 バルコニー席は１～２８番と９１～１２０番がサイドシート、３１～５０番と７１～９０番がサブセンター、５１～７０番がセンターになります。 氷帝公演のチケット取れると良いですね。私は東京公演と東京凱旋公演観に行きます。先行でチケット取れましたので。
こんにちは。 爆笑物なら沢山あると思いますよ・・・。 酒呑み噺なら「親子酒」、「らくだ」、何時聴いても笑えます。 志ん生さんの「寝床」などもインターネットで聴けると思います。 「初天神」ですか？ 凧あげの噺ですね？ なら「桃太郎」も面白いかも知れませんね・・・笑えるでしょう。 これは橘屋文左衛門さんと言う噺家さんで、 yuotubuで聴けそうです（確認しました） 「初天神」は前座噺として語られますが、 他に、前座噺としては「子褒め」、「つる」などもありますね。 ただ爆笑できるかは・・・？
演劇・ミュージカルを自前で出すことは大変と思います。多くの団体・劇団の場合、ＮＨＫとかに放送の権利を売りその後、ＤＶＤで発売という形になることが多いです。放送のみということもあります。（宝塚関係とかＷＯＷＯＷとか他も放送はあります） 劇団四季もＤＶＤを発売していますが発売元はＮＨＫエンタープライズという会社ですし歌舞伎もほとんどそうです。 それで本題ですが、このＮＨＫエンタープライズという会社のＤＶＤの発売目録の中に 　「大人計画フェスティバル」というものがありました。ＤＶＤＢＯＸで2枚組、336分。2006年。9240円。 　舞台があるのか文化祭の中継なのかもう一つ中身までわかりませんが　合法的に手にはいる映像と思います。 　ＮＨＫ総合およびＢＳプレミアム（ＢＳ２）で過去に舞台放送はあったかもしれませんが　家族など近親者のみの貸借で不特定多数の方には貸し出すことはできません。私、持っているかもしれませんがお貸しできないということです。
no2です。 私が利用したことがあるところです。演劇関係を取り扱っていますが　転載禁止なので検索してください。 「演劇中古屋ストレートライフ」 ビデオ・ＣＤ・ＤＶＤ、パンフなどありました
一番という意味では、おそらく「高砂」(たかさご)でしょう、日本式の結婚式の披露宴では、この中で使われている祝言曲(しゅうげんきょく、祝福の曲)である「高砂」は欠かせません。能の演目としての意識はともかく、謡曲としてはまちがいなく一番です。 http://www.the-noh.com/jp/plays/data/program_015.html 他に広く知られているのは、中学校の教科書に載っている美保の松原の羽衣伝説を基にした「羽衣」(はごろも)かもしれません、ただ、これを能の演目として認識しているかは微妙です。 http://www.the-noh.com/jp/plays/data/program_011.html あとは、「道成寺」(どうじょうじ)、「俊寛」(しゅんかん)あたりでしょうか 美濃の養老の滝(ようろうのたき)の孝子伝説は、伝説としては広く知られています(同名の飲食店チェーンの影響もあって)が、能の演目としての知名度としてはもう一つかと思います。 以下に主な演目があります。 http://www.the-noh.com/sub/jp/index.php?mode=dic よく日本語を勉強なさっておられるようで、質問文はとても自然です。 強いていえば、「嬉しく思います」は口語に近いので、「幸いに思います」や「幸いと存じます」とすれば年配者でも満点を付けるでしょうね(「幸甚に存じます」はやりすぎ)。
「仮名手本忠臣蔵（かなでほん　ちゅうしんぐら）」か、「助六縁江戸桜（すけろく ゆかりの えどざくら）」 であろうと思います。 「仮名手本忠臣蔵」のほうは、ある歴史上のできごとが題材になっており、そのできごとは何度もドラマや映画にもなっています。 歌舞伎としてだけでなく、ドラマや映画の題材としても有名な作品です。 歌舞伎の「忠臣蔵」は、もとのできごとから大きく内容がアレンジされており、歌舞伎以外の多くの忠臣蔵作品とは、少し違う内容の作品です。 見比べてみるのもおもしろいかもしれません。 「助六」は、典型的な江戸歌舞伎の作品として知られています。 江戸時代から人気の高い作品です。 解説へのリンクです。 「忠臣蔵」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/b4baa492a9f71c372b95be23c27872be 「助六」 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/0a96b55233b9159c41e12b8041563d8c 一番有名な、歌舞伎の作者は「近松門左衛門（ちかまつ もんざえもん）」です。 このひとは、歌舞伎と文楽の両方の脚本を書いています。 ご質問文の日本語ですが、 たいへん正確でわかりやすいと思いました。 いちばん最初に、主語として「私は」などと付けると、さらにいいと思います。
明治座の3階席からは舞台の役者さんの動きは見えますが 顔の表情は見づらくなっているので、オペラグラスをご用意されると よろしいかと思います。 ちなみに、オペラグラスの貸出のサービスがあります。 http://www.meijiza.co.jp/faq/#faq13 なお、3階席左袖の2列目は花道が見えないので、 花道での芝居は袖席の舞台側についているモニターを見るようになります。 個人的には、新橋演舞場や歌舞伎座よりも3階席は高くはないと思います。
「情けねぇなぁ…、餓鬼の時分からひびあかぎれを切らして修行をして、ようやく名題になれたと思ったら三河屋の爺さんに天井を見せられて…。 明日は三日目だが、このまんまじゃとてもあの舞台は踏んじゃいられねぇ。明日もし由良之助がそばに来なかったら、舞台で三河屋の爺さんを突っ殺して俺も腹切って死んでやる！」 【天井を見せる】 …仰向けにして起きあがらせないことから転じて、人を痛めつけたり苦しめたりすること。 出自： 滑稽本 "浮世風呂" ―式亭三馬 作 草双紙 "忠臣蔵前世幕無" 山東京伝 作　など
こんにちは １。 たぶんＮＯ ２。 いいえ ３。 これは上がいいえなのでなしです もしも天海さんの代役がまったく無名の伊藤さん（仮名）だったとすると お客様は金返せ！となる人もいると思います だからといって天海さんの代役に宮沢さんをつけていたとすると ギャラは２倍になります そんなにお金の有り余っている舞台の製作はないです 天海さんのテンションもがた落ちですし 各人に代役がいたら舞台の内容にも力が入らなくなると思います そんなことが無い様に体調万全にしているわけですから でも今回は事故に近いと思いますし 本人は舞台に戻って勤めたがっていたそうですし 当然だと思います ４。 そのための２日間だったと思います 天海さんから連絡を受けたスタッフがすぐさま三谷さんなどに連絡を取って 宮沢さんに連絡をつけて承諾を貰い、天海さんからも承諾を貰って その夜からたぶん練習を始めたんだと思います たぶんミュージカルではないのでダンスは心配ないと思いますが １日あれば覚えられます、覚えるこつがあるから でもセリフと踊りはいいとしても 周りとあわせるというのはどうしても動いて見ないとからないので （皆さんは天海さんの動きでなれているので） 翌日半日でゲネプロもしくは当日半日午前中でゲネプロで仕上げていると思います 後は本番でやりながら最終確認で、終了後翌日に向けて動きのチェックを再確認して 翌日だと思います ５。 そんな簡単には行かないのが舞台です 集団の息が合わないと（キャストスタッフ）舞台は完成しないんです
だぶんですが、地下駐車場にあるとおもいますよ。 駐車場の入口は川側の道路添の劇場のほぼ下の辺りに「搬入車　シアタービル」の看板があるので、ここからだと思います。https://maps.google.com/maps?ll=33.590977,130.41018&spn=0.001242,0.002709&t=m&z=19&layer=c&cbll=33.591075,130.410184&panoid=4A2oq968hob5KP93GI2lOg&cbp=12,160.45,,0,12.12
　銀河英雄伝説で普段着で見に行きました。第１幕と第２幕の間だは３０分ほど休憩出来たと思います。 　劇場の下で立ってですが、飲み物やちょっとしたものが食べるスペースがあります。昼からの部だったの劇場のレストランで食べました。　階段の踊り場でなんか出来るようでしたが。 　土産物は、公演が終わってから時間の余裕があれば楽かな。結構ホールを出たところはいっぱいでしたね。建物には他にも宝塚のお土産という店も数件あります。ミュージアムは残念ながら見損ねました。その日の最終になったので、出待ちのファンがいっぱいでしたけどね。 　状況次第ですかね。たぶん売り切れには成らないかと思いますが。 　それと座席はどこになりますかね。私たちは安い方だったので、後方の部分でちょっと急勾配でしたね。足下に注意かな。　ただ、後方でも十分に楽しめました。舞台全体を見ることが出来ました。オーケストラピットもよく見えました。　役者さんの顔が見えにくいかもしれませんが。オペラグラスがあると良いですよ。レンタルもありますが、保証金の高さにびっくりですから。 　それからパンフレットは劇場の建物内でも販売中ですから、是非買って下さいね。以外と安いと思うので。 　時間があれば、メイクして写真撮影の場所もありますよ。 　そして、昔、ここに遊園地も有ったことを忘れないで欲しい。
・２階席の先頭について 記憶が正確ではないのですが、Ｌ列かM列辺りだったと思います。 四季の劇場はどの席からも舞台が見易いように配慮されて作られていますので、２階だから遠いということはありません。 ・A1とA2について １階のA1席は、ライオンキングならではの演出が楽しめるほか、２幕頭に俳優が近くに立ちます。 しかし、両サイドの壁に近い席なので、見切れといって舞台の一部（座っている側のサイド奥）がほぼ見えません。 一方、２階のA2席は極端に端（壁際）でなければ、舞台全体を見ることができます。 どちらがいいかは、個人の好みになるかと思いますが、私的には初めてあれば２階から全体を見て欲しいですね。 もちろん、１階のS席から観るのが一番オススメなんですけどね。
こんにちは。 しばらくこちらを覗いておりませんでしたが、 面白い質問をされていたのですね・・・。 どうなんでしょうね・・・。 「講談」はご存知のように読みものとも言われますね。 説明口調が中心になりますから女性も演り易いでしょうし・・・ 「浪曲」は語りものですから語る節の部分が中心になります。 比べて落語の演目は男の視線から見た世界が殆どです。 極端な話しをしてしまえば、 男と女では思考の回路が違います・・・。 「廓噺」、あるいは「間男噺」にしても、男が演るので、 我々は共感してクスリと笑えますものね。 同じ噺を女性の噺家さんにされても、素直に笑えません。 どうしても無理をした作り物に見えてしまいます。 いきおい、どうしても間口は狭いものになるのでしょうね。 ですから後段park123さんが挙げておられることが、 全てのようにも思いますけど・・・。 これから先がどうなるかは分かりません、 私は無理なような気がしますけど。
唐沢さんブレイク前に舞台よく出てましたよ… 『相棒』の寺脇さんも舞台出身… 天海さんは元ジェンヌ 言い方かえれば、テレビだとアップになるから、見た目が目立つ人がいい……演技力なくてもタダで見られるし…… 舞台になるとお金払わないといけないし、演技が下手だと間がもたない…… 舞台出身が脇を固めるのは、フォロー係みたいな感じだと思う……メインの不味い演技力に厚みを持たせるため……
私は　始発電車で行きました。 劇場についたら　２０人位ならんでいました。 ２時間は　待ったかしら。 早い順から　好きな場所が選べますので（早いもの勝ち）・・ということでしょうか？
ええと申し訳ありません、調べてもみたのですが、 「四国遍路」というタイトルの歌舞伎にどうしても心当たりがありません。 江戸時代の歌舞伎ですと、タイトルがかならず漢字奇数文字ですので、 これは、正式名称ではないか、明治以降の新作ものになると思いますが、 見つけられません。 他に正式名称があったら教えていただけないでしょうか。 また、この「回向の口上」というのも、 「この世では…、来世では…」というような内容で、 いわゆる、死者への回向の口上というよりは、 誰か寄付をしてくれた、生きている人へのお礼の口上のように思えます。 法事などの最後に、集まったひとびとに話す「回向文（えこうもん）」かもしれませんが、 具体的なシチュエーションがわかると意味が取りやすいかもしれません。 「両足（りょうそく）」は「人間」をさしますので、読みはこれかなとは思いますが、「もん」の位置づけがわかりにくいです。 古い作品であれば「両足」は「料足」の書き間違いかもしれません。「料足」は、費用、料金の意味になります。 死者の回向のための法事に用いた費用をこころざしとして寄進してくれたひとびとへのお礼のことば、ということになります。 読みはいずれにしても「りょうそくもん」であろうと思います。
新宿のルミネ座よしもとはいかがですか。 数組のライブと吉本新喜劇がいっぺんに見られます。 当日券もありますよ。 HPのカレンダーで、出演者も確認できます。
27日から29日までの4公演のみの特別カーテンコールですから　10分程度はいろいろとあると思いますしその後のカーテンコールでは7，8回まで続くと思われます。　16時までには終了すると思いますが　本当に16時ごろでないと劇場から出られないという感じと思います。（特にこういう記念日にはリピーターがそろうので劇場が明るくなっても拍手が鳴りやみません）
劇団四季のオーディションは10月頃に一般向けの大型オーディションをします。1000名ほど受けて書類選考、1次2次オーディションがあり合格が決まります。　すぐにできる方はオーディション合格、まだまだ粗削りだが四季でレッスンをすればよくなる方は研究生で合格ということになります。研究生は誰でもなれるわけではありません。 　こういう書き方をすると身も蓋もないのですが　はやりその人の素質が一番と思います。四季で主役をしていた芥川英司さんは ピアノができた帰国子女でした。日本では普通の大学それも演劇関係には進んではいませんでしたが　後に合格し主役をしています。 　今は振り付けもしているトップダンサーの加藤敬二さんは16歳までダンスを習ってはいなくて　25歳に渡米し帰国してから劇団四季を受けてトップ合格というような素晴らしいダンサーになっていました。 　素質があれば遅くはありません。ただ、バレエは小さい時からやっていなくてはいけない世界のようで　どちらかというと声楽系のほうは歌ができれば　四季に入ってからダンスを習うという人も結構います。ですから音大、芸大などを目指すほうが良いのではないかと私は思います。 　 　
＞やはり手作りで巧妙なものを工作するしかないのでしょうか？ コントで使うなら「刃の部分を極端に大きくするなど、包丁を記号化した小道具」の方が良いでしょう。 「そんな包丁、マンガの中にしか出て来ねえよ」って言うくらいの方が、観客には判りやすいでしょう。 リアルさを求めても「何を振り回してるのか、良く判らない」って結果になったら、無意味です。 ＞いかにも作り物作り物した包丁しかなく 「記号化されている」のであれば、つまり「チラ見しただけでも包丁だと判る」のであれば「コントに最適」だと思いますが。 もしかして、舞台上のコントそのものも「リアルさを求めて判り難くなってて、本質を見失って」いたりしませんか？
こんにちは、park123様。 八五郎の名前の由来が何から来ているのか、数字を二つ並べた名前に由来や意味は有るのか？ 八五郎さんの正しい名前の由来は私には分かりませんが、江戸時代の町人には苗字がありませんでしたよね。 それに、現代のように家族計画で子供は二人だけとか、一人だけ生んで大切に育てるなんていう風潮も無く、七人兄弟八人兄弟の家庭は普通で、１２人１３人という子だくさんの家庭も珍しくはありませんでした。 そのため、子供の名前は親が子供を区別する背番号のような感じで付けられる事も多かったようです。 八五郎さんが生まれた家が何人兄弟姉妹の家だったのかは知りません。 しかし、江戸時代の町人の子供の名付けの例から考えると、八五郎さんの名前の由来としては以下のような理由が考えられると思います。 お兄さんが四人、お姉さんが三人、つまり八五郎は八番目に生まれた五人目の男の子という意味の可能性があります。 または、お父さんの名前から来ている場合もあると思います。 お父さんの名前が、喜八、八平、八助などの場合には、例えば喜八の五人目の子供だから八五郎になったなとか、父親の名前が五平の子供で八月に生まれたから八五郎と名付けられたりしたとか。 古典落語の世界で八五郎が活躍するのをご存じなのであれば、八五郎出世話ではなくて八五郎に子供が生まれて名前を付けることから始まる名落語の寿限無もご存じですね。 寿限無の始めの部分で八五郎の第一子として男の子が生まれますが、その時に八五郎が最初に自分で考えた子供の名前が八五郎の子供だから九六朗(くろうろう)です。 おかみさんに「そんな苦労しそうな名前は駄目だ」と言われて、和尚の所に行って有り難い名前を付けてもらおうと考えたのが名落語の寿限無の始まりです。 昔の百姓や町人の家庭では、順番や整理番号のような感じで数字を使った名前が付けられる事が多かったので、八五郎さんの名前も上記のような事例に基づいて名付けられた可能性が高いと思います。 落語の中で八五郎という名前が使われた理由としては、一昔前の昭和の時代を代表する名前が花子さんと太郎君であったように、江戸時代のポピュラーな名前として三とか五とか八などの数字の入った名前が聞き手のお客さん達に受け入れやすい馴染み感のある名前だったからではないかと推測します。 結局、ご質問に対する明確な回答にはなっていませが、ご容赦ください。
　おはようございます。 「ライブ感覚」は重要な要素ですね。質問者様は実際に舞台をご覧になった経験がありますか？。観劇に出掛けることは、観客が玄関を出る時に「既に始まって」います。いつもの日常とは異なる時間を特定された空間でしか味わうことのできない期待に胸をときめかせて劇場へと脚を運んでいきます。 　舞台装置や仕掛け、役者の登場などは既に多くの方が挙げられているように、八百屋と呼ばれる形式もあれば幕開きの状態でスタートする形、更には畦道と呼ばれる客席に通路を造る形まで様々あります。歌舞伎や相撲などの枡席もあります。 　僕がこれまでに観劇した作品やコンサートで印象に残っているものを紹介させていただきます。 (1)ミュージカル作品『ラ・マンチャの男』 (2)同じく『キャバレー』(ニューヨークでのリバイバル上演および来日公演) (3)『ラ・カージュ・オ・フォール』(青山劇場での越年公演および日生劇場での公演) (4)『ライオン・キング』 (5)『夜会』(中島みゆきによる舞台作品、Vol.２～10、Vol.13～15は映像が販売されています) (6)『ミス・サイゴン』(初演以後、帝国劇場および博多座での公演) (7)『シー・ラブズ・ミー』(日本での初演は95年、東京帝国劇場) 　この中で(1)は幕が開いたままの状態で、尚且つ八百屋の舞台構造で上演されます。 (2)のニューヨークリバイバル上演では、客席そのものを1928年のベルリンにあるキャバレーに模してシャンパンなどの飲み物も売られていました。観客にも「キャストの一人ですよ」との印象を与えるインパクトの強い演出法でした。84年の銀座博品館劇場公演では主役を努める俳優が客席の一番後方の扉から登場する形でした。 (3)の青山公演では「レ・カジェル」と呼ばれる踊り子さん達(実は全員、女装した男性)が一幕目の終盤で客席に降りて観客に投げキッスをしたりします。日生公演では更に演出が加わり、主役を努める俳優が同じ場面で客席に降りて観客とアドリブでおしゃべりしたりします。 (4)この作品のオープニングは既にご存知でしょう。ステージに設えられたプライドロックとその背後に広がるサバンナに向かって、客席の通路から様々な動物を模した衣装や仮面を身に纏った役者さんが通路から登場します。 (5)この作品は毎回「良い意味で期待が裏切られる」仕掛けが随所に施されています。当初シアター・コクーンで定期公演として上演されていた作品群ですが、ある時は「畦道」(Vol.8『問う女』)だったり、ある時は、緞帳を僅かに挙げて人の行き交う脚もとだけが見える状態でイントロと歌声が始まり、シーケンスが終わるまでは幕が半開きの状態で進んだり(Vol.10)などと様々な仕掛けがあります。シアターコクーンは「自由度の高い劇場空間」ですから、この様な試みができたともいえます。 (6)この作品は「大掛かりなセット」で知られています。ステージ上に飛来する巨大なヘリコプターをはじめ本物を使ったキャデラックのリムジンなど。そしてオープニングは薄い幕の裏側に掛かるステージの上方３分の１ほどの高さまでしか下がらない真っ赤な幕とそこに描かれた夕日。ステージ後方からステージに向けて飛んでいくヘリコプターの音と共に芝居がスタートします。戦火のベトナムそしてサイゴン(現在のホーチミン市)を観客に強く印象づける演出法です(帝国劇場および博多座のみの演出) (7)この作品の舞台がプラハにある香水屋であることから、主な舞台装置はその香水を販売する店であり香水瓶の緩やかな形模した建物の装置と銀橋が印象的な作品です。そしてこの装置を手掛けたのは『夜会』を手掛けている堀尾幸男氏です。銀橋は宝塚劇場では普通に使われる装置ですが、他の劇場にはなかった仕掛けです。舞台の手前にオーケストラピットがあり、そこと客席の間を区切る細く弓形に張り出した橋の様な部分も芝居の空間として使う形です。 　 　むしろ質問者様のイメージは脚本づくりというよりも舞台演出や舞台装置といった分野で既に確立されているものばかりです。脚本はあくまでも「作品を言葉として記されたもの」であり、観客のハートを掴むのはその中にある言葉やストーリーです。これはコンサートでも同じです。ストーンズのコンサートには様々な仕掛けがあって観客をワクワクさせると同時に観客を挑発し真剣勝負の形で客をグイグイと引っ張っていきます。様々な作品を「実際に」読むことそして観ることをお勧めします。そして、是非劇場へ行って下さい！、そして「感じて」下さい！。 ※シアターコクーンで上演された作品の多くは映像化されています。野村萬斎さんが出演し演出にも関わっているギリシア悲劇もあれば、井上ひさしさんや蜷川幸雄さんが脚本を書きそして演出した作品をはじめ、『上海バンスキング』などの楽劇までレパートリーも広いですから、楽しむことができます。
今回は皆さんお疲れ様でした 皆さんの頑張って輝いている姿が目に浮かぶようです 次回はぜひ見にいきますので お稽古頑張って下さい
わかる範囲での回答になるので、他に正解があるかもしれません、そのときは申し訳ありません。いちおう書きます。 「かの紹興の十四年」は、紹興というのは、むかし越の国であったところなので、 呉越の戦いのことだと思います。 「五行」というのは、陰陽五行の「五行」ではなく「五経（ごぎょう）」だと思います。江戸時代は音の同じ漢字の置き換えは多いです。 「五経」に入っている「春秋」、これに描かれた呉越の戦いのことを言っているのだと思います。 １４年というのが、会稽の恥のところから呉が滅ぶまでだと１４年ではないのでビミョウなのですが、 いちおう、戦いの開始（BC４９６）から、いったん和睦がなるまで（BC４８２）ですと１４年です。 呉が滅びた要因とされるのが、西施（せいし）という美女ですが、 この美貌を映した、この地にあった西湖という湖が、光り輝いたという伝説があります。 いちおう、「泉水の故事」というのはこれではないかと思います。 「西施」のような美女が泉の水を輝かせて立っている。 それは、玄宗皇帝が泉のほとりに立つ楊貴妃をさして「言葉を解する花」と例えた、そのとおりの花のような美しさである。 というような意味に理解できると思います。 楽平県と呼ばれた場所が、ネット検索で申し訳ありませんが、４箇所あったようで、いずれも呉にも越にもかかっていない場所なのが苦しいところなのですが、 江戸時代にそこまでマジメに時代考証していたとは限らないので、流しておくという考え方もできます。 ただ、「春秋」をまじめに全部読むと何か「楽平県の泉」に関する伝説があるのかもしれないので、 いつか全部読んで調べてみたいと思います。 一応ですが、「楽平県」だった場所にある「湖」に関する伝説として、これもネットで調べただけで申し訳ないのですが、 湖の竜王の息子が人間に化けて街に行ったが、疲れて湖に戻る前に巨大な魚になって寝てしまった。 土地の王がそれを捕って切り分けて街のひとびとに配った。みんな魚を食べた。 唯一まだ食べていなかった夫婦の夢に竜王が現れて、事情を話し、その肉片は魚に戻って湖に戻れた。 竜王がお礼に、山の上のこま犬（？）の目が赤くなったら洪水が来るから逃げろと教え（以下定番なので略）、 というのがあります。 書いてはみましたが、あまり関係なさそうです。 中途半端な回答で申し訳ありません。 もっと詳しいひとが何か書いてくださることを祈ります…。
　　ご指摘のとおりです 　　落語でも『大名跡』といわれるような名前はもちろん 　過去の名前は，誰か（個人・団体）か預かる（管理する）ことに 　なっています． 　　（それは単に，「あのいひとのところにあいさつに 　　　いかないとだめだよ」，というレベルから 　　　一門全体の問題ということまでかかわる 　　　おおきな話になることまでいろいろですが） 　　（時代が経って，その管理する方がいなくなって 　　　宙ぶらりんの状態になることもあります） 　　遺族とは限らないのが面白いところですが． 　　そのかたの了承を得なければ，その名前を 　名乗ることはありえません． 　　（前述のとおり，いなくなってしまった場合は 　　　その名前に関係する人々で決めますが） 　　落語では，その名前をしばらく（何年，何十年） 　誰も継がない，ということは当たりまえのことなので． 　　
おはようございます ＞私が見たいのは、第三弾「ニコニコニーコ」と第九弾「ニコニコニーコ２（５王子とさすらいの花嫁）」です。DVDは発売されているのか、教えてください。 http://kakaku.com/item/D0092187501/?lid=ksearch_kakakuitem_image　第３弾　「ニコニコニーコ」 http://kakaku.com/search_results/%83j%83R%83j%83R%83~%83%85%81%5B%83W%83J%83%8B/?category=0010%2C0003%2C0004　ＤＶＤで販売されている商品です。 第３弾の方はＤＶＤで販売されているみたいです。 「ニコニコニーコ２（５王子とさすらいの花嫁）」の方はまだＤＶＤでは販売されていないようです。 ニコニコ直販というサイトが、直販サイトのようですが、そこで販売されたものは載っている感じです。ただ、「王子とさすらいの花嫁」のパンフレットは販売されていたみたいですが、ＤＶＤは販売されていなかったです。ニコニコ直販を載せると、サイトのガイドライン違反でひかかりそうです。大変申しわけありません。 上記の感じです。
#1ですが、国立演芸場の定席は指定席ですから、電話かインターネットで事前に購入予約をしておけば、15分前で十分です。 http://www.ntj.jac.go.jp/schedule/engei/2013/2470.html 2時間～2時間半というのはほとんどホール落語か独演会になり、入場料3000円超えると思いますが。 主なホール落語 http://www.mitsukoshi.co.jp/shop?EcLogicName=category.displaymiddle&genre_cd=20&lcat_cd=2045&mcat_cd=204520 http://www.nhk-sc.or.jp/rakugo/ http://www.kinokuniya.co.jp/contents/pc/label/hall/ http://www.tbs.co.jp/rakuken/info/ http://www.asahi-hall.jp/yurakucho/concert/
ディズニー映画の『眠れる森の美女』に登場する『フィリップ』王子でしょうか…。
こんばんは バラバラになります 入れ替えせい、と言うのでお分かりになりますか? 昼の部終わったら全部人を出して また夜の部の方を入れることになります 時間ですがこの先こちらに載る事になります http://www.kabuki-bito.jp/theaters/other/2013/05/post_121.html 終了時間ですが2：00～2：30ぐらいになると思います 実盛物語 1時間から1時間15分 与話情浮名横櫛 1時間10分程度になると思います
　古い映像はファンが持っていたり関係者が保存出来ていたなど奇跡に近い物があります。今みたいに自由に映像をとって保存出来る物ではなかったので。フィルムなども保存が悪いと使い物にならない。修復する方法もありますが、知らなければ捨てているかもしれません。 　病気とか関係無く、映像素材がどのように扱われていたのかでしょうね。 　ただ、大規模にフィルムの映像を保存していっています。デジタルでは規格の変更などもありますが、フィルムは適度な環境を維持出来れば長期保存が可能だそうです。 　後は管理している人が公開していないなどもあるのかも。
いつもの能に詳しいかた来るかと思ったら来ないので、中途半端ですが回答します。 国立能楽堂ですと、 字幕解説があるようです。 セリフが文字で表示され、ちょっとした解説がついているようです。 http://www.ntj.jac.go.jp/nou/caption_system.html 歌舞伎は歌舞伎座をはじめ、あまりたくさんの劇場を使わないことと、 主催者はつねに松竹ですが、 能は、主催者も公演の場所も様々だと思います。 細かいサービスについてはその都度主催者に問い合わせるほうが確実だと思います。 内容については、 能も狂言も、歌舞伎と違ってそう長いものではありませんので、 事前にネットなどでだいたいのストーリーを調べておけば、 まず混乱はないだろうと思います。
こんにちは。 ネタに詳しいわけではありませんので、 回答にも少し躊躇いがあるのですが・・・。 仰るように「饅頭こわい」は東西で違いがあるようです。 関東では「長屋噺」として多くの噺家さんが演っているようですね。 サゲの「今度はお茶がこわい」、落とし噺としても代表的な噺です。 私は上方の落語はあまり良く知らないのですが、 この「饅頭こわい」が途中「怪談噺」になる部分があるようです。 おそらくＭＫ２－１０１さんはそれをお聴になったのかなと思います。 私も少し興味がありましたのでgoogleを覗きましたら、 米朝さんを始め枝雀さんの「饅頭こわい」をyou tubuで聴くことが可能です。 それをお聴きになったら如何でしょう？ ＞教科書にそう言う元になった話があったのか？ これは「五雑組」、あるいは「笑府」のことでしょうか？ wikiなどを見ますと「笑府」からと考えられると書いております。 おそらく、そうなのでしょうね・・・。 中国の代表的笑話集ですし、昭和に入って抄訳本が出版されて以降、 随分と噺本には影響があったようです・・・。 この二つの本については半可通の私の知識より、 googleが詳しいと思いますので、検索されてみてください。
劇団四季の専用劇場はどこも1000席から1200席程度の中規模の劇場ばかりです。2階席でもそれほど遠くとは思えません。2階席最前列は1階席の11か12列目付近になります。（12列目は取っ払って横通路になっているようですが） 　1階席にあるＡ席はサイドは見きれるかもしれない席、後ろは2階席が邪魔になりフライングが見きれるかもしれない席になり少しお安くしましょうという席と思っています。 　1階席センターの10列目付近が一番見やすい席と思いますが　もう夏まで売り切れていますから　2階席ならフライングはちゃんと見えると思いますし　2階席ですこし遠いですが十分楽しめると思います。
こんにちは。 何やら難しい質問ですね。 どなたも回答に困るのでしょうか？ まあ、私が口火をきってまた他の方にと言うことで・・・。 挙げられた４人の方は前座で終わられたのでしょうか？ もしそうならの話になるのですが、 談志さんと言う人はpark123さん御存知のように、 前座から二つ目になるのに高いハードルを作りました。 例えば、噺の数はもちろん俗に色物と言われる、 音曲、手踊りのたぐいです。（講談などもあったのでしょうか？） これは他の一門にはないことだと思うのですが・・・。 これを学校教育に例えますと、前座は小、中学の義務課程・・・ 二つ目は高校、真打は大学。 ですから高校、大学は無理でしたが、義務課程は卒業しましたよ！ どうも前座かどうかも分かりませんので、 この程度の回答しか出来ません。 他の方の回答を待たれてください。
神戸公演の会場であるワールド記念ホールのアリーナ座席は会場の公式では分からない為、仰る通り一般発売後のぴあで詳細を確認する形になります。 またはぴあで確認された方がブログなどで上げられる事があるのでそれを探すとか。 今までの公演ではワールド記念ホールのアリーナは毎回大体座席配置が同じだったのである程度の予測が出来ました。 アリーナは南に舞台があって舞台から北に向かって１～５０列くらい、東西に１～８０座席くらい。 スタンドは公式ＨＰの座席詳細を見ればわかりますが、Ａ～Ｃ・Ｈ～Ｊは可動席を使用しないので９列以降の完全な２階席、Ｄ～Ｇは可動席も使用するので１列から、といった感じでした。 後は花道の大きさで通路の位置が異なる事と、北側に島が有る無しで後部の座席数が異なるぐらいでした。 しかし今回は座席の表記が今までと異なる為、現時点では全く座席位置が分からない状態です。 なので先に書いたように一般販売後に確認する他ないと思います。
DVDの発売者のところを見てください。多くはＮＨＫでＮＨＫエンタープライズと書いてありませんか。もしそうならそちらへ問い合わせるとわかるのではないでしょうか。
東宝ナビザーブのサイトに良席をお約束します。と記載されていますか？記載されていませんよね。 良く先行なのに後ろの席だったとかありますが、根本的に勘違いされています。 先行は「良席を約束します」と記載されていない以上は万遍なく抽選でランダムで座席が決まります。 ですから前の方だったり、後の方だったりとなります。 先行はチケット購入の幅が広がるだけにしか過ぎません。あくまでも一般発売に先駆けての販売にしかならないのです。 先行先着だからといって前の方が取れるとは限りませんよ。先着順ですが、座席位置はどういうふうに振り分けているかはわかりませんよ。 先行だから前方席という認識は間違っていますよ。
　ファンクラブは独自のルールがあると思います。劇場に行けるけど、視線が怖いとかあるんじゃない？普通に宝塚のファンクラブは有るようですから、そちらでは問題無いと。 　ちょっと前に見に行ったけど、そんなぎすぎすした感じは無かったですけどね。 　それと、ファンクラブの人ではなく、研修生とか音楽学校の生徒さん達がサポートしていると思います。部外者は楽屋には入れないでしょうね。 　ただ、以前みたテレビでファンクラブの人の熱狂的な人の感じでは叔母さんが言っているような感覚があっても不思議ではないかもしれないと思いましたけどね。どこにもでいますよ、熱狂的なファンは自分のルールを押しつけてくるから。 　でも、見る分には問題無いですから、楽しんできて下さい。感動しますよ。きれいだし。次回、娘が行きたがっているからチャンスを見計らって行きたいなと思って居る父親です。妻も行きたがっているし。 　東京公演は座席が直ぐに満席に成るようですが、本家の宝塚では大丈夫です。学生なら割引もあったよ。ただし、Ｓ席とかは無理だけど。
　こんにちは、贅沢な悩みですね。日本でも最近は増えてきましたが海外の劇場には「スチューデント・シート」などの学生特別割引席が設けられていることをどの様にお考えでしょう。 　学生といえば余り豊かな懐事情でないことの代名詞でもある。でもそうした彼らの中に将来の演劇やオペラを支えていく卵達がいることも確かで、そうした未来を創るために、今の関係者が彼らに投資していることが背景にあります。 　また同時に演劇も歌舞伎もオペラも「その劇場空間」でしか成り立たない要素に支えられていることもあります。その一つが音響です。家庭のリビングルームと劇場の造作を比べてみれば一目瞭然です。先ずは台詞を聴く、そのためにイヤホンガイドが歌舞伎座に用意されています。江戸時代の言葉をそのまま現代に持ってきても言葉のニュアンスなどは伝わりにくい、ならば外国のお客様にもわかる英語通訳ガイドに似た形でのシステムを提供することで、現代の観客にも歌舞伎の愉悦を心ゆくまで堪能していただきたい、との工夫がほどこされています。 　オペラグラスで覧るならば、それは役者を見ることであって作品を恃むこととは少し違うのでは？と僕は考えています。 　そして前から５列目辺りですと、逆に首が疲れます。シートに腰掛けてそのままで目の高さがステージに向かう８列目から１０列目辺りが僕にとってはベストです。 　映像は繰り返して観ることもできますが、実際の舞台はまさに「一期一会」です。舞台に立つ役者と観客の関係は「その日、その瞬間に、その場に」いることでしか成り立ち得ない関係です。花火のようなものです。 　映像は後日に「あの時の台詞を確かめたい」などの場合に役に立ちますが、それも「一度観ているから」確認できる作業といえます。
一般的に芸風からよく言われるのは志ん生は天才肌、円生は秀才タイプです。ただし、円生は天才肌の部分も大いにあります。 私が思うのはどちらも天才だけど、志ん生は豪放磊落、圓生は繊細という感じでしょう。 志ん生は理詰めで話をしませんから人に教えることや自分の芸や話の内容を説明するのは苦手だったと聞きます。自分の感覚で話が出来る人です。ただ、円生と比べると演じられる話の数が少ないです。 円生は理路整然とした話しが出来る人です。ただし、円生も天才的なところがあり、どんな話でも簡単に自分の物に出来ると言うことろがあります。つまり、あまり得手不得手の話が無いのです。したがって、円生が演じられる話は100以上あると言われています。実際圓生百席というシリーズもあるぐらいです。 その中には、生涯で数度しか演じたことが無い演目もあります。 円生は話の細かいところまで演じきってしまう感じ、志ん生は細かいところはどうでも良くてその話の1番良い部分をしっかり伝える感じでしょう。 別の言い方をするとカミソリとナタの違いみたいな物。どちらもすばらしい刃物ですが、カミソリでは木は切れないし、ナタではひげは剃れないと言うことです。 ただし、どちらも一級品ですけどね。 ただ、「芝浜」と「ざこ八」は三木助にはかなわないと思いますし、怪談なら先代の林家正蔵が良いと思いますけど。 まあ、私の勝手な解釈ですけど。
〉あと50年もすれば、ほんの一握りの日本人しか理解できない劇にならないか心配です。 劇場に足を運んでいる人でも理解している人は少ないと思います。 そのため、見慣れてる演目でも私の場合は必ずイヤホンガイドは借ります。
ほとんどの場合、無線送信のイヤーセットマイクを使います。 ずれないように独自の工夫もしています。 http://www.pronews.jp/news/1204251122.html
劇団四季のリトルマーメイドは来年以降もするようです。ほぼ2年以上のロングランになるはずです。一応後ろの席ですがＣ席は3000円ですから　まずは2期の夏休み以降を狙うべきと思います。8月の終わりまで売り出されていますが4，5月はほぼ9割がた売れていますし　なかなか会員の先行予約で席が売れていて　良い席が買えない状態です。 　もうひとつ、Ａ席設定は1階席サイド席とか見きれるような場所が多いので　良い席・高い席を買うならＳ席のセンターを買ってください。
こんにちは。 質問を拝見して「なるほど、そう言われれば・・・」（笑） ですから、もちろん自信のある回答ではありませんし、 ご存知の方がおられるのなら私も教えていただきたいのです。 以下は私の推測です。 これはやはり「馬」はめでたい動物である、 そこいらから来ているのではないのでしょうか？ 「馬」が妙見菩薩の移し身であるとは良く言うのでしょうが、 「左馬」なども有名ですものね・・・。 商売などをされているところでは、昔は「福助人形」や「招き猫」でした。 最近では大きな将棋の駒の裏側の「左馬」を良く見かけます。 やはり福を招く縁起の良いものとして、「馬」があるようですね。 ただ、何故「馬」が縁起の良い生き物なのか・・・ これは色々諸説もあるようで、私も分かりません。 噺家さんが自分の芸名に「馬」の一字をいれるのも何やら分かるような・・・ 初代円生に、もう一人「馬」のつく噺家さんがおりますね。 （土橋亭）里う馬さんの師匠で司馬　龍生さん。 この人は名前ではありませんが、面白いですね。 そう言えば上方の噺家さんには、馬の入る人はおりませんね。 これも面白いです。
「やまざきちょう」のようです。 下記のページでご確認を。他の話の音訳にも役立つかもしれません。 http://ginjo.fc2web.com/timei_sa.htm http://www.jlogos.com/new2_result2.html?id=7297700&word=%E6%B5%85%E7%95%99%E7%94%BA%28%E8%BF%91%E4%B8%96%29 http://www.tokyo-chintai-jijo.com/pages/sitayaokittemati
１番様のご回答をなぞりますが １　歌舞伎の名跡に限らず、芸名や一族が継承している称号を本名として使うことは可能です。 　　http://www.s-kougen.com/meikai82.htm ２　では、全員が「芸名等＝改姓後の本名」としているのかといえば、どの程度の割合かは存じませんが、多分殆どの方は本名と芸名は別にしていると考えます。 ３　お尋ねの市川家宗家の名跡は、本名では有りません。
こんばんは ステージの図面と言うか こういう風に舞台が組み立てられる この位置にも座席が置けるなどの 設計が決まったという意味ですね
新オープンの歌舞伎座は魅力的ですが、チケットの入手がちょっとたいへんそうです。そして、しばらくは大変込み合うことでしょう。ゆっくりは見られないかもしれません。 お芝居見に行くというか、 一種の観光地になっていそうです。 お友達がどれくらいの期間日本にいらっしゃる予定なのかにもよるのですが、 とりあえず、今新橋演舞場などでやっている公演をご覧になっておくほうが簡単だと思います。 新橋も、歌舞伎座よりは多少モダーンですが、それなりに風情のあるいい劇場です。 旧歌舞伎座よりも、さらに少し小さい箱ですので、安い席でも舞台を見るのにとくに苦労はないと思います。 念のためにオペラグラスを持っていくといいでしょう。 一番安い席で3000円ですが、5000円くらいの席のほうがいいかもしれません。 ただ、これらの席ですと、花道での演技は見えません。 もっとも花道は、基本的にいちばん高い席か、逆に本舞台が見えにくい横向きの席でないと、どっちみちよく見えないものですので、 そこは割り切ってあきらめるのも手かなと思います。 一度新橋あたりでご覧になっておいて、可能でしたら新歌舞伎座が落ち着いてから またゆっくりお出かけになるのもいいかと思います。 さて、1月の新橋の歌舞伎公演は土曜日に終わってしまいます。 2月は、日生劇場での公演になります。 ふだん歌舞伎をやらない劇場ですので、ちょっと劇場内の雰囲気は違うかもしれません。 公演情報です。 http://www.kabuki-bito.jp/theaters/other/nissei_1221.jpg?html 「義経千本桜」と「魚屋宗五郎」です。 「千本桜」は、お姫様とその家来の、桜満開での踊り、「宗五郎」は、江戸世話物の傑作です。 ただまあ、ちょっと、舞台や劇場の雰囲気が歌舞伎らしいかどうか、ビミョウかもしれません。 幕間（まくあい）の、ロビーなどでの雰囲気も歌舞伎の魅力のひとつですので、そこはちょっと薄れるかもです。 一応それっぽいグッズやお弁当などの売店は出るようです。 3月には新橋演舞場で公演があります。 http://www.kabuki-bito.jp/theaters/shinbashi/enbujo_201303.jpg?html 昼の部の「暗闇の丑松」は、江戸の風俗や、当時の風呂屋の様子などが見られて楽しいです。 「三笠山御殿」は平安期のお姫様や女官がいる御殿に、江戸風俗の女の子が乱入するという、時代設定無視の舞台ですので、キレイな衣装をたくさんご覧になりたいならこれが最高です。 夜の「椀久」は、途中にキレイな遊女が出てくる踊りです。 「一条大蔵」は平安風俗の時代ものですので、こちらも楽しいと思います。 今後の歌舞伎の公演スケジュールです。 http://www.kabuki-bito.jp/schedule/ あ。英語でのイヤホンガイドはどこでもご利用いただけます。 ただ、日本人が日本語のイヤホンガイド聞いてすら、その場で聞きながら歌舞伎の内容が理解できるかというと、 ちょっとつらいかもしれません。 「三笠山御殿」などは内容が複雑なので絶対ムリです。 一応作品解説サイト貼っておきます。日本語のしかなくて申し訳ありません。 あらかじめ、質問者さまだけでも、内容を把握なさってお出かけになると、より楽しめるかと思います。 http://plaza.rakuten.co.jp/hirosegawab/2000/
バレエ学校とか演劇学校のことだと思います。
検索してみました。 １２月公演についてのブログです。 http://now-and-forever.blog.so-net.ne.jp/2010-12-17 お弁当は売っていますが、座席では食べられないようです。 一応ロビーに席は多めに用意してあるようですが、全員が一度に座るのは、やはり不可能なようです。 ２０１０年の公演時もそんなかんじです。 http://okwave.jp/qa/q6370059.html 一方で、１２月には特製弁当の販売があったようです。２月にもあるのではないでしょうか。 http://www.kabuki-bito.jp/special/inax/36/no3.html 一般的に歌舞伎の公演は、券を見せれば出入りが自由になりますが、 今回の日生劇場での公演でそれが可能かがわかりません。 もしも出入り自由ならば、外で座って食べられるのでベンリですよねー。 お弁当を席で食べるのはダメなようですが、 出入り自由かどうかは、 一応劇場に問い合わせてみる価値があるかもしれません。 一応「新皿屋敷」の解説貼っておきます。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku/e/6a6f05e02acccb57a92db8bad6622849
おそらく、まず、江戸時代と今とでは「飲食店」のありかたがまったく違う、ということを考えなくてはならないでしょう。 江戸時代の飲食店と言えば、本格的なのは「料理茶屋」、少しカジュアルなので「そば屋」「うなぎ屋」になりますが、 どちらも、いい店は基本的に２階などの「座敷」で食するもので、つまり個室が前提でした。 そば屋や、飲み屋などの安い店になると、手前の土間は今の飲食店のような感じで、 店の奥の大座敷を屏風やついたてで区切ってあり、そこが一応「個室」的に使えるのですが、 ここでも、相互不干渉が暗黙のマナーであったことは間違いありません。 また、当時は、これらの「座敷」は、食事の場であるとともに、種々の会合の場でもあったので、 誰が誰と食事をしているか、覗き込むのは非常に無作法なことであったでしょう。 「家族や仲間内でちょっとおいしいもの食べたい」となったときは、今はレストランなどに行きますが、 当時は仕出し料理屋からデリバリーを頼んで家で宴会、という方法が、むしろ一般的でした。 外で食事をするのは、食事が目的ではなく、人を合うのが目的なことが多かったのです。 以上の「江戸時代の外食」のイメージで現代の飲食店を見れば、 昔で言えば、土間しかないような安い飲み屋にあたるような店しかない、ずいぶん安っぽい手軽な時代になったものだなあ、と思うでしょう。 それでも昔の感覚を大事にするなら、 「飲食店で人に会っても他人のフリ」 となるだろうと思います。 今の飲食店は、店によってはむしろ社交の場でありましょうから、誰かに会って声をかけないと失礼になりかねないのは間違いありません。 「飲食店」に求められているものがそもその違う、思えば混乱しないのではないでしょうか。 これとは別に、 これは江戸時代の役者さんのエピソードですが、 当時はテイクアウトができるおそうざい系の屋台が非常に多かったのですが、 誰かに見られるかと思うと、ここに並んで買うのに非常に抵抗がある。 どうしても食べたかったので、ヒトが少ないときにさっと買った。 他の人々は、買ったその場で美味そうに食べているが、自分はどうしてもそれができず、持って帰って家で食べた。 このかたは大人気というほどでもない、中堅の役者さんだったのですが、 やはりヒトに顔を知られる商売をしていると、日ごろの振る舞いであっても少しでも行儀の悪いことはしにくいのだ、というようなエピソードです。 顔の広い噺家さんであれば、飲食店で誰かに会うのもちょっとイヤなものであったのかもしれません。 交友関係も有名人や、社会的地位の高いひとも多かったでしょう。 自分が嫌だから、ひとにもやらない。という理由もあったかもしれません。
これからの歌舞伎を背負っていくのが市川染五郎、市川海老蔵、中村獅童、そして勘三郎さんの息子さんの中村勘九郎あたりですよね。 過去の私生活は別として（笑）皆さん歌舞伎役者としての実力はかなり高いので安泰でしょう。 大丈夫です、歌舞伎の未来は明るいです。
まだ、日本で上演されていないため、 日本の舞台写真がないので、海外の舞台写真が掲載されています。 劇団四季の公演は、セリフも歌も日本語になります。
これは、辻本茂雄さんが、広島弁の訛りがある山田亮さんのセリフに対して「許してやったらどうや～」のイントネーションが、おかしいのを突っ込んだギャグです。芝居の内容によってこのギャグが出るかどうかわかりません。 ただ、いえるのは、新喜劇の出演者に、辻本茂雄さんと山田亮さんが出ていたら、このギャグが出るかもしれません。
こんにちは。 宝塚歌劇団とゆかりのある方なので、 宝塚歌劇団に問い合わせると判ると思います。
We are playing a Kabuki play here not by Japanese traditional way but by contemporary dance and singing and acting. It's near Kabuki and so easy to understand for foreign people. もっといい訳が投稿されたらそっちをお使いください。 受動態で直訳よりはマシかと思います。 後半はてきとう付けました。説明っぽいものがないと、何やりたいのか伝わりにくいと思います。 ぶっちゃけ日本語見ても、何がはじまるのかよくわかりません。 歌舞伎のストーリーで、現代劇風の演出でミュージカルやる、ということでいいでしょうか？ それを歌舞伎と呼んでいいのかも少々不安ではあります。 うまくいくといいですねー。
　桂枝雀　師匠のものをおすすめします． 　どれ(演目）を選らんでいただいても， 　　間違いないと思います． 　　このようなときに送ってはいけないのは 　　　(昨年亡くなられた）立川談志， 　　　　６代目　三遊亭円生 　　　　林家彦六　(８代目林家正蔵） 　　のものでしょう．（まじめすぎるので） 　　先日亡くなられた　小沢昭一の話芸　(小沢昭一的こころ　など）のCD 　　あるいは外国ですがモンティパイソンのDVD 　などはいかがですか．
謡曲本は、流派ごとに刊行されています。 観世、梅若、宝生、金春、金剛、喜多の各流派６種類です。 本は、曲目ごとに出版されております。 能楽書林という出版社で刊行しているはずです。 一般的には、大きな書店等で注文すれば手に入ると思います。 ただ、この手の本は本格的に謡曲を学んだ人しか読めませんし謡えません。 普通は、結婚式とか上棟式とか花見の時などに一節謡う「小謡い」というのを習います。 これは、一曲（約３０分～４５分）の有名な一節（１分～３分）を謡うものです。 時代劇の結婚式の場面とかで謡われる「高砂や、この浦舟に帆を上げて～」なんかが小謡いです。 「小謡い集」も刊行されています。もちろん、その中には「羽衣」の一節も入っていますよ。
「河原乞食」という言葉はたしかに存在するのですが、 もともと、この「河原」は「京都の四条河原」をさします。 京都の加茂川の四条のあたりは河原が広く、桟敷を設けて種々の興行をするのに適していました。 四条河原で大きな踊りの興行を何度も行い、大人気だったのが「出雲の阿国」ということです。 当時は常設の芝居小屋が並んでいたようです。 「阿国」と呼ばれた女性は、べつに出雲から流れてきた旅芸人ではなく、 当時京都にいた、そういう芸名を名乗った踊り手です。 興行にあたってはきちんと京都市内に興行主がおり、そのひとが阿国をはじめとした多くの芸能者を抱えていました。 べつに初期の歌舞伎役者たちが、河原に住んでいた住所不定の民だったわけではありません。 チナミに、質問文には書かれていませんが、よくある誤解なので一応書くと、 阿国は「遊び女（あそびめ）」と呼ばれましたが、 これは今で言う「遊女」のことではありません。 古典的な意味で「遊び」とは「管弦の遊び」のことを言います。鎌倉、室町から江戸初期のころまで「遊び女」といえば、音曲（おんぎょく）や踊りを専門とする芸能者のことです。阿国もそうです。 さて、 当時、住所不定の人々も多く存在し、その多くがいわゆる「門付け芸」と呼ばれる家々をまわったり辻に立ったりしての芸能を行い、投げ銭で生計をたてていました。 彼らはたしかに「河原もの」です。 ことさらに悪意を持って、プロの芸能者である役者たちと「河原もの」とを、強引に同一視するために使われたのが、「河原乞食」ということばです。 まじめに受け取ってはいけません。 さて、初期の歌舞伎は「女歌舞伎」「野郎歌舞伎」を経て今の歌舞伎に近い興行形態に落ち着きますが、 その創世記に、江戸の初代中村勘三郎がその芸能の質の高さを認められて天皇（帝）に会い、天皇の前で舞を舞い、 天皇から賽（さい）と、衣装と、さらに名前をあたえられる、というできごとがありました。 一般人ですらかなり身分が高くても天皇に会うことなどできなかった時代ですので、これは破格の大事件です。 このできごとにより、歌舞伎はその社会的ステイタスの高さを確固たるものにしました。 以降、歌舞伎は、幕府から許可された大劇場で恒常的に公演を行い、 小さい、ときに仮がけの芝居小屋、または門付け芸をして芝居をするその他の芸能人とは、一線を画したあつかいを受けてきました。 さらに明治時代に、明治天皇が歌舞伎を観覧します。 このことによって、歌舞伎は「大衆芸能」から「芸術」として社会的に認知されました。 歌舞伎が「特別扱い」されてきた、だいたいの歴史的流れは以上です。 そもそもその発端からいわゆる「河原もの」とは違うルーツにあり、以降もそのステイタスはあがることはあっても下がることはなかったことが、おわかりいただけるかと思います。 昨今の報道が歌舞伎を持ち上げすぎどころか、 昔に比べれば歌舞伎役者の扱いは多少落ちているくらいです。 歌舞伎役者の素行の悪さは今に始まったことではありませんが、 昔は茶屋や遊郭でもう少し優雅に遊んだものでした。 遊ぶ場所や、交友関係の選択肢のほうに品がなくなっているのも、昨今の歌舞伎役者の素行のアレさと無関係ではないでしょう。 社会全体が、もう少し教養レベルを上げていくようにすると、歌舞伎もさらによくなるかもしれないですね。
こんにちは、はじめまして。 声の質問ですが、私自身は声の高い低いは演劇の役柄の年齢の重要ポイントではないと思っています。 私は、演劇で一番難しいのは、「立っていること」「座っていること」、次に難しいのが「歩くこと」ではないかと考えています。無言の時の姿です。 街中で、人を見ていると、まったく同じような服装をしていても、後ろ姿だけで、「この人は少女だ」「この人は社会人の女性だ」と、わかりませんか？ 演劇の舞台の勝負は、出の瞬間です。 この時に、お客さまに客席からの遠目で「今、未成年の少女が来た」と思ってもらわなくてはいけません。 そこで、「いかにも少女だなあ」と感じられる姿勢・仕草・足取りや歩き方、歩く速度・顔の動き・表情の特徴を、日常の多くの人々の中から見つけ出して自分の役柄に取り入れてください。これが、役作りの一歩だと思っています。
私も学生時代から謡曲に親しみ、 「発声法」 などの 「マニュアル」 が欲しい気持ちはよくわかります。 しかし、「本」 はありません。 一年二年くらいは、わかりにくくとも我慢して先生から口移しで習うしかありません。 すると、 すっとわかるように、声も出るようになります。 「本」は、「地拍子」などについて、上級者になると理解できる本は多くありますが、 初心者にわかる謡マニュアル的な本はありません。 口移しに習うしかありません。 少し辛抱すれば、 今わかりにくいと思っていることが、すっとわかるようになります。 「能の入門書」 は良い本わかりやすい本も、的外れな駄本も、たくさんありますが、そういうものはないんです。 「師承」 を前提とした芸ですし、 マニュアル化はできないんです。
こんにちは。 どなたも回答がないようなので・・・ 「追い出し」をご存知ですから、落語初心者はご謙遜でしょう。 私も最近は寄席に足を運ぶことは滅多にありません。 ただ、この夏に久しぶりに新宿末広を覗きました・・・。 別段、注意をはらって聞いていたわけではありませんが、 「ありがとうございました・・・」 そう言っているようにしか聞こえませんでした。 普通、真打の「ありがとうございました・・・」 これにかぶせて太鼓を叩いて「追い出し」となりますね。 お弟子さんに、それ以外の言葉があるとも思えません。 行為自体はやはり、「追い出し」ではありませんか？ 「打ち出し」とも言いますが、同じ意味でしょう・・・。 私も自信のある回答ではありませんけれど。
実際に本格的な歌舞伎が海外で演じられたのは、1960年、亡くなった六代目中村歌右衛門さんの「隅田川」のアメリカ公演になります。 パリで行った「隅田川」の大成功は演劇史にに残ると言っても過言ではないでしょう。 その後も歌右衛門さんだけで、10回の海外公演があります。どれも最高の評価と尊敬を持って迎えられたと認識しております。 ここまで本格的なものではないですが、初めて歌舞伎が海を渡ったのはおそらく明治時代、十五代目守田勘弥（もりた かんや）の娘さんで当時「坂東玉三郎」を名乗っていたかたでしょう。 アメリカに数ヶ月にわたって滞在し、コロンビア大学で道成寺などを踊って新聞に大きくとりあげられていたりしています。 このかたは現地の女優さんに踊りを教えたり、上流階級のパーティーに招待され、乞われて踊りを見せたりもなさっていました。残念なことに現地で亡くなりました。現地でのお葬式もたいそうりっぱなものだったようです。 日本の（歌舞伎の）舞踏家が、当時、すでに海外で認知され、尊敬を受けていたことがわかるかと思います。 戦争中にも歌舞伎好きな外国人はおり、 マッカーサーの通訳をしていたバワーズというかたが歌舞伎の大ファンで、戦後の歌舞伎の復興に多大な尽力をしたことは有名です。 チャップリンやロシアのバレリーナのアンナ・パブロワなども来日時には歌舞伎を見物、 楽屋を訪問して六代目菊五郎や初代吉右衛門などと歓談したのです。 歌右衛門さんを中心とした海外公演は、海外のスタッフなども使い、完全に日本ものと同じというわけではありませんでしたが、 当代の団十郎さんは1985年の襲名披露の一環として２ヶ月のアメリカ公演を行いました。 ニューヨーク、ワシントン、ロスなどです。 これは、スタッフやセットもかなり充実した、本格的な「海外歌舞伎公演」でした。 やはり歌舞伎を丸々そのまま海外に持っていくのはお金がかかります。 この時点までくると、このような大掛かりな公演が可能なレベルに、海外で「歌舞伎」は浸透していたということだと思います。 チナミに、明治政府がホンキ出す前の明治17年ごろ、フランスの将校がたまたま京都に来て歌舞伎を見、「日本の芝居」として独特の演出様式や男性が演じているにもかかわらず女性のしとやかな様子が表現されていることなどを、著書の中で紹介しています（ミニ知識）。 今は歌舞伎座にも国立劇場にも、英語のパンフレットと英語版のイヤホンガイドが完備しており、 また、外国人観光客向けの都内観光ツアーに歌舞伎が組み込まれているのはめずらしいことではありません。 30年ほど前ですと、英語のイヤホンガイドはまだなく、歌舞伎を見には来たものの途方にくれている外国人も多かったものですが、 それでも歌舞伎の存在を知っており、歌舞伎座を探し当てて見に来る外国人がかなりの数いたことは間違いありません。 なにはともあれ 故勘三郎さんの公演が初めてではないことだけは確かです。 歌舞伎の評価については、「めずらしい何か」でないこともたしかです。
こんにちは。 「真夏のシンデレラ館で」というミュージカルかな？と思ったので、 自信はありませんが書いてみます。 You tubeで調べると、動画も少しあるみたいです。
食事は、だいたいその４５分の幕間を利用してお席で、というのが主流になります。 ロビーに椅子もありますが、座れるとは限りません。 今月だと新橋演舞場か南座だと思うのですが、 短時間で軽食でもよければ、新橋演舞場でしたら、周辺にちょっとした軽食スポットは多いです。 観劇用のお弁当屋さんも劇場の内外にありますので、30分のほうの幕間で劇場内外を散策しながらお弁当を手に入れておけばいいと思います。 基本的に、チケットを見せれば劇場への出入りは自由です。 京都南座の場合は、周囲にあまりいい食事の場所がありませんのであらかじめお弁当を持っていったほうがいいと思います。 いちおう、建物に向かって右側の地下に「にしんそば」の店があります。おいしいです。 もしも国立劇場でしたら、 周辺には本当に何もなく、館内売店もビミョウですので、 食料は事前に手に入れて行ったほうがいいです（笑）。 観劇上のことですが、 一部（かなり多くの）席からは、花道がよく見えません。 ですが、伸び上がったり立ち上がったりせず、見るのはあきらめて座ったまま楽しみください。 演目によっては正面の幕が閉まったあとも花道で演技が続いていることがあります。 ゆったり座って、情景を想像しながら音をお楽しみくださいー。 あとは、歌舞伎に限ったことではないのでご存知かもしれませんし、アナウンスもあるかもしれないのですが、 前傾姿勢でご覧になると、後ろの席のかたが、けっこう見にくいです。 できるだけ背もたれに背をつけてご覧になるといいと思います。 南座ですと、座席がかなり急勾配なので比較的気にせずご覧になれます。 演目解説です。全演目はないかもしれません…。 http://blog.goo.ne.jp/yokikotokiku
おかしな話ですね。演劇の事はまったく分からない私ですが、劇団が二重取りしてるのはわかります。 普通、チケットノルマということは担当枚数分と交換で先払いするんですよね。それで劇団側は必要経費を確保する、そしてメンバーはそれを頑張って売りさばくことで先払いした分を取り返す、と。 それなのに質問文を読むと、先払いしたのに売り上げまでもがなぜか劇団側に入ってる話になっていますね。１枚のチケットでお金が倍になって入ってくるとは劇団にとってオイシイ話です。 これは最初のシステムというかチケットの売り方ルールが変です。 小劇団と言う事はたいてい金策には苦労されていると思います。お金のない劇団がお金を手にすれば知らぬうちに使いこんでしまうであろう事は明白です。なんか最初からそのつもりだったのではないでしょうか。 私はこういう話に詳しくないので解決方法を提示できないのが申し訳ないのですが、役所などで30分無料の法律相談があるそうです。そこで聞いてみてはいかがでしょう。 人数もいることですし、劇団とのメールのやり取りはすべて証拠として消さないようにし、今後も連絡はメールか録音をして必ず記録に残すことです。 メールに返信がないのでしたら電話で録音をしながら「チケットの返金がないのですが、返金はしてもらえるんですよね？いつ頃いただけるのでしょうか？」など相手に返事をさせるようにして地道に証拠を作りましょう。 13万は大きいです。 あきらめずに取り返して下さい。
木遣（きやり）ではないですか？ 労働歌であり、お祝いの歌でもあります。 参考に http://www.youtube.com/watch?v=vpCqwb3Zixg
Ｍ列２番の左です。 この劇場は両端の通路を通る人との接触を避けるため通常欠番にしている席がありますが、人気の公演（回）だと席を販売します。 開場後、場内スタッフが席までの通路を案内している場合があります。開演後に到着する場合は必ずスタッフの指示を仰いでください。
> 札が刺さった花束が 今一歩イメージできませんが、「スタンド花」か「アレンジメント」に、 名札やカードが添えられているものでしょうか？ いずれにせよ、下記をご参考にどうぞ。 http://www.eflora.co.jp/f_gekijou/ http://guide.hibiyakadan.com/page.jsp?id=6861744 > 花屋さんに注文するときにどのように 注文したらよいのか 用途と予算を告げれば、それなりの花束を作ってくれます。 事前に電話でお願いしておいたり、当日早めに花屋さんへ行って作成をお願いします。 または、それなりの大きな花屋さんであれば、 既に、幾つかアレンジメントが出来上がっていますので、その中から選ぶのもベターです。 「カード（手紙）」類は、事前に、文具店などで先に購入しておいて、 贈る際に、アレンジメント（花束）に添えておくのが簡単です。 しかし、手紙ではなくて「〇〇さんへ」などという「名札」だけで良いなら、 それは花屋さんに頼んでおくと作成してくれます。 > 何か劇場側に言わなければいけないのか 出来上がった「アレンジメント（花束）」は、自分で劇場まで持参して、 入場チケットを渡す入り口で、スタッフの方にどこに置けば良いか尋ねて下さい。 概ね、入り口脇などに用意された長机などに置くよう指示されます。 公演終了後に、スタッフから受取人へ渡される（運ばれる）仕組みです。
それは、なんといっても、隅田川馬石です。 五街道雲助（古今亭一門）の2番弟子にあたります。 円生からいうと、先代の馬生になり、その弟子が五街道雲助、そして、馬石だから、ひ孫弟子？ 芝居系の話はもう、若手では一番だと勝手に思い込んでます。
こんにちは、はじめまして。 ＞舞台経験は浅いけれど、映画やドラマで人気あるっていう方は、集客力があるので、是非、舞台にもあがって欲しい そういう舞台は既にありまして、出演者全員がミュージカル用の髪の毛の中に仕込む小さなマイクを使用して、演じています。口元に針金くらいに細いマイクが出ているので、アップの舞台写真じゃないとわからないことが多いです。 実は、マイク声と生声を混在させるのが難しいのです。 生声の場合は、役者さんが自分で観客の入り具合や観客席からの物音に反応して、自分の声の大きさを加減調節しています。 ところが、マイク声のボリュームの調節は音響オペレーターの仕事になります。 マイク声と生声が混在すると、当日の観客席状況により、オペレーターがどちらを主導にして合わせるたらいいのか当日になってみないとわからず、微調整が大変になることが予想されます。 ですから、全員マイク声か、全員生声かに統一した方が、全体のバランスが取りやすく不自然になりません。
コンサートホールや区民会館などでは、使っていない時間帯では格安料金で借りられますよ。 客席を使わず、舞台だけの使用で、使ってない時間帯（平日の日中や朝など）は半日で1000円とか2000円で借りられますので、色々聞いてみると良いと思います。
ＮＯ１です。 サウンドオブミュージックの名古屋公演が決定しました。初夏ということで　東京公演の千秋楽が思っていたより早いようですね。５月の終わりか６月の初めには千秋楽になりそうです。
こんにちは。 多分、ご承知の上での質問なのかなとも、思うのですが・・・。 まず、橘家（立花）が、三遊亭ではないと言う前提が違います。 分かり易い例で言うと、このサイトで一人の人間が二つのＩＤを持つ、 そう考えられたら如何でしょう？ 初代円生の弟子が、初代橘家円蔵だと言うことはご承知と思います。 この初代橘家円蔵が、二代円生になっております。 また、六代円蔵が、仰るとおり六代円生を継いでおりますね。 ですから、当代の円生が存在しているのであれば、 円蔵の名跡を弟子が継いでいくのは何の不思議もないように思います。 逆に、今の三遊亭円生系統から九代円蔵が出るかも知れません。 私は今の円生の跡目問題は詳しくは知りません、 でも鶴の一声で、今の八代円蔵が七代円生になる可能性も、 あながち否定も出来ません・・・。 どうも説明下手で、回答になりましたでしょうか？
せや、最前（さいぜん）の長屋、行ったろ １ いちばん先・いちばん前 ２ さきほど・さっき さっきの長屋で良いと思います。
木下大サーカス埼玉公演事務局048-269-0360 電話してみたらいかがでしょう? 以前、別の場所で開催されている木下大サーカスを観に行ったとき、 入場券しか事前購入できずにいましたが、 当日チケット売り場で差額料金を支払えば指定券に取り替えてもらえました。 指定席が残っていれば、購入方法を教えてもらえるはずです。
その団体に電話して聞く、ＨＰを見る
http://mamekana.co.jp/profile/zenraku/index.html 楽太郎の弟子じゃないし。
#1です。補足です。 ＞＞ １。　　当たったというのは、「雷が落ちたんじゃねえんだから」と言うフレーズと「誰にあったったんだ？」 と質問され、当然知らない善行は「～～さんです」とずこし言葉を濁し、大旦那が「山崎？山田さん？か～(私の中で山崎さんか山田さんか曖昧なのですみません)」と返事をし、善行が「そうです」と答えるシーンのことです。 　　　　三遊亭三三師匠のは、インターネットでは見ることも聞くことも出来なかったので、これは推測ですが、運座の師匠が題を出して参加者に句を作らせ、ちょうど教室で先生が質問して生徒に当てるように、参加者の一人に指名して、その句をみんなの前で読ませる、ことかと思います。 ２。　また、大旦那の質問に対し「半熟？」と聞き返し、「卵じゃねえんだから」の解説もお願いします。 　　　　運座で巻軸「かんじく」を、「半熟」と聞きちがえて、卵を「半熟にしたのではないのだから」と聞き間違いを訂正したものです。 ３。　　抜いてきたのか？については、はいそうです。としか答えてなく、何を抜いたのか？も知りたいです 　　　　下記に「抜き」は出たのか。という質問があります。これでしたら『日本国語大辞典』の「抜ける」の項に「他より優れる、ひいでる、ぬけでる」という意味が出ているのに関連があるのではないかと思います。「他のより優れた句が出たのか」という意味だと思います。 　　　　http://kbaba.asablo.jp/blog/2012/02/28/6350255
チケットには開場は開演の30分前で記載されています。 11/8は昼公演で13:30開演のようですから13:00開場となります。 （混雑時など早めに開場する場合もありますが、チケット上の原則は30分前です。）
「本当顔」という言葉も知りませんし、顔が否定されたという意味がわかりません。 気のせいじゃないですか。 感謝出来ないのは何故かと書かれてますが、本人からそう聞いたのですか？ また、感謝してるしてないを他人が回答できる訳がありません。 妄想癖があるみたいです。
ええとですね 能と狂言は、キホン的には同じジャンルです。 使う舞台も同じです。 シリアスなのが能で、滑稽なのが狂言、という認識でいいと思います。 一応、能のほうがランクが上ですが狂言もかなりランクが高いです。 歴史でいうと、ある意味狂言のが古いとも言えます。平安時代の猿楽にさかのぼれます。 猿楽から能が派生しましが、猿楽がそのまま発展したのが狂言です（ざっくり）。 大切なことは、江戸時代まで（じつは今）、能と狂言は、「商業娯楽」ではないという点です。 入場料を取って客に見せて経営を成り立たせていたものではなく、 主に大名が、能楽師や狂言師を抱えて、大名の主催で興行は行われました。 一般市民は見ることができません。 当時の一般市民が見ていたのは、彼らの真似をして演じられた非公式（多くは大道芸）の能狂言か、 または、神社仏閣での「勧進能」です。寄付を募るために能狂言の興行をおこなったものです。 江戸時代までは一般市民は、これらの非公式の「まねごと舞台」を見ることで、能狂言の舞台がどんなものかの知識はありましたが、 「本物」を見ることはなかったのです。 というように、能狂言と、歌舞伎以下の「一般商業娯楽」とは、まったくランクが違います。 一応いうと、歌舞伎を大道芸にたとえるのはムリがあります。 なぜなら、江戸と京阪の計７つの大きな歌舞伎の劇場は「官許劇場」であって、幕府の公式な許可を得て興行していたからです。一般に「歌舞伎」というのは、この大きな劇場での踊りとお芝居です。 幕府の許可のもと、大掛かりかつハイクオリティーな演劇をしていたということです。 幕府の許可のない、小規模な芝居小屋も全国各地にたくさんありました。常設のものも臨時のものもありました。 また、大道芸的な芸能は、テレビがなかった時代ですので江戸時代はむしろ多かったです。 それらと歌舞伎を同列に語るのは絶対に無理です。 あれです。 テレビやネットは有効な情報源ですが、 ウソもありますので、鵜呑みにしないほうがいいとは思います（ここもネットですけどね）。
オペラ座の怪人は１９０９年に、新聞記者であり作家でもあったガストン・ルルーによって書かれた怪奇小説です。 そしてその原作以降映画化実に１０回前後もあります。 ファントムの設定はその間様々な解釈で書かれていて四季のオリジナルである、 アンドリュー・ロイド・ウェーバー版がどの部分をとっているのか実ははっきりしません。 生来の醜いもの、やけどなどで途中から醜くなったもの、醜いどころか美青年バージョン、 クリスティーヌと実の親子という設定、過去にタイムスリップバージョンなど様々な映画が作られました。 原作では前半がクリスティーヌとラウールの恋愛について書かれていて、 ファントムに限っては正体不明の怪人という書き方です。 後半になってファントムの生い立ちを知っているペルシャ人ダロガの手記という形で正体が明かされていきます。 生来の異常な外見をもち、そのすざまじい顔から親にすてられ見世物小屋に売られてしまいます。 その醜い顔を見世物小屋で化け物として檻の中から人を憎悪しながら育つという設定です。 人前に出れないファントムは学歴というより、 独学で天才的な才能に恵まれていたという書き方をしています。 それは決して学校を卒業したとかではなくその分野の天才だったという書き方なのです。 なので高学歴だったかというとちょっと不明ですよね。 ３人の関係性も様々な解釈です。 原作はどろどろした怪奇小説なのであくまでファントムはおぞましい顔のストーカーといった感じ。 実際親子説を取り入れた映画もあるくらいでイメージとしてはかなりファントムとクリスティーヌの年齢も離れている感じです。 ミュージカルの作曲家、アンドリュー・ロイド・ウェーバーも 最初は年上の父性を思わせるファントムと若いラウールというイメージだったそうです。 そもそもこのミュージカルができたきっかけは、 新婚ほやほやで年若い妻をもらったて浮かれていたウェーバーが 当時の妻であったサラ・ブライトマンのために作ろうと思ったミュージカルだったのです。 「妻（サラ）がクリスティーヌじゃなきゃこのミュージカルは上演を許可しない」とごねて実現したという裏話もあるくらい。 当時ちょっとしたアイドル出身でミュージカルの世界では端役しかしたことのない サラ・ブライトマンを一気にスターダムに押し上げた作品でもありセンセーショナルでした。 のちに彼女はウェーバーと離婚してアメリカ国籍をとってイギリスからも移住してしまいますが。 ウェーバー版をそのまま２００４年に映画化するにあたって改めて、ファントムを若い男性にキャストしたとき、アンドリューは「こういう三角関係をにおわせる若きファントムもありだなと思った」とメイキングで言っています。 そのことからもミュージカル版は、長年愛されなかった怪人が、 初めて人間として存在を許された瞬間を描いたお話という 恋愛とはちょっと違うつくりなんだと思います。 四季版はこれを邦訳しているのでウェーバー版のつくりに準ずると思うのですが、 最近は恋愛関係という設定が少しづつ定着しつつありますね。 「オペラ座の怪人」はじつは続編が本国イギリスでウェーバーによって作られています。 「ラブ・ネバー・ダイ」というタイトルです。 あの後何年か後にクリスティーヌとラウールは結婚し子供もいます。 しかし、夢と芸術に生きるクリスティーヌと社交界で貴族として生きるラウールの間はいつしか冷え切って・・・・というかなり現実的な設定。 そこにファントムが出てきて、続編ではクリスティーヌと心が寄り添っていくのはラウールじゃなくファントムなんです。 これはウェーバー自身が、映画などで恋愛関係になれそうなファントムを描いてから初めて続きを作る気になったとも言っています。 クリスティーヌの思い出を愛おしそうに話す老人ラウールが出てくる、 「オペラ座の怪人」１幕の競売のシーンからは矛盾しています。 この矛盾についてはウェーバーも認めています。 いずれにせよ昔ながらの古い小説で何度も様々な解釈で発表されているので、それを楽しんだらいいと思いますよ。
こんにちは。 質問文を拝見して、率直に言わせていただくと、 回答出来る方が、はて？いるのだろうかと思いました。 質問の主旨は良く理解出来るのです。 ただ、外国と言われると俄かに言葉につまります。 範囲が広すぎるのです・・・・。 恐らく、park123さんは欧米を想定しての質問なのかと思います。 勝手に私なりの解釈でお話しさせていただくと、 ボードヴィルと言う言葉があります。 フランス語が語源のようです。 私はこれは、日本の寄席で言う色物と理解をしております。 いわゆる、手品、曲芸、声色、漫談の類です。 日本の場合、これに音曲、手踊りなども入りますね。 こう言った漫談を芸にする人達を総称してボードヴィリアンと言うのでしょうが、 御質問の落語とは違うように思います。 アメリカにはスタンダップ・コメディアンと呼ばれる人達がおります。 亡くなって久しいですが、ボブ・ホープがその代表でしょう。 私はアメリカのジョークなるものに、ついて行けないのも度々ですが、 やはり、漫談としての括りかと思います。 落語の小咄だけで構成された話芸のようなものかと・・・・。 志ん生と円生が連れ立って満州へ慰問に出かけたことは、 park123さんは、良くご存知だと思います。 ボブ・ホープと言う人も、実に多く戦地を慰問に訪れております。 この二つを併して考えると、笑いを求めたストーリーのある話芸は、 やはり、日本のみのようにも思えるのですが、 勿論、断言できることではありません。 因みに中国には講談に似た話芸があるそうですね？ これはwikからですから、私の知識ではありません。
こんばんは 一般的には (3)　音楽　→　幕を開ける　→　照明 (2)　幕を開ける　→　照明　→　音楽 です 音楽ですぐ踊りだすばあいは（2）でないと間に合わないですけどね
岩手県では遠野市が有名です。 検索をかけて見て下されば情報が集めることができます。
こんばんは、はじめまして。 キリスト教というのは「キリスト教会」のことだと解釈させていただきます。 質問者さまは、教会のお仲間に「自分の出演する舞台」のPRをしただけのつもりかのしれませんが、PRされた方の方々は「自分は行けなかったけど、◯◯さんの出演公演は、成功しただろうか？」と気にかけたり心配してくださっているんですよ。 ドライに「PRしてんのね、無視。結果なんて、知ったこっちゃないわ」という人もいれば、このように行けないけど心に留まった方もいるものです。 自分の発言を、他人はいろいろな価値観で受けとめます。 「見に行きたかったけど、用事が重なってどうしても行けなかった」 「見に行けなかったことがすまないなあ」 と感じる人もいるんです。 今後も、質問者さまが舞台活動をされていくつもりなら、こういう「見に行けなかったけど」自分の発言を心に留めてくださった方々を、大事にされた方がいいですよ。
噺家が「稽古をつけてもらう」と言うのはNO.1の方の言うように師匠と差向かいで行いますが、師匠はたいてい聞くに徹してダメ出ししたり指示をするに留まるようです。 と言う事はつまり師匠に稽古をつけてもらう以前に独学で学んでおく必要があります。 皆がそうかはわかりませんがたいてい落語家に弟子入りしようと志すものはいくつかの噺を仕込んでいて入門の際に「何かやってみろ」なんて言われたら下手なりにもやれる人が多いでしょう。 大学の落語研究会なんかにいた人はそこで学んでもくるでしょうが、ド素人が落語を覚えようとしたら今ならＤＶＤでしょう。 そしてひたすら練習で、その方法はそれぞれでしょう。 朝から晩までぶつぶつと何か唱えている人がいたら落語家志望かも知れませんね。 表情やしぐさをチェックするために鏡を見ることももちろんあると思います。 ゴルフのスイングを自分で録画してチェックするのと同じように、録画する人もいるでしょうね。 でもそんなのも前座まででしょう。 二つ目以上ならソラでいくつかの噺をいつでも出来ないと、それこそお話になりません。
１９６８年の映画「オリバー！」Oliver! 「小さな恋のメロディ」のマーク・レスター、ジャック・ワイルド主演。 キャロル・リード監督 ライオネル・バートが舞台化（作詞・作曲・台本）したミュージカル作品を映画化した中で 歌われた劇中歌。 Consider Yourself　気楽にやれよ http://www.youtube.com/watch?v=nNapDkz1urc という歌です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%90%E3%83%BC! https://tabidachi.ana.co.jp/topic/8805 舞台の初演は１９６０年代ということしかわかりませんでした。 以上のデータをもとに更に検索してみてください。
隠語というか、 当時そういう隠語があったとして、 それをそのまま同心に言ったら、事実を言ってるようなもんですよね。 このセリフは、「同心には本当のことを言っていない」のが前提だと思います。 なにか、隠しておきたい理由で深夜出歩いている。 見とがめられて言い訳をする。 なにか、まじめそうなことをしていた、やましいことではない、という点を強調するために、 「お寺」「碁」というキーワードを出してみる。 しかし、あまりに固すぎる。女子はあんまり碁は打たないだろ!! ていうか深夜までお寺にいないだろ!! 暗くなる前に帰るだろ!! 最悪泊まるだろ!! と、つっこみどころ満載でバレバレのウソを言っていますよーあはははは（笑うところ） というセリフだと思います。
このセリフをいうのに屋号は関係なく、単に、自分がその影響下にある役者さんへのリスペクトが伝わればいいのだと思います。 先代の勘三郎さんは。六代目が義父にあたりますから「とっつあんの」と言っていたと思いますが、今の勘九郎さんなら、父親や祖父をさしてもべつにいいのだと思います。 そもそも、初演は五代目菊五郎ですので、六代目を基準に考える必要すらありません。 お約束といっても、黙阿弥がこのセリフを書いたときは五代目菊五郎が演じることしか想定していませんし、 黙阿弥の感覚でいえば、役者さんが変わればセリフを変えるのは当然のことです。 そこまで細かく固く考えなくてもいいと思います。
東京五反田公演や横浜公演はキャッツのために作られた　初演と同じテントに近い専用の半円形の劇場でした。そのため　劇場の中は目いっぱいゴミ捨て場といえるほどしっかりと飾られたのですが　広島公演はいわば市民会館・県民会館といわれる公的な劇場で広いです。 　広島公演は前回も同じような通常の劇場だったので今回も同じタイプの劇場と思います。広島の次は仙台とか静岡もあると思います。静岡公演には見にいったことがあるのですが　広い劇場なので　飾りつけは全部にはできずに　１階席前のほうから真ん中辺、が中心で後部に少しというような感じでした。 　当然、全体の雰囲気はあるのですが、まばらという感じはあります。御当地のごみはあります。ごみすべてを入れ替えるのではなく使えるものは　いったん長野県大町市にある劇団四季の倉庫群に置いておくと思います。大町にある四季資料館の裏手には巨大な倉庫群があります。 　２０００年の少し前にテントタイプの劇場公演から　通常の専用劇場での公演が可能なように演出を変更しました。福岡公演から名古屋、大阪公演まではあったのですが　東京・五反田公演になって前の半円形のキャッツ専用劇場タイプに戻しました。　しかし、これから先、予定されている広島公演以降は通常の劇場タイプになりそうです。
すみません質問者様が混乱状態のせいなのか 文章を理解するのに少し手間取りました＾＾； えっと、 質問者様の質問したいこととは 演劇をするうえで役者は自信のキャラ考察をするべきだと言われたが 脚本家（=演出家なんですか？）の指示通りうごくので 演技をするうえで自分のキャラ考察は役に立っていない または自分の考えたキャラでの演技をするべきなのか 脚本家が考えたキャラで演技をするべきなのかわからない ということでしょうか？ 私は高校生の時から大学生まで部活上でですが役者として７年間舞台に立ってきました。 役者が自信のキャラ(役)のセリフや行動(とがき)などから 心情を読み取ることは 演技をするうえで大変重要になってきます。 もちろん、演出家と自信の考えているその役の 心情や性格の読み取り方が異なることはよくあることです。 だから演技をするうえで演出家と役者の 話し合いはよくなされます。 演劇は基本脚本家の意見に忠実に行わなければなりません しかしこうやれといわれたまま自信がなにも考えす演じても その役は一人の人間として舞台で生きません。 脚本家と意見が異なることがあれば どうしてそのような動き、話し方を求めるのか考えてみましょう。 考えてもわからなければ思い切って尋ねてみましょう あと一カ月 役者はその役がかっきりとつかめないまま本番に突入して 本番でやっと理解できることなんてよくあることです。 もちろん本番を終えても いまいちつかめなかったということもあります。 私は演劇がとても好きです 頑張ってください＾＾
　多分2009年にコンサートツァー・ファイナルと言うのが、たくさんヒットするから大きなホールでのコンサートは、今はもうしてないのだと思うニャ。 　ただ、小さな会場や店で歌うのは今もやってると思うニャ。自信ないけど…ニャ。東京近辺ならまだしも、チミが地方住まいなら、生歌を聴くのは厳しいかもニャ。
【心で留めて】 http://kiyuumi.com/archives/2010/02/post_186.php *"心で泊めて"が適当な気もするのですが…
あのようなステージは常設でないと難しいと思います。 しいて似てるというなら、シルクドゥソレイユの舞台では布を使ったアクションを見れると思いますが、今は常設ステージがなくなってしまったので次日本に来るまで待つしかないかと。 私の予想ですが常設がなくなったきっかけが震災だと思うので（それのせいで客が入らない、出演者が日本に居たがらないなど）、この問題がきちんとして、採算が取れるのが確定するまでは日本公演はないかもしれないですが。
私は母がファンだったので何度か宝塚に連れて行ってもらっていていつの間にか嵌っていました＾＾ 今はだいたい1ヶ月に1回くらい行っています。(高校生でお金がないのでどうしても観たい公演だけいい席で見ています。) ＣＳで有料ですが、タカラヅカ・スカイ・ステージという専門チャンネルに加入しているので、情報はそこで得ています。ＢＳでもたまに放送していたりしますがあまり出会えません。 チケットは前売り券も売っていますし、席にこだわらないのなら当日券も良いと思いますよ。B席だと3500円で売ってます。とりあえずホームページで調べてみたらいかがでしょうか。 『宝塚GURAPH』や『歌劇』という雑誌があり、もちろん宝塚に行けば売っていますし、ご近所の本屋さんにも売っているかもしれません。(置いていないところも多いです(--;)) ＤＶＤはお高いので私はあまり買いません。 だんだん生徒さんのお名前や人柄がわかってくると舞台でお気に入りのスターさんを探す楽しみも出てきます。 個人的な意見ですが、初めての方は大作1本物よりもショーがある2本立ての公演のほうが楽しいかもしれません。 ぜひ奥さんやお子さんも誘って嵌っちゃってください。少しお高いので苦労しますが本当に宝塚は素晴らしいです！
演劇を勉強している者です。 発声とかを抜きに、表現のみを回答させて頂くと 誰に向けての台詞か 相手との距離感は その台詞の喜怒哀楽は 相手との関係は 時代背景や場所、気候は などを考えてみると何か見えるかもしれませんね。 「おはようございます」の一言でも、先生に言うのか、仲のいい先輩に言うのか、近所のおばさんに言うのかで言い方は変わってきますよね^^* また、感情が掴みにくい台詞は普段の言い方に置き換えてみるのも一つの手段です。 「明日の時間割覚えてますか？」 という台詞であれば 「明日授業なんだっけー？覚えてたら教えて!」 などですね( ・∇・) また、元気よく言う台詞は胃を出して少し反るイメージ 気を遣っているなど大人しく控えめな台詞は胃をへこますイメージ を意識すると変わるかと思います。 大変かと思いますが、オーディション受かるといいですねっ! 乱文失礼しました
落語はかっちりとした演芸ではなく、客の状況を読みながら臨機応変にクスグリを入れたり、長さを調整するインタラクティブな話芸です。 ですから、台本というシステム自体が本来は存在しません。流派で演目を纏めたものは作っているでしょうがそれが公開されたという話は聞きません。 通常は、速記本(現在はテープ起こしですが)と言う形で高座を記録したものが出版されます。 ですから、Googleなどで「速記本 (演目) (演者)」という形で検索してみて下さい。 尤も、テープやCDが流通媒体として一般化してからは速記本というジャンル自体が昔ほど盛んではありません。 例えば鼠穴だと、圓生の速記本だけですね。 http://5inkyo.net/hyakunen/cgi-bin/ensyo/search.cgi?category=Sottuki 後は、講談社文庫から出ていた、興津要「古典落語」(こちらは速記本ではない、現在は講談社学術文庫から一部が刊行)が必携でしょう。
昔の文字は筆文字ですから、いまほどきちっと書いてありません。 くずした四の文字が、「日」というか、上の「子」ともちょっとつながって、白みたいになっていたのでしょう。 その上に１本線をひくと、 一 白 活字だとビミョウですが、くっつけて書くと、 百に見えます。 ということだと思います。
　 　なにわぶ史 ～ わたしの浪曲ノートより ～ 　 http://www.youtube.com/results?search_query=%E6%B5%AA%E6%9B%B2&oq=%E6%B5%AA%E6%9B%B2&gs_l=youtube.3..0l10.4469.7235.0.10438.9.9.0.0.0.0.156.1093.0j9.9.0...0.0...1ac.4j1.liftt5r_XmY 　 <PRE> 　玉川 良一　　俳優 19241015 群馬 19921014　67 ／浪曲／景山 聖子の父／新井 克昌の叔父／籍＝新井 良雄 　国本 武春　　浪曲 19601101 千葉 ／天中軒 龍月＆国本 晴美の子／籍＝加藤 武 ♀二葉 百合子　歌手 19310623 東京 ／20100317 引退会見／20110306 最終公演／浪曲／籍＝大村 http://d.hatena.ne.jp/adlib/19440813　岸壁の人々 ～ 未帰還兵の生没異説 ～ </PRE> 　 ──　一節 太郎・唱《浪曲子守唄 196312‥ クラウン》越 純平（遠藤 実）・詞＆曲 ……　千葉 真一・主演《浪曲子守唄 Samurai'ｓ Lullaby 19661025 東映》 http://d.hatena.ne.jp/adlib/20031017　カラオケ記念日 　 ……　母性は、わが子を守る本能によって、公平であり得ない。 http://q.hatena.ne.jp/1278268501/267212/#i267217 　母法・父法・子法 ～ 天野屋利兵衛は男でござる ～ 　 ……　広沢虎造の浪曲《清水次郎長伝～石松と三十石船》における息も つかせぬ間を、あらためて聴いてみましょう。 http://d.hatena.ne.jp/adlib/19710708　～ Paper Concert ～ http://d.hatena.ne.jp/adlib/18600718　石松の憤死 ～ 致命傷なき惨殺 ～ 　 http://www.nnn.co.jp/dainichi/rensai/naniwa/naniwa070526.html ……　浪花節誕生 ～ なにがなにしてなんとやら（広沢 岩助・創始）～ http://q.hatena.ne.jp/1185542970#a741980　 　 ……　がまの油売り、居合ぬき、チョンガレ（浪花節の前身）ぶし、チ ョンキナ踊り、ヘラへラ踊り、などの見せ物小屋が、たらたらおりを降 りたところから四条へぬけるまで、立ちならんでいた。 http://d.hatena.ne.jp/adlib/19680804　中原 都男《祝辞にかえて》 　
席は好みがあるのですが、私が順位をつけるなら １位　Ｃ２ブロック３列目 ２位　Ｃ３ブロック３列目 ３位　Ｃ１ブロック２列目 ４位　左３ブロック 理由です。 まず４位から。左３ブロックは舞台の左側が見えないor見づらい上に、 舞台に対して常に斜めなので見ていて疲れます（座席自体が舞台に 向かって斜め）。 ３階正面座席での順位です。 １位　Ｃ２ブロック３列目は舞台全体も良く見えるし、花道七三も良く見えます。 ２位　Ｃ３からも七三が見えます ３位　Ｃ１は４列５列なら七三は見えるはずですが、２列目だと見えないかも ちなみに、花道七三とは花道全体の長さの前から三分七分のところ（舞台から 数歩花道を歩いたところ）で、花道から出入りする役者はここで止まって色々な 演技（見得を切るなど）をします。 ９月２１日の投稿だし、もう切符を買われたかもしれま せんが、次回以降参考にどうぞ
　元の値段が基準だろうな。まず発行枚数は多いだろう。テレカとして使えるけど昔ほど公衆電話をつかっているわけでもない。未使用で喜ばれるのは国内だけ。海外は使用品でもＯＫ。カードのコレクターが買うけど、海外で松たか子がものすごく有名でとかでないと無理だろう。 　切手同様に使用されることがすくないので、そのものの価値も薄れてきています。 　この発行枚数が本当に特定の方のみ配布とかだと価値が上がるかもしれないけど、一般的に配布されていると価値は低いですよ。　 　それと家族がとか一切関係ない。その写っている人のみで考えて下さい。 　家族限定で松たか子の幼少の写真。一般人は手に入らないとかなら、価値はあるな。
見た目そこそこで刀が仕舞える短剣、100均に売ってますよ
５歳なら、#2様が書かれているような心配は全くないでしょう。 かつて「５歳になったらライオンキング」というコピーもあったくらいですし、事実、私は3ケタ観劇してますが泣かれたのは数回しかなく、いずれも膝上観劇していた本当に小さな子でした。 まして、ご本人が観たいとおっしゃっているのですから、堂々と楽しんでください。 御席ですが、その位置なら前後は大差ないです。むしろ、左右を考えて、一番センター寄り（そのブロックであれば左寄り）の席にお子様を座らせてあげればよろしいかと思います。 サイドブロックの席は、少しでも見やすいように舞台に対してやや斜めになっています。また、前後には頭が被らないように互い違いに配置されてますのでご参考に。 あと、ライオンキングの場合舞台両サイド前でパーカッションの生演奏があります。お子様がこれらの演奏に興味があるなら前、逆に気になるなら後ろという風に選ばれるのもアリかもしれませんね。（もっとも、５列目くらいなら気にならないかも、ですが）
全身 ・背筋を伸ばす ・胸を張る ・かかとはつけてつま先は45°開く ・素足ｏｒ黒いニーハイ ・白or黒の短パン ・肌はなるべく出す→Ｔシャツorタンクトップ・短パン アップ ・上目使い× ・口は少し開く→派が少し見えるくらい ・髪の毛はきれいに上の方でまとめる ・アイテムは付けない ・すっぴん ・白い下敷きやノートを顔の下に持ってきて光を顔に当てる 座り ・モデル座り ・爪先のみ地面 ・背筋を伸ばす ・胸を張る ・少し下から撮る まぁプロダクションじたいお勧めしないけどね 読モのほうがいいよ 高い契約金払っても仕事こないよ いまは誰でも採用するからね
私は「泣くツボ」を刺激すると泣けます。 「泣くツボ」とは、「泣ける話」「かわいそうなキャラクター」 だいたい「ハチ公」とか「南極物語」とか思い出すと泣けます。 かなり一瞬で涙が出ます（笑） 動物ネタ、弱いですね。
新宿末広亭は、原則自由席・当日販売です。 ９月下席（２１日～３０日）も同じです。 予約はありません。 ・入場券は窓口にてご入場の際にお買い求め戴き 自由席となります。 ・１０名様未満での日付け指定の前売券はありません。 （一部特別興行を除く） １１時３０分位から当日売り開始ですが、 私は、１０時４０分位に着くように（歌丸が出る時のみ） 行きます。 昼の部、夜の部は続けて観る方が何人いるかは、 その時まかせです。
こんにちは、はじめまして。 (1)舞台上で人の話を聞くときの態度(相槌など) これは役柄と、その役の人物が「心から賛同している」か、「半信半疑」か、「実は反発している」等によって変わりますので、一概には言えません。 (2)江戸時代(田舎？)の人の話し方 地方・身分・男女によって違うので、時代劇の映画や落語を見ましょう。 (3)話をするときの動作 　(1)に同じ。 (4)江戸時代の人の小物 今すぐ歴史博物館の江戸時代コーナーに行きましょう！（学芸員さんに理由を話すと展示していない所蔵品を見せてくれることもあります）　でも、同じ江戸時代でも初期と幕末期近くでは小道具が大違いだから、気をつけてください。 (5)表情の作り方 　(1)に同じ。 (6)(セリフの)感情の込め方 　(1)に同じ。 (7)何故、客席にお尻を向けちゃいけないのか 　1．まずお客さまが、登場人物のお尻なんか見たくない。 　2.　1．）を踏まえて、あえて後ろ向きで芝居をすることもあります。「普通はしないことを、あえて行う」演劇をお客さまが観たとき、それなりの演劇意図があると解釈・深読みをします。 　3.　2.）の「あえての後ろ向きの演技をする」の場合、役者は台詞を自分の身体の前方に出すよう訓練してますから通常の演技が通用しません。身体は後ろ向きのまま、声が自分の身体の左右と後ろ側に届くように、特別な練習が必要になります。 つまり、後ろ向きの芝居の方がより難しく技術が必要なのです。 (8)どうやったら、あまり汗をかかないか(舞台上で) 自分の汗かき体質を自覚しているなら、その対処方法を舞台袖等に用意しておくこと。 　例） ・衣装の中側に汗ワキパッド等を付ける。 ・制汗スプレーを使う。 ・舞台袖に、メイク直し道具・小型懐中電灯・鏡を用意しておき、袖にひっこむたびにメイクを直す。 ご参考まで。
日舞というより、新舞踊、というカテゴリーでしょう。 歌謡曲や演歌での踊りをしています。 ダンスではなくて、あくまでも踊りです。
こんにちは。 薪能は屋外で火をたいて見るので、幻想的で人気がありますね。 （防火の問題などで、本当の篝火でないことも、上演中はたかないこともありますが） さて、能も舞台芸能なので、他の演劇やコンサートと同じです。 事前にチケット購入が必要な場合は、あらかじめ購入し、当日開演前までに会場へ行き、 指定席の場合はその席についています。 調べてみましたら、どちらも9月18日に発売されるようですね。 http://ticket.pia.jp/pia/ticketInformation.do?eventCd=1242062&rlsCd=001&afid=L12 http://ticket.pia.jp/pia/ticketInformation.do?eventCd=1242064&rlsCd=001&afid=L12 また大杉神社のほうは、プレイガイド以外でも購入できるようです。 http://oosugijinja.blog92.fc2.com/blog-entry-145.html > クチコミでは「立ち見すれば良い」とかもありました。 舞台はおそらく屋外にあるか設置されると思いますので、有料の席以外からも見えてしまうということでしょう。 ただし、視界が悪いことは想像できます。 上演の内容について： 通常、始めに狂言が上演され、次に能が上演されます。 狂言は、大杉神社が「附子」、潮音寺が「棒縛」で、どちらも20～30分弱の作品です。 狂言はコメディで、古めかしい言葉遣いではありますが、じゅうぶん理解はできます。 肩肘張らず、気軽に見られますし、客席から笑い声があかることもよくあります。 能はどちらも「船弁慶」で、約１時間半。大杉神社のほうは通常とはちょっと違う演出がされるバージョンです。 「船弁慶」は、能のなかでは動きが大きく、あまり退屈しないと思います。 出だしの重々しい部分を我慢すれば、中盤からどんどん盛り上がっていきますよ。 逆に、冒頭部分だけを見ると、あまり面白いと感じられないかもしれませんので、もったいないです。 上で他の舞台やコンサートと同じと書きましたように、やはり途中退場はあまり褒められません。 ちょっと見るだけでいい、というのでしたら、もし周囲で立ち見が許されている状況ならば、 そちらで見た方がいいかもしれませんね。 ただ、狂言と能を見て、2000円～3000円というのは、かなり破格にお安いと思います。 都内周辺で薪能を見ようとすると、6000円～8000円はしてしまいます。 休憩を入れても２時間半ほどの舞台なので、いちど全部ご覧になってはどうでしょうか。 あらかじめストーリーを知っておくと、より楽しめると思います。 会場で解説入りのパンフレットを配布している場合もあります。 ネット上でも、内容を見ることができます。 http://ja.wikipedia.org/wiki/船弁慶 http://www.tarokaja.com/wiki.cgi?page=%CB%C0%C7%FB http://www.tarokaja.com/wiki.cgi?page=%C9%ED%BB%D2 私も右も左も分からない状態でまずは狂言を見にいきましたが、 現代の日本とは大きく違う世界が展開されていて、すっかり夢中になってしまいました。 雨が降らず、楽しい時間をすごせるといいですね。
これかな？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B9%AF%E5%B1%8B%E7%95%AA
おそらくボランティアスタッフないし出演者で参加されていることと存じますが、一時金は市の教育委員会予算などから出ていると思います。それこそ橋下氏が怒り狂いそうですが、「ええんちゃう？」っていうのが私の見解です。 手厳しい言い方になってしまいますが、今や不景気で、ボロ小屋でやっているセミプロはもちろんの事、テレビでお馴染みの面々が出演している演劇でさえ、完売しないことも多々あるそうです。 まして、こういう「生もの」はお客さんに足を運んで頂く事になりますので、「タダでも見にいかない、見に行けない」って人が大多数です。 既に参加費を払ってるかどうか、わかりませんが、いわゆるプロを目指すセミプロ劇団の連中は、自分の財布が許す限り自腹で買い取ってタダで配る事もあります。 あとは正攻法でいけば、友人・知人、親類縁者を細かくたどっていくことですかね、年に何度もだったらまるで○ムウェイでも見るかのような顔をされるかと思いますが、単発の事なら許されるでしょう。 あまり、チケットのさばき数のことを気にせず、ご自身が楽しんでください。
東京の、新宿末広亭、浅草演芸ホールの様に、 定席で開催するところは、 １演者（漫才、奇術もあるので）が約１５分交代です。 昼の部、夜の部の最後の演者（落語です）＝トリは、 ３０分～３５分です。 国立演芸場、ＸＸＸ市民会館でやる、高名な落語家の独演会は、 前座＝１５分位、二番手＝３０分位、トリ（高名な方）＝４５分～１時間弱 のパターンが多いです。
　モニターカメラですね。　またホール内の音を拾うマイクも　エアモニターマイクとか言っていますね。 　後は舞台の監視カメラとかかな。 　後は映像ですが、録画機能を持っている場合と、ただ見ているだけの場合もあります。
それは若い頃から様々なアウトローな役を演じてきたのセリフです 例えば亡くなった原田芳雄はまさにそうです 経験ある役者なら言うなら問題ない 若い役者が言えば、馬鹿野郎と言われるだろうね
古今亭志ん朝師は 　座布団をはずして 　　「ありがとうございました」 をくりかえしていたように思いますが．(幕が下りるまで) 立川談志師は 　黙って頭を下げていた だけのように思いますが．(いい気分で演っていたときは) 　「首提灯」を演じたときに，客が気に入らなかったのか 高座から扇子を放り出したことがありますが． 6代目三遊亭円生師も 　黙って頭を下げていた だけのような思い出(イメージかな)があります． 桂枝雀師は 　とにかくしゃべって，頭をさげて，を繰り返していた ように記憶しています．
上方落語で、私の好きな噺を挙げさせてもらいます。 三十石　　松鶴６　　 　　豪放な芸風ぶり、迫力のある語り。東西落語界でオンリーワンですね。 代書屋　　枝雀３ 　　底抜けにスカタンな男・松本留五郎が、他人とは思えません。 愛宕山　　文枝５　 　　ねっとりとした上方の唄い調子。 　（残念ながら、この噺では、おなごはんのお色気あるセリフがありません） 百年目　　米朝３　　 　　大人（たいじん）なる大旦那と、米朝とが、私には渾然一体と感じられ、切り離せません。 鋳掛け屋　　春団治３　　 　　悪ガキに翻弄される気の良い鋳掛け屋がうろたえるおかしみ、と同時に、同情がつのります。
http://www.bunkamura.co.jp/access/ 渋谷駅から徒歩7分とかかれてますが・・・・ 混雑していて動きの取れなくなる可能性の高い道玄坂をタクシーで移動すると、歩くほうが早く到着する事が多い気がします。 どうしても歩きたくない場合には無料の循環バスの利用も考えたほうがいいでしょう。
詳しくはないのであくまで参考の一助になればと回答しました。 ７代目（自称5代目）立川談志　　「芝浜」　　　 講演後、「落語の神様が降りてきた」と本人がいったという話がある2007年12月18日の口演は有料でＤＶＤが出ています。セットになっているので高いです。Youtubeでそれ以前の「芝浜」が見られます。 （５代目）柳家小さん　　「時そば」「長屋の花見」 落語家ではじめて重要無形文化財保持者（人間国宝）になりました。 （３代目）桂米朝　　「愛宕山」「はてなの茶碗」 上方（大阪）落語で重要無形文化財保持者（人間国宝）に認定されました。 古今亭志ん朝（３代目）　　「明烏」「粗忽長屋」 四天王のひとりとして名を馳せましたが、亡くなってしまいました。立川談志もそのひとりでした。 （５代目）古今亭志ん生　　　「火焔太鼓」 家賃は安いがなめくじが多い自宅を種にした「なめくじ艦隊」や「びんぼう自慢」の著書があります。 (６代目)三遊亭圓生　　「浮世風呂」「小言幸兵衛」「品川心中」 (2代目)桂枝雀　　　「代書屋」「饅頭こわい」　 以上です。
淡雪さん、こんばんは 自然な日本語で書かれています。みごとです。 ------------------ こういう演目があります。 『時蕎麦』（ときそば） 落語家： 柳家喬太郎 （やなぎや きょうたろう） ●蕎麦をすするシーン http://www.youtube.com/watch?v=-VPaz0k27TE&t=6m47s △最初から http://www.youtube.com/watch?v=OWEHeI7tdQ4 http://www.youtube.com/watch?v=-VPaz0k27TE http://www.youtube.com/watch?v=w6EeWdAmaog http://www.youtube.com/watch?v=GBYTQQQPJKU
ここでのメタとは「～を含む」もしくは「高次の」という意味で、落語を含む落語またはより高次元から見た落語の意味と考えられます。 このことから「メタ落語」とは落語の中で落語についての話が進行すること。または単純に噺の最中に落語外部の視点から話についてコメントすることを指すようです。 いわゆる「楽屋落ち」のような要素を持っているようです。 喬太郎さんの落語や、ネットでは私の見る限りhttp://www.asahi-net.or.jp/~vd4h-ootk/humi/kowai.htmlがわかりやすい例ではないでしょうか
こんばんは こちらのような感じではないでしょうか? http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1439489109
こんばんは こちらはご覧になったと思いますが http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E5%8A%87%E5%A0%B4#.E6.9D.B1.E4.BA.AC.E9.83.BD まずはこちらの劇場ガイドを http://keigo.moo.jp/tokyo.htm ここから１つずつ見つけていただくか http://www.theater-tsutaya.jp/tokyo-theatres.html 映画館はＮＧですか？
2012年10月10日発売予定の輸入版があります。（*日本語字幕はありません） 『ニーベルングの指環』全曲、メトロポリタン歌劇場（2010－2012）　DVD/Blu-ray http://www.hmv.co.jp/news/article/1208230070/
こんばんは 通常は上がっています その状態で舞台の板とおなじ状態になっています 今回の感じですと１日ぐらいの公演ですよね 本公演で２０日とかやる場合はほとんど落ちるようなことはないです 毎日やっているからスタッフも演じる役者さんも感覚がつかめているから 今回はいままで稽古場でやっていたこと（もちろん小さい場所です）を 公演前に国立劇場でゲネプロをやって本番だと思います 一歩大きく踏んだか小さく踏んだかの違いですごく位置が変わってしまう こともあります 何で奈落の口が開けられていたのか公演を見ていないので判りませんが スタッフとの打ち合わせが出来ていなかった 本人のミス などが考えられますね でもこの先どうなるかわかりませんが 早く復帰していただきたいですね
CDで音源が残っているとすると 6代目三遊亭円生当たりが正統派でしょう。 円生百席というCDがありますが、いろいろな話が沢山詰まっていていいですよ。 http://www.sonymusicshop.jp/m/item/itemShw.php?site=S&ima=0304&cd=DYCS000001003 6代目円生は昭和の名人です。志ん生は天才ですが、円生は何でも出来る天才だと思います。 古典落語は噺家によって得意不得意があるので沢山の演目をやる人は少ないのですが円生は一番多くの演目をやった人だと思います。 まあ、円生百席を一通り聞いたら、 次は、5代目古今亭志ん生でしょう。円生と同じ演目でも違う物に聞こえます。 それ以外なら、 3代目の桂三木助（4代目では無く）の「芝浜」、「ざこ八」 怪談話なら8代目の林家正蔵（後の林家彦六）の「怪談牡丹灯籠」「真景累ヶ淵」あたりは聞いておくと良いと思います。 この辺は正統派ですから良いと思います。
劇場があるカレッタ汐留には、 『オペラ座の怪人』特別メニューを出しているレストランがいくつもあります。 『オペラ座の怪人』が公演しているときにしか食べられないですし、 お食事から『オペラ座の怪人』気分を味わわれてはいかがでしょうか？ 混み合うこともありますので、時間に余裕をもって行かれることをおすすめします。
「楽語・すばる寄席」夢枕 獏 ISBN-10: 4087747964 （新装版の文庫が出た模様） 「砂漠のバー止まり木」三遊亭白鳥 ISBN-10: 4062144999 「えんぜる―夢丸新江戸噺」三笑亭夢丸 ISBN-10: 4880651826 「快楽亭ブラックの放送禁止落語大全」快楽亭ブラック ISBN-10: 4862480217 （2巻もあり） 確かに、新作落語の速記本はあまりないです。 現在入手できるものはこのくらいでしょう。
以前同じような質問に答えたことがあるので、そちらが参考になれば…。 行くのは平日ということで、学校帰りなら、そのまま制服で大丈夫だと思います。 特別な正装は必要ありませんし、清潔であればどのような服でも 周りから浮くようなことはないと思います。 ９月中はまだ秋物は暑いのでは？ その時の気温にあった服装でいいのではないでしょうか。
舞台は良く見にいっています 梅田のアナウンスは覚えていませんが普通の帽子はやはり後ろの人が見えないので。。 （前の人が大きめのパーマだったり、お団子にしてたり、座高の高い人だったりすると舞台がみえなくなってしまうのでガッカリなんですが） ニット帽みたいな、まわりにツバがない帽子はいかがでしょうか？ お母様がお若かったらアレなんですけど舞台の時だけでもおばあちゃんがよくかぶっているような 帽子にしたらいかがでしょうか？（ニット帽の薄いもの、みたいな。。名前わかりませんが）
それを考えるのが、君の仕事じゃないのかい？ それと、ポスターのデザインをパクって、写真もどっかからパクってきたものを使って・・・とか、なかなか愉快なことを書いているよね？一つ質問なんだけど、フォトショップも、君がちゃんと購入したモノなのかい？
狂言の 「音楽の成り立ち」 というのは質問として成り立ちません。 狂言はせりふ劇です。 けれどもその中に 「歌謡」 があります。 この歌謡は、今も文献が残る 「閑吟集」 などの中世歌謡や 「和讃」 と共通の詞章があります。 「詞章」 が同じでも、 電子的記録はないのですから 「音楽」 も共通だという保証はありません。 保障はありませんが、 中世歌謡を今に伝えるもの、 という評価・という認定 はされています。 ですから、成立当時の 「はやり歌」 を取り込んでいるのであり、 狂言の音楽の成り立ちということではないわけです。 使用する楽器については、 二通りの観点があります。 まず一つ目は、 劇中に使用されている楽器です。 演技する役者が持って演奏するものです。 これは当時の庶民が、 祭り囃子や農耕行事に使っていたもので、“ささら” “にょうばち” そういった中世の庶民的な楽器が登場します。 「鉢叩き」 という、間狂言としても間狂言からうまれた独立の一曲としても演じられる曲がありますが、 そのなかでは 「鉦鼓しょうこ」 も出てきます。 ヒョウタンを竹でたたくのも打楽器として見ることができます。 能では 「羯鼓」 なども登場しますが、歌舞劇である能と違い、庶民的せりふ劇の狂言では出てきません。 もう一つは、劇中の演技として演奏されるのではなく、 舞台表現の一つの役割を受け持つ 「囃子方」 が登場する場合です。 能と同じ、「笛」 「小鼓こつづみ」 「大鼓おおつづみ」 「太鼓たいこ」 で、 この能楽囃子方が舞台に登場して狂言役者の演技の伴奏 ＝ アシライといいます。 こういうことをします。 「演奏の形」 というのは質問の意味がよくわかりません。 能に 「半能」 「仕舞」 「素謡」 ということがあるのと同じようなものと解釈すると、 狂言一曲を普通に演ずるほかに、（間狂言もありますが省略） 一曲の中の 「サビ」 とでも言いましょうか、ポイントで舞う舞だけを見せる 「小舞こまい」、同じくポイントの小歌だけを聞かせる 「小謡こうたい」 という、演ずる形態・演ずる方式があります。 これは狂言単独の公演の場合にのみ、プログラムの一つとして演じられます。 「演奏の場所」 ということも質問の意味がよくわかりませんが、 能舞台、能舞台に準ずる場所で、 能と一緒に狂言一曲や能の中で間狂言として参加する、その狂言の中に、舞を舞う場面も謡を聞かせる場面がもあります。 能舞台・能舞台に準ずる場所で狂言だけが演じられるのは昭和の後半からのことですが、 先に挙げた 「小舞」 「小謡」 は、狂言だけの公演で行われることで、能と一緒の公演ではそれがプログラムの一つとしては行われません。 また、公開のものではありませんが、宴席での小謡や小舞、能役者も謡ったり舞ったりすることがあります。 それも近世以前は能楽師の仕事でした。 いまでも結婚披露宴などに 「招かれて演ずる」 ことはあります。 式典などに付随するパーティでも、謡や詩吟や小謡が、 司会者に求められることがあるのはその名残です。 「歌？　について」 との質問も、 何を疑問としているか、 何が知りたいか、つかみにくいのですが、 狂言の中でうたわれているのは、 今に残る中世歌謡 （閑吟集 ・ 梁塵秘抄などなど） と同じものが少なくありません。 文献が残る一方で、 歌として狂言の中にも残っていたわけです。 しかしそれが、 中世の 「音楽」 そのものかというと、録音がないのだからわかりません。 ただ、「面影を伝えるもの」 としては確信が持たれています。 狂言ではなく能の音楽の方は証明できるのですが、 中世にある程度までできあがった能の、音楽も含めた全体の技法は、戦国時代にきちんと完成し、 江戸時代にさらに洗練されました。 狂言の方もそれと同様な変化をして、鎌倉末期に誕生し、中世にあらかたの形をととのえ、江戸時代に洗練されたのだろうとは言えます。 あなたの質問の答になったのかどうか不安ですが、 上記を踏まえて補足していただければ、的確な答ができるかと思います。
10月に熊本の演劇大会があるのでぜひご自分でご覧になり選んでみてはいかがでしょうか。 平成24（2012）年第61回熊本県高等学校演劇大会　期日及び会場 熊本市地区大会 期日　　リハーサル10月18日（木）　大会10月19日（金）～21日（日） 会場　　熊本市男女共同参画センターはあもにい 城北地区大会 期日　　リハーサル10月27日（土）　大会10月28日（日） 会場　　熊本市植木文化センター 城南地区大会 期日　　リハーサル10月1９日（金）　大会10月20日（土）～21日（日） 会場　　八代市厚生会館 熊本県大会 期日　　リハーサル11月22日（木）　大会11月23日（金）～24日（土） 会場　　熊本市男女共同参画センターはあもにい 熊本県高等学校 文化連盟演劇部 http://www.kuma-en.com/index.html 全国高等学校演劇協議会 http://koenkyo.org/
　１９８０年代に世界的に大ヒットした　ＡＢＢＡ　というグループの曲をそのまま使って１つのミュージカルにしたことです。有名な曲は定番になりテレビなどのＢＧＭ　で使われています。ダンスのシーンでのダンシングクィーン、お金が絡むとマネーマネーマネー　とか。 　のりがよい曲が多く、最後のカーテンコールでは毎回観客が総立ちで一緒に歌うほどです。
小学生ですか… 嘘が大きいため難しいですね。 ドラマとかで研究するとかどうでしょうか。 僕が思うに自分たちが大人になるにつれて備わる常識がないと思います。 恥も知らない。っていうか。 まず常識をすてることかなぁ たとえば体当たりする勢いでひとに抱きついたりとか…（これ自分たちにはできないですよね。） 思ったことすぐに口にだすとことか… 子供しかしないっていうかできないような予測不能な行動。・・・ですかね あと舌足らずなしゃべりかたとかどうでしょうか？ やっぱり難しい…けどがんばってください！
回答がまだ無いので、他の人の誘い水になればと思い、回答します。 現代は、亭号によって、芸が違うことはほとんどない、と私は思います。 昔、明治から昭和初期にいたるころは、亭号により、芸の違いがあったそうです。たとえば、三遊亭は人情噺を、柳家は滑稽噺を主に演じていたそうです。しかし、今は目立つような区別はないように思います。 とはいえ、柳家の落語家からは、「うちは（柳家）は、こういうやりだ」というようなことを、たまにですが、聞きます。柳家の代々の小さんが、特有の芸を継承してきたようです。最近では、先代小さんが受け継ぎ、沢山のその弟子たち（もちろん全部の弟子とは申し上げませんが）が継承しているようです。すなわち、柳家はわりに抑えた芸を演じている、ように私は思います。 後は、諸兄の回答が続くことを期待します
宛名の書き方…… 見栄えをよくするなら、紙とか貼ってそれに書いたほうが良いかもしれませんね。 メッセージカード類を使っても良いと思います。 デパートや大きめの文房具屋さんに行くと、 色んなアイテム・種類が置いてあるので、 宛名書きに使えそうな物を探してみてください。 何か一言メッセージを添えても良いかも。 ------------------------ △△△△さんへ いつも応援してます。 ファン　○○○○より ------------------------ とか。 または、ラッピングバッグの表側に、 宛名と送り主（自分の名前）だけ書いた紙/カードを貼って、 中のプレゼントにメッセージカードを添える形でも良いと思います。 それだと長めのメッセージを書いても大丈夫ですよね。 どちらかと言えば、こちらの方が無難で良いかも。 宛名の方法としては紙/カード類をテープで貼るとか、 シール類にするとか、紐類でぶら下げるとか、 色々あるので、文房具屋さんに行って調べてみてくださいね。 まぁ最悪、普通の無地の紙に宛名と自分の名前だけでも、 全然大丈夫ですから、あまり心配しなくてＯＫですよ。 ↑ある意味、これがいちばん無難です。
舞台にはたくさんの出演者・スタッフがいます。 プレゼントを渡す観客は質問者様だけではないですし、 プレゼントをもらう出演者も１人だけではないはず。 作品や会場によっては、 “花束や贈り物の山”ができている場合もあります。 出演者の手に渡るのは終演後・公演後ですから、 そのとき誰から誰に贈られた物か明記されていないと、 「これは何？　誰の？」ってなる確率高いですよ。 スタッフがフォローしてくれる場合もありますが、 ちゃんと目当ての女優さんに届くように、 あらかじめ相手の名前を書いておきましょう。 あと、いちおう自分の名前も書いた方が無難ですよ。 “ファンより”とか“ファン　(自分の名前)より” とか。 誰から贈られたのかも判らない物は、 受取側からすると結構気持ちが悪い印象を持たれたりするので気を付けて。 楽しい観劇になると良いですね。
中尊寺は知りませんが、後ろからのぞける隙間のある薪能は、見たことも聞いたこともありません。 有料の催し物で、そういうことが可能ならば、チケットを買った人達から、「金返せ」 と言われても仕方ないですね。 そういうことはできないから有料のはずです。
２階です。 顔のおおきさが、１階なら○これぐらい 2階なら。これぐらい 3階だと.これぐらいの大きさです　(^_^;
黒子ですか？ くろこ プロンプターともいいますが
No.1です。補足ありがとうございました。 劇団、劇場の場所(行ったことのない劇場ですが名前程度は)などから、出演者も客層も、若い方々が中心のようですね。 でしたら、普通の外出着程度でよいでしょう。 マナーと言っても、特に難しいことはありません。 キャパが200名前後ですから、さほど大きい舞台ではありませんし。 ただ、観客数にトイレの個室数が見合ってない場合や、途中で休憩時間がない場合に備えて、 上演前には必ずトイレを済ませておいたほうがよいでしょう。 劇団や芝居内容によっては、上演開始後数分間は遅刻してきた観客を着席させず、扉の外で待たせる場合がありますので、 上演開始までには着席し、携帯電話の電源を切り、上演中は静かにする。 要は、映画鑑賞の時と同じようにお考えください。 ただし座席での飲食は、劇場によって禁じられている場合がありますので、事前に確認なさってください。 もしお友だちが主要な役だったら、カーテンコールの時に花束を持って行ってあげるといいですね。
おそらく、かぶりものの中にトランスミッター(送信機)を仕込んで、マイク部分を額かこめかみあたりから出して、テープで固定していると思われます。目立たないようにしていると思いますので、客席からは違和感はないですよね。ミュージカルを観る時は、マイクをどこに付けているのかな、と捜すのも楽しみのひとつかもしれないですよね。
　コメントありがとうございました。「テーマ」と「役者のパフォーマンス(役者としての能力)」は異質なものです。 　『王様と私』でのオリジナルキャストとして演じたユル・ブリンナーのファイナルステージを私は観ております。また『オペラ座の怪人』のロンドンオリジナルでマイケル・クロフォードも観ています。ですがこの二人のアクターも貴方様の水準からすれば「取るに足らない三文役者」の誹りを受けてしまうでしょうね。 　「手を抜いていた」と質問者が判断するなら、それも良し。ただ劇場に脚を運ぶ観客の多くが「その作品を観に行く」のであって役者を観に行くこととは違うことであることもお忘れのないように。 　かつてサミー・ベイスが森繁久弥のテヴィエを「父親そのもの」と評した話もあり、アイザック・スターンは「ユダヤの民を感じる」として森繁テヴィエに抱擁を求めたとのエピソードもあります。少なくとも僕はそこまでの演劇評論家ではありません。また評論家になりたいとも思いません。
水戸黄門風にするのはどうでしょうか？ 舞台をお住まいの地域にして、土地の歴史や名物などを取り入れると楽しいと思います。 ストーリーは決まっていますから、お話を作るのは簡単ですし、そこそこ面白いものができます。 もうすぐ村祭りで練習中のときに事件がおきた、という設定にすれば 最後にソーラン節を入れても不自然ではないでしょう。 殺陣はナシで、すぐ印籠を出してしまっても無問題です。 現代劇限定でしたら申し訳ありません。
物語ではナイフを持ってたような気がします 子供向けなら「えーいやー☆」とかやってフォース的なアレで倒せばいいかと 成人向けならアサシンクリード的にナイフで殺しちゃったりクリストファーノーラン版バットマン的に格闘技で倒してもいいと思います
常設展示に宝塚歌劇に関するコーナーがあります。 宝塚歌劇のファンだった母親の影響で自身もファンになり、漫画家になってからは歌劇団が発行する雑誌「歌劇」や「寶塚グラフ」に挿絵を描いています。「リボンの騎士」は宝塚からの影響の最たる作品です。 使われた衣装などは展示していません。 ---------- 歌劇のファンの方がご覧になる価値があるかどうか、入場料７００円なので微妙です。ただ"迷ったときは実行"することが悔いを残さない良い方法だと思います。
独立騒動の少し後(若竹開業の頃)で、当時の若手落語家数名と飲んだことがあります。芸協の方達で、三遊亭一門でも当時の落語協会会長だった小さん一門でもない、ある程度ニュートラルな連中です(別に選んだわけではない)。 で、その中で「ご乱心」の話になったとき、「あの本の書き方は、円楽さんに対して一方的すぎる」「師匠の悪口を書きたくないからといって兄弟子を貶めていいというものではない」という流れになりました。その後、志らくか昇太の文章でも似たような事を読んだことがあります唐、この当たりの認識が落としどころなのでしょう。。 ですから、「ご乱心」自体は数少ない一時資料ですが、内容は割り引いて考えた方が良いと思います。 で、wikiだと、円楽の陰謀ではなく完全に圓生主犯説ですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%90%BD%E8%AA%9E%E5%8D%94%E4%BC%9A%E5%88%86%E8%A3%82%E9%A8%92%E5%8B%95 まあ、圓楽には「圓生を看取ったのは俺だ」という気概があり。それ故、妙関を残したいという気持ちも強かったのでしょう。止め名跡となっていたので放置していたのでしょうが、事態が起こってからクレームをつけた圓窓や円丈もなんか後味が悪いですね。
研究生のオーディションもあるらしいですが　劇団四季のＨＰにあるオーディション風景を見てください。一般オーディションでも研究生として合格されている人がいます。　合格しても四季で鍛えないと使えない人が研究生コースに行くと思います。 　ＨＰのクローズアップにある２００９年のオーディション 　応募総数　１３５０人 　書類選考　　４６１人 　１次審査　　２０１人 　本選合格　　一般３６人 　　　　　　　　研究生６１人 　野村さん保坂さん坂本さん樋口さんや阿久津さん福井さんも研究生からです。
こんにちは、はじめまして。 ＞ミュージカルが好きで良く見るのですが、役者の方々って結構激しめに踊りながら 歌ったりしてることってありますよね？ あれってどう鍛えればできるようになるんでしょうか？ う～む、日々、踊りと歌の両方を同時にレベルも落とさずにできるように練習しているとしか、言いようがないです。 できない役者は、舞台に上がらせてもらえませんからねー。 ＞走りながら声を出すと、声が揺れるんです。 走りながら声が揺れないようにするのは簡単ですよ。声を出す時の腹式呼吸の腹筋で、声が乱れないようにキープしているだけです。 よく友人から、「舞台に出ている時は日常生活の何倍も疲れるって、具体的にどんな感じに疲れるの？」と訊かれるのですが、 「わかりやすく言うと、２時間の劇に出ていたら『２時間ずっと全力疾走状態』と思ってくれればいいかな。ミュージカルだと更にそれに歌と踊りが加わるね」 「そんなことできるの？」 「出来るようにするために毎日稽古するんじゃないの。だから、芝居の予定がない時も基礎訓練は休めないんだよ」 と答えています。
のだめカンタービレの番外編（27、28巻）市民オペラ編は、ダイエットの話が中心です。 オペラ歌手は声が楽器でもあるので、響く声を出すためにどうしても太ってしまう。でも太りすぎると演じる役が狭まる。ダイエットして痩せると声が出なくなる。そこを面白く描いています。 舞台女優と映画女優の違いもそうです。舞台女優は全身のパーツが大きく動きも大きい人が伸びるし、映画女優は顔が小さく少ない動きの中で鋭い演技が伸びます。天海祐希と吉永小百合の違い。
ジャニーズのHPにJ-ticketという無料で登録できる枠がありまして携帯からも登録できます。それぞれのタレントの各ファンクラブ（有料）が最優先だと思いますがジャニーズの場合、一般発売しない公演も多いので各FCでさばききれないチケットを調整するといいますかいろんな公演の申し込みができます。不可思議なのは申し込んで次の日に落選のメールがあったと思えばまだその公演の受付をしていたり。当選した場合、ほとんど銀行振込になります。夕方に当選メールが届いて締切が次に日の15時なんて感じなのでせわしないですよ。ちなみにPLAYZONEの受付は残念ですが終了してしまいました。一般発売は未定になっていますが取れたとしても2階の後ろの方だと思います。
文学座製作の佃典彦作　松本祐子演出の「ぬけがら」ですね。 戯曲は岸田戯曲賞受賞作なので本は出ていますが、映像は出ていないようですね。
こんにちは 口をしっかり開けていますか? 腹式呼吸は出来ていますか? 基礎練でストレッチと筋肉トレーニングはできていますか? これが出来ていれば基本は読むことだけです 新聞で良いので声を上げて鏡の前で読む練習をひたすらするだけです あと母音練習でも良いです おはようございます　の母音で おあおうおあいあう　これが母音です すべて母音で読み上げてみると 声の通りも変わりますよ
これは皆さん、「喧嘩両成敗」 と言っているが、喧嘩ではない。 直後の取り調べで、 大目付は、間近にいて実際を見ていた梶川与惣兵衛に、「吉良は脇差に手をかけたか」 と繰り返ししつこく確認しています。 調書が残っています。 「切り合えば」 間違いなく 「喧嘩」 であり、両成敗です。 切り合わなくとも、 「脇差に手をかけて」 いれば 「応戦の意思あり」 ということで喧嘩と解釈されることになっています。 ところが吉良は、 そうしていないから、喧嘩ではない。 狂犬に咬みつかれたのと同じことだと解釈されたのです。 だから浅野は即日切腹であり、 吉良は 「神妙であった」 とされたのです。 浅野遺臣は、 これが不満で、喧嘩両成敗の武家の法に悖ると思いましたが、 幕法ではこれは喧嘩ではないというのが公式解釈です。 で、質問の 「梶川が止めなければ」 ということですが、 まず梶川は譴責を受けます。 刃傷の場に居合わせて、 傍観していては幕臣の勤めに反することで、 殿中の法度をやぶった者を取り押さえなければいけません。 討たせてやるのが武士の情け、 そのあとで取り押さえれば、というのもだめです。 討たせる＝不祥事を完結させるまで手出しをしないのは居合わせた幕臣には許されません。 何らかの譴責処分を受けます。 肝心の遺臣たちの行動ですが、 止めないことによって浅野は吉良を討ち果たしたのなら、仇討の理屈は立たなくなります。 恨みはかえって吉良側に残ります。 浅野家取り潰しでおしまい、という他の方の意見に賛成します。 梶川が止めなくとも、殿中しかも松の廊下には人がたくさんいますから、浅野の好き放題にはならなかったとして、史実のとおり吉良は生き残ったとすれば、君父の讎はともに天をと言った仇討の理屈が生きることになります。
私も高校の3年で劇をしました。 クラスでの参加ではなく、クラブ活動でもなく、そういうのが好きな人間が集まっての有志参加でした。 終わった後、後悔したのが、ちゃんと「演出」を置かなかった事でしたね。 人数が限られた有志参加だったので、全員が舞台上に出てしまっていて、全員が全員『自分が、自分が』とアドリブ入れまくりの、シッチャカメッチャカ状態。 結果的に、舞台は素人のパワーが炸裂という事で大成功ではあったんですが(自分事なので甘め評価)。 それでも観客席から舞台を撮影してくれていたビデオ映像を、冷静になって見返してみると、ちゃんと「演出」を置いて客席からどう見えるか、客席にどうアピールするかという計算ができていたら、あと10倍は受けていた、そういう後悔を覚えました。 今の私なら、舞台に上がって目立つという快感よりも、裏で糸を引いて客を思う存分楽しませてやるぜ、と舞台全体だけでなく客席までを支配する快感に酔いしれるところですが…。 閑話休題 私が思うに、「演出」の一番大事なことは、観客を意識して演出する事と、役者に観客を意識した演技をさせる事だと思います。 プロではないんですから、こまかい演技、一つ一つに演出しなくていいと思いますよ。 まずは舞台を広く使うこと、登場人物たちはなるべく離して置く方が、舞台を広く使えます。 大道具はなるべく少なくする方がいいですね、シーンの切り替えでダレる事が少なくなります。 私たちの時は、人数が少なかった事もあって、舞台演技→幕を閉じて幕前での演技→幕を開けて舞台演技→幕を閉じて幕前での演技と、ダレを防ぎつつシーンを切り替えてましたね。 背景を一切作らずに、背景を緑のライトで照らして森の中、黄色で照らして室内のように、やむなくやった手抜きが、シーン切り替えのダレを防げたりって副効用が得られたりしました。 途中の通し稽古をビデオ撮影して、観客からどう見えるかってのを、一人一人に意識させるってのもいいと思いますよ。 一番重要なのは「楽しかった～～～!!!」と思える事でしょうね。 全員が全員そう思えたなら、とりあえず大成功だった事だけは間違いないです。
　何でも良いかな。ただし、相手が知らない世界の事をする場合には説明するようなネタが必要。導入部分を工夫すれば、学校ネタでも可能。 　お年寄り相手ですから、お年寄りをいたわる様なネタ。肩を叩いてあげると良いのかなぁ。そうだね。それが死に神でね。いやだね。その死に神がね。誰かに似ているんだって。誰に？。こいつに。まってよ、おれは死に神じゃない。え？よく「死んじまえ」って言っていない。言わないよ。待ち合わせの時にさ。「死んじまえ」で待ち合わせって。　それは「信金前」銀行の前だよ。 　とか、ちょっとブラックですが、ほどほどのブラックも良いよ。褒めて落とす。 　恋愛の話しとかもいいかなぁ。プレゼント交換とかも面白くしてみるとか。 　大きな箱と小さな箱。どちらをもらいますか？　小さい方が良い物が入っているんだろ？いやまて、逆かもしれないな。　大きい方をもらう。　大きい方には蚊取り線香。　小さい方にはなにが？　ベープマット。こんなに小さくなっています。　これで虫も寄せ付けない。娘さんにはこれで虫コナーズ。 　とか。 　即興で考えて見ました。
う～～ん、難しいですが、見学と、体験は違うってことでしょうか… 見学であやふやあ振りをされると、生理的にイラットきたのかもしれませんしね。 見学の方にまで振りを直してあげるのは、サービス過剰になるし、というところでしょうか。 そのくらいやってあげてもいいのに、とも思いますが。 ところで入会金はおいくらですか？ 入会金の額にもよりますが、ワンレッスンたった1000円だとすれば、踊りたいならちゃんとレッスン料を払ってほしいのかもしれませんね。 私はダンスを習っていますが、見学の場合は、じっと見ているだけの方が多いと思います。 体験レッスンでは、みなさんもちろん踊ります。 また、私はピアノを教えているのですが、見学の生徒さんがレッスンしているのに合わせて鼻歌を歌ったりすると、とても気になります。 真似をして机を指でとんとん叩いたりするのも気になります。 「レッスンが終わるまで、静かにしていてください」 というのが本音です。 肝心の生徒さんのレッスンが落ち着いてできないのです。 ですから、私は見学は受け付けません。 体験レッスンのみです。
　5列目は観やすい位置だと思いますよ。表情もステージ全体も堪能できると思います。問題は座席の位置ですね。中央ブロックの13番から20番なら最高です。前方の列でも左右のはじの方だったら列が少し下がっても中央の方が観やすいと思います。疲れるという事もないですね。13列は全体をずっと観たいなら客席の半分位の位置ですからちょうどいいかも。（脚を伸ばせるのはいいかも）最前列は表情をずっと観ていたい方が出ているときは最高ですがやはり静かな芝居だと疲れますね。座席は狭く感じます。（前の席との間隔）荷物は少なめの方がいいです。ロッカーもありますがここも狭いです。ぜひ、楽しんできてください。
携帯での支払いなら必要ないと思います。 私もよく利用します。楽天の決済で支払いますが、一度もカードを入れたことはありません 4桁の暗証番号と電話番号を入れるだけです。
↓ここをご利用なさってください。 http://web.archive.org/web/20070806210402/http://libretto.musicals.ru/text.php?textid=74&language=1
FUKAIPRODUCE羽衣 大人計画 マームとジプシー ナイロン100℃
私だったら、迷わず１階席を選びます。 舞台上の演者は、前を見て演技をしますので、当然視線も前。上を見上げることは、カーテンコールの時ぐらいです。 自分が座っているところと、まったく違うところを見ている役者を観るのは、なんとなく疎外感を感じてしまいます。 なので、同じ空間にいるって感じがする１階を、選びますね。 それと、サンシャイン劇場の２階席は、結構傾斜がきついので、高いところが苦手な方は、１階席の方がよいと思います。
　今は亡き桂枝雀は落語のサゲ（落ち）を４つに分類しました。 あくまでもサゲの部分ですのでご了承を。 また、従来は「にわか落ち」「考え落ち」「しぐさ落ち」の３種類と分類されていました。 合計で７種類ですが、ここでは枝雀の４種類について。 　どんでん　謎解き　変　合わせ　の４種類です。それぞれについてちょっと説明を。 どんでん　 物事の展開がいったん落ち着きや一致を見せることによって観客の心理が一度安定に傾き、その後に意外な展開になって不安定な方向に振れることで、落差により笑いが起きる。逆のパターンが「謎解き」である。 謎解き 物事の展開が観客にとっての謎を生むことで心理が不安定に傾き、その後に謎が解決して安定することで笑いが起きる。逆のパターンが「ドンデン」である。 へん 安定状態を経由せず、通常の状態からいきなり物事が不安定な方向に逸脱してしまう作用によって笑いが起きる。逆のパターンが「合わせ」である。 合わせ 不安定な状態を経由せず、二つの異なる物事が合致してしまう安定化の作用によって笑いが起きる。逆のパターンが「へん」である。 　説明はウィキペディアからのコピペでした。
「四天王舞楽」で検索すると、いろいろ出てくるようです。 「納曽利（なそり）」というのが、それっぽい気がします。 龍の仮面をつけてふたりで舞い、序、破、急の流れにそって舞うので後半はテンポが速くなります。 リンクは「納曽利」の当該ページですが、このサイトには他の曲についても説明がありますので、 これ以外にも、心当たりのものがうまいこと見つかるかもしれません。 http://www.eonet.ne.jp/~ja3ocb/gagaku/bugaku/u/Index.html
どなたも回答なさらないので、ここ2年程観劇をしておりませんが、さして状況は変わらないだろうと思い回答致します。 東京宝塚劇場と宝塚大劇場とでは、或は状況は異なるかも知れませんが、記者の判る東京でお答えいたします。 先ず、服装ですが、普通のもので良いと思います。ただ劇場が日比谷と云う土地にありすぐ筋向えに帝国ホテルがあります。その結果劇場へ向う迄は可也他所行きと云う格好の方もいらっしゃりそれが気になるならば、或程度の御洒落をされても良いでしょう。尤も普段着と云っても穴の開いたジーンズ等は矢張り拙いのでそれなりの節度は必要です。 観劇のマナーですが、先ず開演に遅れない事です。開演してから入ってくる人が多いですが、他の方の迷惑です。はぢめてでしたら20-30分位前に着く積もりでお見えになった方が良いでしょう。観劇中はお席から余り乗り出したり大きな声で掛け声を掛けたりする事は止めて下さい。又、通路に鞄や荷物を置いたりせないでください、躓いたりして危険です、特に公演によっては演出で出演者が通路を通る場合があります。 公演は大抵は3時間ですが、途中で休憩があります。休憩の時はお席を立ってロビーなどに出られると良いでしょう。実はチケットの半券を持っていると劇場の外に出ても再入場が出来るのですがはぢめてでは地理不案内でせうから劇場の外に出るのは止められた方が良いでせう。 記者は男で一人で観劇しておりましたが、別にこれと云ったトラブルもありませんでした。休憩中のロビーのパネル写真の前でパネルの記述が間違っているか否かと二人連れが云いあっているのを聞いて正誤をお話した経験がある位です。 楽しい観劇が出来ると良いですね。
こんにちは、はじめまして。 私は演劇をやっていますが、周りの他の役者に訊いてみると、舞台上にいる時の感覚は、人それぞれで一概にどうとは言えないようです。 私自身は自分がどうあれ「お客様が憑いたと思ったのならそれが一番」と考えています。 いわゆる「なりきり型演技」の役者も多くいます。しかし、「なりきり型」の役者には重要な欠点があります。それは、役になりきったあまり、例えば泣くシーンで本当に心から泣いて涙や鼻水が止まらず、肝心の台詞がかすれ乱れてお客様に聞こえなくなることです。私どもはこれを「観ている人のことを考えない、自分勝手なナルシスト芝居」と言っています。 若い役者さんには「役になりきるのが良い」と思い込んでいる人が多く、稽古場で「泣くのはいい。しかし、その台詞がお客様に届かないと、この後の芝居の流れがお客様に意味不明になってしまう。泣くとともにしっかり台詞もお客様に届くように稽古しなさい」と指摘してもなかなか納得できず、直らなくて苦労します。 私自身は元々「なりきり型」の役者だったのですが、諸先輩から指導を受けて「計算型の演技」や「様式型の演技」も、脚本・役・時と場合によって組み合わせてお芝居をしています。 私自身が舞台上で最も調子が良い状態の時は、頭の中が3つの視点に分かれています。１点目は「自分の役になり切っている視点と感情の流れ」、２点目は「舞台上、自分が他の役者・装置・照明等からちょうど良い位置にいるかを把握している視点」、３点目は「自分の役が観客席からはどう見えているかの視点」です。この３視点が常に同時進行で頭の中で動いていると「自分は上手く集中出来ているな」と思います。
6/9,10 六郷神社 http://www.enjoytokyo.jp/amuse/event/598367/ 平成22年の動画 http://rokugo.or.jp/rokugo/photo/h22reitaisai/h22_video/ 日枝神社 http://www.hiejinja.net/jinja/sanoh/nittei/ 六月のお祭り http://members2.jcom.home.ne.jp/ichikondo/jun_index.html
配送（配送＋システム利用料600円／件）は郵送料（郵便または宅配）が入るので、自分で取りにいく分コンビニ発券の方が安くなります。 ＞システム使用料は、公演によって変わる 振込手数料が30,000円以上410円/件などと公演料金で変わります。 （合計金額30,000円以上410円/件＋店頭発券手数料105円＝515円） 以前、歌舞伎系公演を申し込んだとき高かったように思いました。（例：2枚1,030円）
ユジェーヌ・イヨネスコの「授業」だと思います。 不条理劇の代表作です。
どちらかを選べるなら　１５列目にしますね、 年に何回かサンシャイン劇場で観劇します 前の席の方が　役者さんがよく見えるでしょうが 役者を見るより芝居を見る事が重要ですから、 最前列で見たこともありますが　首が疲れますね １３列目以降なら勾配が大きいので　前の人の頭が邪魔になることもないですし 舞台全体を見るには良いと思います　あまり後ろもお勧めできませんが。
「たかまがはら」は「高天原」ではあると思いますが、 言葉そのものには意味がなく、「ちょっと高いほうの（酒）」というのを言いたかっただけだと思います。 「合点承知の助」や「けっこう毛だらけ」　などと同じ言葉遊びでしょう。 似た音からつなげて、まったく違う単語を混ぜ込んでくるのは江戸期には多い語法です。 「はなひょろひょろ」は、前後関係がわからないのですが、 何らかのサービスを要求するセリフへの答えだとしたら、 「はな」は「花（祝儀＝チップ）」の可能性があると思います。 十分にチップをはずんでいないのだから、そんなムリは通らない、というようなかんじです。 使われている状況が見当違いでしたら申し訳ありません。
真打昇進制度あるのだがはその選考基準が不明瞭であるとする批判が一貫してある。これがひいては落語家内部の対立の原因となっている。 だるまに二つの目を入れられるほど、芸が開眼したということで前座から二つ目昇進となるが、前座の場合師匠からの給金がもらえるが、二つ目以上は自らテレビ・ラジオ出演や営業等への売り込みをすることになり、売れないとたちまち収入は０になり、前座のままを希望するものも多い、4代目橘家圓喬は一旦二つ目に昇進したが、親を養う金を稼ぐために、自ら前座に降格した。 立川流も師匠の面倒見が良いということで多くの前座いるが談志師匠がなくなり大変なことになっているようです。
　どちらもディズニーミュージカルで　アニメが元の作品です。どちらもわかりやすく楽しいミュージカルと思います。しいて言えば美女と野獣はベルという女の子と元は王子だが今は野獣との恋愛ものです。 　ライオンキングは　ヤングシンバの冒険ものという部分がありますし　前半は１０歳前後の若いシンバがずっと出てくるものですから　こちらのほうがよいのかなと思いました。
　漫画家のみずしな孝之さんは劇団のワークショップから始まり気がつけば団員になっている状態です。これは連載中の漫画にて最初にあったものです。ワークショップなどからのアプローチもありますし、またファンであることも大切ですね。 　ファンになりイベントなど出来る限り参加するなど接点を増やすことです。 　また、話を聞きたいだけなら取材という方法でお時間を頂くことも可能かな。でも基本はファンであること。でないと話しの話題とか出てきませんよ。 　私も趣味関係で有名な方と知り合いの関係とかあります。それはイベント参加などもありますし、番組からのリスナーでもあったからです。 　イベントも大きな物だと結構制約がありますが、身近な小さなイベントの場合、気軽に話せる機会が出てきますからね。 　
唄う：という言葉を21世紀ふうに解釈するなら 　　「テンポ：リズムがいい」となるのかな 　それだと，　柳家蕎太郎（あと柳亭市馬）なんかどうかな 　小三治は別格． 　また．鶴瓶のテンポの取り方は6代目松鶴に匹敵する ようになったのでは． ここであげなくて忘れてるのはゴメンネ．
こんにちは、はじめまして。 男性3人の芝居というと 竹内銃一郎の「あの大鴉さえも」（岸田戯曲賞受賞作品） を思いつきました。 この芝居は、男性3人が大きなガラスを運んでいる（透明ガラスなのであえてパントマイムで見せるのがこの劇の醍醐味です）話で、確か届け先が自動車が入れない細い道の先のなので、3人で持って行こうとしたが、道に迷ってしまったと設定です。ガラスの重さが3人ならぎりぎり持てるくらいなので、１人が「ちょっと住所を確認してくる」等と行っていなくなると、残った２人が大変な状態になってしまうという。タイトルは「ガラス」と「からす」をかけているんですね。 上演時間も大体1時間くらいでした。 参考↓ http://www.amazon.co.jp/%E3%81%82%E3%81%AE%E5%A4%A7%E9%B4%89%E3%81%95%E3%81%88%E3%82%82-%E7%AB%B9%E5%86%85%E9%8A%83%E4%B8%80%E9%83%8E/dp/4880590479/ref=sr_1_2?s=books&ie=UTF8&qid=1337564275&sr=1-2 http://www.geocities.jp/chita_engeki/summer-31.html http://interview.engekilife.com/72/?r=feature72
芝居は上手に演技するのではなく、その人になりきるのです。 つまり、その人になりきると、その人が何を考え、 どんなことをするかが見えてくるのではありませんか？ 上手な役者は演技が上手なのではなく、 その役の人の性格、ものの考え方を探求して その人だったらどういう行動をとり、どういうことを話すかなと 考えながら、その役の人に近づこうと努力します。 ただ与えられた台詞を覚えて、ただ台詞を正確にしゃべるだけでは その人のことは理解できません。 「この人ならきっとこんな話方はしないです」、と、脚本に注文がつけられる ようになれば、一歩その人に近づいたと思えるのではありませんか？ そうなれば他の人が話している間、この人ならどんな行動をとるのかも 理解できるのではないでしょうか？ 役者を目指されるなら、いろんな人になれる幅の広い役者になってください。 頑張ってください。
２００８年の６月に国立劇場の歌舞伎鑑賞教室で、「神霊矢口渡」（しんれい　やぐちのわたし）という演目が上演されています。 こちらは、渡し守の家の話なので船が出てきますし、最後にはたたりで登場人物が死んでしまいますので、こちらの方が覚えている話に近いのではないでしょうか。 ただ、勘違いされているところもあるので、訂正させて頂きます。主人公は"商売敵"ではなく、本当の敵の男に恋をしてしまうのです。（ロミオとジュリエットみたいなものです。） ストーリーがややっこしいので、下に参考ＵＲＬを貼っておきます。
　小さな劇団がたくさんありますので、そういう所へ自分で行って入れてもらうのが近道ではありますが、専門学校であれば色々とサポートしてもらえると思いますので、予備知識がないなら学校へ行った方がラクだと思います。 　小さい劇団なら、ワリと誰でも入れると思いますので、まずはその辺の劇団に所属してみるというの良いかと。学校行きながらとか、バイトしながらとかでも大丈夫だと思いますが。 http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=f&oq=%e5%8a%87%e5%9b%a3%e5%93%a1%e5%8b%9f%e9%9b%86&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4MOCJ_jaJP414JP388&q=%e5%8a%87%e5%9b%a3%e5%93%a1%e5%8b%9f%e9%9b%86&gs_upl=0l0l0l9498lllllllllll0&aqi=g5
1992年２月のジーザスクライストスーパースター近鉄公演について 　私はその時に感激していないので正確なことはわかりませんが　劇団四季が発行している　公式なものと思っている劇団四季上演記録という本定価２０００円を見て書いています。 　１９９２年２月の近鉄公演について　特にジャポネスクバージョンとは書いてありません。 　１９９１年９月公演のロンドンのドミニオン劇場ではジャポネスクバージョンで本場での公演が大成功との注釈あり 　１９８７年４月の日生劇場では 　　　　　　　　　４月８日から　ドラマチックバージョン公演(通称エルサレム版) 　　　　　　　　　４月１８日から　エキゾチックバージョン(通称江戸版、のちのジャポネスクバージョン) 　　　　　　　　　５月４日から　　　　ドラマチックバージョン公演 　　　　　　　　　５月１９日から　　　エキゾチックバージョン公演 　１９８９年６月１０日から２０日まで青山劇場ではジャポネスクバージョン公演 　　　　　　６月２３日から７月２日まで　　　　　　エルサレムバージョン公演 　　１９８７年の日生劇場公演では芥川さんのお名前がジーザスに書いてありますが近鉄劇場９１年には書いてありません。
若干低いハスキーという感じなのかな？おそらく、発声練習のようにセリフを言うのではなく、つぶやく位の声量でセリフを言ってみるのはどうでしょうか？充分声は届くと思います。発声練習的にセリフを言うと一本調子になってしまう事があります。その時に大切なのは、声帯を意識する事です。喉を詰まらせる感じにして、声帯をくっつける訓練をしたらどうでしょうか？よくのど声は良くない、腹から声を出しなさいといいますが、少し解釈が違いますね。声は腹からは出ません。最終的にはのどからでていきますので、声帯を鍛えておいた方がいいと思います。声の出し方には、いろいろな解釈がありますので一概には言えませんが、この方法を試してみるのもいいかもしれません。
「なんですか？」と聞かれてもは、何が”なんですか”なのか不明なんだけど・・・ 演目の題名のことなら、落語の十代目金原亭馬生が「そば清」の枕で使ったことから有名になったという説がある（つまり、演目としての題名はない）。 因みに・・・ この話しで出てくる”蕎麦”は藪蕎麦で、汁ではなく”つゆ”というのが一般的（そば清の枕も「死ぬ前に一度、つゆをたっぷりつけて蕎麦を食べたかった」）。
近くに声優さんの学校があるからなのか、たこ公園（恵比寿東公園）で読み合わせをしている方々を時々お見かけします。
有名どころでお探しなら シェイクスピアの四大悲劇と言われている「ハムレット」、「マクベス」、「オセロ」、「リア王」 ハムレットは長編過ぎますね。 マクベスはシェイクスピアの作品中最も短いですが男性メイン。 オセロは…物語を知らない人も多そう…？ リア王 女性メインの悲劇です。 シェイクスピアから選ぶとだいたい誰でも知っていて作品は必ず悲劇です。 ですので四大悲劇以外でも 「ロミオとジュリエット」「ヴェニスの商人」 それから、プロの世界でもアレンジして興行されることの多い「夏の夜の夢」はいかがでしょうか。 この作品は男性女性妖精が登場するのでなかなか面白いですよ♪ シェイクスピア劇は独特の翻訳・節回しがあり 日本の学生さんが演じるには難しいですが 英語劇なら、うまくいけると思います。 他には 大きな本屋などでは、高校生のための脚本なども存在します。 素敵な作品を作ってくださいね。
　会員ですと　前日予約ということができます。あくまでも可能性ということで書いています。 　前日予約には事故席とか海外スタッフ用にいつも用意されていると言われる席があり　前日予約でそれが売り出される　という話です。会員は２時ちょうどからに予約ができますから　その時間にかけると　その席になる可能性があるという事です。 電話予約になり時間的からいっても直接かかるオペレーター予約になると思います。 　他の作品ですが私は１度だけ、前日予約で５列目センター席が取れたことがあります。もし違っていて買うのをやめることもできますが　何度も同じように購入中止はできないかもしれません。１度チャレンジしても良いかなと思います。２時ジャストに電話で。
初心者の方でしたら　昼の部をどーぞ 理由・・・演目の昼の部が 　　　　　　　　＊　夏祭浪花鑑・・・典型的な世話物　せりふを聞いていれば　庶民の物語りですので　内容がわかりやすい。 　　　　　　　　＊　素襖落（すおうおとし）・・・・能・狂言のうちの　狂言の演目・・　割と多く公演されるものです。 　　　　　２本立てですので　途中の休憩が　’ホッ’とする時間で有ります。 夜の部は　長いお芝居の　１本物で　休憩はあります。 　　　　　　　石川五右衛門ですが　五右衛門さんが　とっても大好きでしたら　よろしいですが・・・。 　最初の歌舞伎見物でしたら　昼の部ですね(*^^)v
枝雀さんが仰ってたのは、「緊張が緩和されると笑いが起こる」という事です。 落語に限らず、「笑い」が起きるメカニズムを簡単に説明すると、「緊張の緩和」に行き着くという事を、生前の枝雀さんは度々仰ってました。 「緊張の緩和」における具体的な事例については、以下のページが参考になると思います。 http://blog.owarai-technic.com/archives/35 http://ameblo.jp/kurotrane/entry-10540120236.html
こんばんは こちらですとシャンプーしないとダメですが http://www.mitsuyoshi-make.com/catalog2/get.php?no=6&pid=18994032 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AB%E3%82%B7%E3%83%AF%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%BC-%E3%82%AB%E3%82%B7%E3%83%AF%E3%83%AB%E3%83%9F%E3%83%BC-%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%97%E3%83%AC%E3%83%BC-%E3%82%B7%E3%83%AB%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88%E5%AE%B9%E9%87%8F25ml/dp/B002UNI8E0
私のおすすめは、１２列です。 １２列なら、ある程度の視力があれば、オペラグラスなしでも役者さんの表情まで見えて キャストがたくさん登場する場面も、全体が観回しやすいと思いますし 舞台の迫力も、十分味わえると思います。 私は冬に観たので、今からの季節は分かりませんが 前方席は何かの間違いかと思うほど、ものすごく寒く 休憩時間スタッフさんにたずねたところ、演出の都合で前方は寒いと聞かされました。 そのときは、自分のコートだけでは足りず、ひざ掛けを２枚借りたほどです。 そんなことからも、初めてなら尚のこと、前方はあまりおすすめしません。 楽しんできてください。
文章では回答が難しいご質問ですね(T_T) 数年やっておられて基礎の進歩が足踏み状態でしたら、 他劇団のワークショップを積極的に受けられることをお勧めします。 喜怒哀楽の激しい役者は古い、とは言われてますが、出来るか出来ないかでいうと出来る方がいいですものね。 実際に見てないのでなんともいい難いですが、、低い音から滑らかに中音高音に滑らせていくハミングなど とても基礎ではありますが、常にされた方がいいように思います。
1、出演者(キャスト）は同じです。しかし、ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Match 氷帝学園 in winter 2005-2006」は一騎打ちという新曲を歌っています。手塚と跡部の試合の場面で。 2、Ver. 4代目青学 VS 氷帝A」と「Ver. 5代目青学 VS 氷帝B」が両方入っている訳ではありません。 テニスの王子様』The Imperial Presence 氷帝 feat. 比嘉 Ver. 東京凱旋公演は氷帝キャストが跡部と忍足が初代氷帝の加藤和樹さん、斎藤工さんでの公演をしています。 3、テニスの王子様』The Imperial Presence 氷帝 feat. 比嘉 Ver. 4代目青学 VS 氷帝A」と「Ver. 5代目青学 VS 氷帝B」は内容は同じです。それとThe Imperial Presence 氷帝 feat. 比嘉 Ver. 東京凱旋公演も同じ内容です。 4、ミュージカル『テニスの王子様』The Treasure Match 四天宝寺 feat. 氷帝 Ver. 4代目青学 VS 四天宝寺A」と「Ver. 5代目青学 VS 四天宝寺B」は内容は同じです。どちらがおススメかは内容が同じなので何とも言えませんが。私は四天宝寺Aより四天宝寺Bの方が好きなので、此方を購入しましたが。テニプリの四天宝寺のキャラに似ているのは四天宝寺Bですが。
素人さんでは スポーツセンターや市民会館公民館カルチャーセンターなどで 募集のポスターを貼るか、知人の紹介などでしょうか。 プロでしたら やはり事務所へのオファーになります。 資金面や仕事内容など、事務所サイドとお話される際に、ギャランティについても交渉されたら宜しいかと思います。 公演日の交通費とお弁当だけで大丈夫な人も多いです。 ギャランティをお支払いになるのであれば １.５万あたりが最低ランクではないでしょうか。 資金面に余裕があれば、３～５万が適切かと思います。 事務所所属といえど、ギャランティより稽古場への交通費で赤字になってもオッケーされる方も多いですし、 高齢になるほど、ギャランティがなくても受ける事務所や役者さんもいらっしゃいます。 ので、事務所・役者との交渉次第だと思います☆
No1です。 それならば、映像資料ということですか。 実際に能楽師に着てもらえば、「装束料」 が花嫁衣装の貸衣装代より大幅に高いものですし、着付けにも能楽師の 「働き」 という助手が二～三人いります。 こういうことをやろうとしたら、結構な経費です。 そりゃたいへんですから、まずビデオ、道成寺のビデオなら確実にあると思いますが、誰のがどこから出ているかはすぐ思い出せません。　檜書店（０３－３２９１－２４８８）、わんや書店（０３－３２６３－６７７１）、能楽書林（０３－３２６４－０８４６） に聞けばわかります。 この３書店は能楽専門書の 「出版社」 であると同時に小売書店で、書籍以外の能楽関係資料も扱っています。 ただ、道成寺は前シテ部分が長く、後シテの活躍の時間は短いのが気になります。 繰り返したり停止したりしてじっくり見られるかもしれませんが、ビデオ以外に 「写真」 という手もあります。 「別冊太陽」 に道成寺の号があります。 平凡社に直接言って取り寄せるのも、近所の本屋で取り寄せるのも簡単でしょう。 大きい本屋なら在庫していることも、別冊太陽シリーズを揃えている書店は珍しくありません。 有名な能楽師の写真集にも、その能楽師の演じた道成寺の写真は珍しくありませんが、そうしたものは、その能楽師のあらゆる舞台姿を見せようというものですから、様々な曲目を載せていて道成寺に限るとワンカットしかないこともあります。 別冊太陽の道成寺特集号ならば、様々な能楽師のいろんな角度の写真が出ています。
♪ こは嬉しやと山伏も、しずしず立って歩まれけり 富樫： いかにそれなる強力、止まれとこそ ♪　すわやわが君怪しむるは
　東宝や劇団四季が上演する作品は「海外作品」と呼ばれますが、もう少し厳密にいえば「オリジナル作品を上演する権利を認められた作品」となります。 　実際にはこの「上演権」の他に「脚本の翻訳権」「音楽著作権(作詩権・作曲権・編曲権・演奏権)」「衣装・舞台装置に関する著作権」など細かい権利が存在し、ことにアメリカのブロードウェイではこれらに関する審査が厳しいといわれています。更にこれら「上演に関する権利」と「録音・録画」の扱いは別物で、後者は「翻案権」と呼ばれます。 　たとえば、オーケストラメンバーの一人が「No」を主張してサインしなければ日本での上演および録音・録画は認められないことになってしまいます。 　最近の作品ではこうした傾向は少なくなってきてはいるものの、ブロードウェイでは古典的な作品の『ハロー・ドーリー』『キャバレー』『ラ・マンチャの男(一部を除く)』などは日本語版ＣＤすらも発売されておりません。ロンドンミュージカルでは『ジーザス・クライスト・スーパースター』『ミー　アンド　マイ・ガール』『キャッツ』『レ・ミゼラブル』『ミス・サイゴン』、ウィーン・ミュージカルの『エリザベート』『モーツァルト！』『マリー・アントワネット』も日本語版ＣＤは販売されていますが日本語版の録画はありません。 　ミュージシャンのコンサート録画の問題ですが、これはアーティストによって考え方も異なります。『夜会』で映像を公開している中島みゆきさんが『歌旅』として初めてコンサート・ツアーの模様を映像化した理由として「コンサートに来てくれる人にも、残念ながらチケットを購入できなくてコンサートに来れなかった人にも同じ様に“一期一会の出会い”をしたい」との思いから映像化に踏み切ったとの話をしていました。 　この様に考えれば東宝も劇団四季も本来は観客席で観ていただきたいとコメントすることも一部は納得できますが、劇場に足を運ぶ事が困難な方々にも「舞台を観る喜び」を味わって欲しいとの率直なご意見には私も賛成です。 　ロンドン版の『キャッツ』『レ・ミゼラブル』『オペラ座の怪人』に関してはそれぞれ「オリジナル版の一部録画」「10周年記念・25周年記念コンサート」「25周年記念公演」と『アンドリュー・ロイド=ウェバー ロイヤル・アルバート・ホール セレブレーション』が販売されています。東宝のラインナップでは『近松心中』『ベガーズ・オペラ』四季でも『昭和の三部作』『雪ん子』『鹿鳴館』『ハムレット』、他には東急文化村で上演された『身毒丸』なども映像化されています。 　音源として劇団四季では『マンマ・ミーア！』を除いた殆どのミュージカル作品(翻訳・オリジナルを含む)がＣＤ化されています 　ミュージシャンのインディーズ・レーベルも実際の所は「ミュージシャンが自腹を切って製作する」ケースが多く見られます。
小学生の女の子（３人）がいます。 幼い頃からよく劇場に連れて行っておりました。 ４歳のお嬢様ですと、「ライオンキング」は怖がる可能性が高いと思います。勿論お子様にもよりますが。「キャッツ」も同様です。「美女と野獣」は大丈夫だと思いますよ。それでも森の暗い場面や、戦いの場面では少々怖がっておりましたが。 チケットも高額ですので、もう少し大きくなられてからの方がよろしいかと思います。 ご参考までに。
見え方の差をどうとらえるかによります。３列しか違わないと思われるか、３列もと思われるか、私はそんなに差が無いと思うので少しでも安いほうの席にします。 　ウィキツドはサイド席でスト見えずらいということでセンター中心の席わりをして　本来ならＥ列はＣ席のところをＢ席にしてサイド席を細かくしています。楽しむならＢ２の席でもよいです。
「ひょっとこ」、でしょうか。 女性がかぶるのが「おかめ」ですね。 >ダチョウ倶楽部の上島竜兵さんの顔にそっくり 笑ってしまいました。
・１９９０年 劇団『惑星ピスタチオ』旗揚げ ・１９９８年 退団 ・そして現在に至る
準備はしますが、そのレベルはケースバイケースです。 ロングラン公演の場合にはダブルキャストにする場合が多いですし、 そうでなくとも最初から代役が出来るように他の役者がスタンバイしていることもあります。 （この際役の入れ替えなども行うことがあります） この場合には翌日からすぐ入れ替え可能なので大事には至りません。 ただし劇団の公演ならまだしも、所属がバラバラな役者を使って行う場合には、 出演しないかもしれない役者のスケジュールを押さえることは事実上できないので、 キャスティングの際に候補リストだけ作っておく、というレベルになります。 今回は初日まで1か月ありますので間に合ったのだと思いますが、直前や公演中だとそれも難しくなります。 また、中には主役級の役者でその存在自体が物語や集客に大きく関係している場合もあり、 そうなると代役がきかないので休演することになります。
どなたからもコメントが無い様なので・・。 前方席で観たいなら、宝塚友の会に入る。運がよければ最前列サイドブロックもあり。 友の会は、前方でなくても、センターに近いところが当たるので良いと思います。 公式ＨＰを観ればわかりますが、ぴあ、プレイガイド、ＪＲなどでの一般発売に並ぶ。 ロッピーなどのコンビニもあると思います。 大抵の人は連席希望なんで、１枚なら朝一の電車で行って並んで最端の４列目くらいで観れるかも。 一般売りで取り扱う席はサイドブロックが多いと思います。 当日券は劇場前に朝から並ぶなど。 ネットで「おけぴ」で検索すると、定価以下譲渡サイトがあります。 ここはオススメです。 席も日にちも選べるし定価以下ですから。 一般売りで努力するより、お金も時間も全然楽です。 演目は、初めてならお芝居とショーの２本立てが良いと思います。 お芝居は、暗い話でもショーは全て楽しいので、宝塚を観たって気分に浸れます。 今やってる雪組は先日、トップの音月さんの退団発表がありました。 宙組「華やかななりし日日」はトップコンビの退団公演です。 星組「ダンスセレナータ」は来年は台湾公演も決まってるトップ中のトップさん。 今度やる月組「ロミジュリ」はお芝居１本立てですが、良い曲も多いし 宝塚の代表演目です。 楽しんで来て下さい。
劇団ですとキャラメルボックスとか、ほかは安定の俳優座、青年座、文学座とかの新劇系。日本人なら誰でも知っているであろう劇団四季、宝塚。 後は私見ですが現代口語演劇(現実世界っぽくする、日常をそのまま切り抜いた感じ？)で有名な青年団。 他にはプロではないですが高校演劇の全国大会とか見にいってたくさん見るとか。只ですし。 こんな感じでどうでしょう。
こんばんは、はじめまして。 台本の上下に、照明と音響のキューシートを書き込めるスペースを作っておけばよいのではないでしょうか。 しかし、照明と音響のキューシートの書き方は特に決まりがなく、私の知る限り、照明家・音響オペレーターは、自分がやりやすいように独自のフォーマットで作っていることが多いですよ。 この劇団ではこういうフォーマットにしているらしいですね。↓ http://ensen.jugem.jp/?eid=313 私も音響オペレーターを担うことがあるので、自分なりのフォーマットがあります。私の場合は、台本と別に、使う音響の音源・きっかけ等をずらーっとすべてを一度に見通せるようにしたいので、一枚物にして作ります（紙を繋いで作ります）。音響のきっかけが多い芝居だと２メートルくらいの巻き物状になったりします（笑）
２１列と２２列の間がちょうど中央になります。 下記ＵＲＬに日生劇場の座席表が掲載されていますので、ご確認ください。 日生劇場座席表　：　http://www.nissaytheatre.or.jp/hall/seat_detail.html
青二塾の「東京校2部」は、教育期間は2年間で週3回夜間のレッスン。 　高卒以上が入塾資格
Wikipediaの英語サイトにキャストが記載されています。 　http://en.wikipedia.org/wiki/The_Phantom_of_the_Opera_(1986_musical)#Casting ブロードウェイでのキャスティングは、 Michael Crawford Timothy Nolen Steve Barton Mark Jacoby Davis Gaines Thomas James O'Leary Hugh Panaro Howard McGillin Brad Little John Cudia Gary Mauer となっていますが、年代については各俳優の経歴を丹念に調べてみてください。 以上。
読んじゃうって手もありますよ。 ぼくが持ってるのは昭和30年刊の岩波文庫ですが、今でもまだ出てるんじゃないでしょうかね。 これは元は圓朝の噺の聞き書きだったと思いますから、その雰囲気程度は味わえます。 歌さんじゃぁねぇ、ちょっと、、ねぇ。悪いけど。
子供劇団というのは、まず登録してリスト化して、仕事が来るのを 待つような感じ。 言うなれば派遣社員登録です。 うちの子もオーデションに行き合格しましたが、同日一緒に受けた方と 話をして申し込みはやめました。 結局は料金が高額で誰でも受かるのではないか!?という話に なったからです。今思えば合格したんだよという良い思い出です。 子役の世界は厳しいですし、莫大なお金を投資しているみたいですよ。 仕事はエキストラが来るのか来ないのか? 何もなかったらお金を払うだけです。 レッスンを塾と考えれば得るものはあるかもしれませんね。 参考になれば…。
岸田國士の短編とか よい作品がたくさんありますが、 お若い方かな？
こんにちは。自己分析が出来ていらっしゃるので、後は行動するのみだと思います。 ●やはり根本の性格を変えないと（根明or強気でないと）演技者には向かないのでしょうか？ 役者さんの中には、台本がないと人前でまともに離せないという方もいらっしゃいます。 性格が役者の向き不向きを決定しているわけではないと思います。 ＞(素のときに）何か話しかけられたとき面白い返しができるor根明の人 この時みられているのは、反応のよさだろうと思います。役者にとって「勘のよさ」「反応のよさ」は大切なものですから。(アドリブがきくきかないは大きいですよね) ●私は普段から極端に表情豊かな方ではなく、（親しくない人の前では特に）心で感じでいてもなかなか顔に出ず、声に感情が乗りません。 ここまでわかっていらっしゃるのでしたら、表情筋を鍛えましょう。表情筋は鍛えるだけで、自分で思っている以上に表情が変わりますよ。 少し話がズレますが。お年寄りが段差に躓く理由をご存知でしょうか。 自分でイメージしている以上に筋力がないため、思っているよりも足が上がらずに、小さな段差で躓いてしまうんだそうです。(これと同じで、自分が思っているよりも、表情筋を使えていないのだろうと思います) NO.1さんが書かれていますが、私も少し書かせていただきますね。 質問者さんは、ご自分の内面とどこまで向き合っていますか。 根暗や大人しい人であっても、激しい怒りや焦がれるような想い、人目を忘れてしまうほどの喜びや、我を忘れてしまう・しまいたくなるほどの衝動(いわゆる自暴自棄)にかられることもあります。 そして、思わずフタをしてしまいたくなるほどの、醜い自分もいるはずです。 芝居を演じている時、(嫌な役、格好の悪い役など色々とありますが)無意識に「人によく見られたい」という気持ちが働くことがあります。 また、激しい感情を演じる時などは、無意識にストッパーをかけていることがあります。 それらに気がつく時はありますか。また、その時にきちんと自己解放が出来ていますか。 役を演じる時、集中している自分と客観的に見ている自分が存在しているかと思いますが、自分が得意な役と苦手な役で、そのバランスは変わりますか。(後者の自分が強いと、うそっぽく感じることが多いかと思います) まずは、内なる自分をもっと知りましょう。そして、自分が見ることの出来ない部分は人に見ましょう。 ※嫌な人だと思った場合、それは普段嫌だと思っている自分自身かもしれません。(同属嫌悪) 質問者さんは、表現力がないと気にしておられますが、表現力は褒められているのであると思います。 本当の意味で表現力のない人は、イメージ力が乏しいものです。 「○○の時、どうする？」と聞かれても「わかりません」と返答されたりします。 また、イメージ力が乏しいため、どうしても演技がワンパターンに陥りがちですし、極端な場合、急な変更に戸惑い、動けなくなる人もいます。 これは、自論ですが。 役者は誰かと比べて明らかに差がつく・出せるものがありません。ですから、面白いほど簡単に天狗になれるものです。 そのせいでしょうか。自分の無力さを知った後の方が、役者としての伸び代が大きいように思います。 役者に遠回りはありません。全てが自分の糧です。 今が質問者さんにとって、成長の時なのだと思います。 まだまだ気づいていない自分の引き出しを知り、財産としてください。
こんにちはpark１２３さん、お久しぶり！ 私も興味があったので、あなたが質問を立てた時から、 眺めておりました・・・・。 どういう関係の本か絞られたらどうなんだろう？ どうも今のままでは難しいような・・・・。
有料で良かったら有ります。 私はＴＳＵＴＡＹＡ　ＤＩＳＣＵＳというネットで申し込み 郵送されてくるＣＤで聞きました。 「二代目　広沢虎造（ＳＰ復刻版）蔵出し浪曲　Ｄｉｓｋ１＆２」 映像も見たいのであれば、ＤＶＤでしょうか。 貸ビデオ店で相談されると良いでしょう。
ワインだったと思います。 http://q.hatena.ne.jp/1160646490 落語は「演目」で良いのでは？
この場合 「血統」という言葉は使いません 「血統」というのは 血がつながった人のことを言い 志ん朝だけが志ん生と親子ですから使えますね やはり芸の良し悪しです ただし 師匠の流れとあっているかどうかですね 談志の小さんはにつかわしくないですね どちらかというと小三治ですね 小さんの前の名前も小三治でしたし・・・ 談志も若い頃は欲しかったんでしょうね この名前 志ん朝は志ん生でもいいし なんだったら文楽でもいいほどの 実力の持ち主でした 円楽に円生は無理です 亡くなったので当然ですが 円窓がやや近いですが ダイナミックさに欠けますね もう少し時間がかかりそうですね 質問者さまのいう談志の話は ずいぶん若い頃の発言ではないですか？
地口かもしれません。
こんにちは ＞共演する綾野剛さんって方（失礼ながらはじめて知りました）ものすごくきれいな方ですね！ほかにも舞台にでていらっしゃる方なのでしょうか？それとも初舞台？ 大変申し訳ありません。ちょっと写真がみれなかったりします。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%BE%E9%87%8E%E5%89%9B http://www.tristone.co.jp/ayano/information/　オフィシャルサイト　プロフィールなどみられてみてください。 http://www.tristone.co.jp/ayano/information/list.php　情報などです。下の方に次の１０件など続きがあります。。 上記の感じです。ほかにも舞台にでていたことはあるようです。間違えていたら大変申し訳ありませんので、お詫びに質問者さま　ご自分のプロフィールをみられてみてください。いらなければいってください。よろしくお願いします。。（o・v・o）
三枝師匠が面白いと感じたのなら三枝師匠の噺をどんどん聞いたらいかがですか？ それから三枝師匠のお弟子さんやお師匠さんへと広げていったらどうでしょう。 さらに三枝師匠の兄弟弟子やグループのお仲間などを聞いていく。 勉強しようなんて肩肘張る必要はないですよ。 古典芸とはいえ所詮落語、庶民の楽しみです。 時代背景が江戸時代や明治大正時代なので文化風習・言葉づかいが違うのでわかりにくいかも。 聞いているうちに耳も慣れてきて面白さがわかってくると思いますよ。 正直言って師匠と呼ばれる方たちの中にも噺が退屈でつまらん人もいます。 まあ気楽にやってみてくださいな。 え～お後がよろしいようで・・・　m(__)m
iタウンページのHPで茨城県内の日本舞踊の教室で検索しましたので、画面左の「住所から絞り込む」で市町村を絞り込んでください。 http://itp.ne.jp/dir_result/?dad=08&sk=3&dcp=0&srk=1&cp=0&sa=08&sr=1&srkc=%2Fdir_result%2F%3Fsk%3D3%26cp%3D0%26srk%3D1%26sa%3D08%26ad%3D08%26gr%3D171&ad=08&fr=2&dgr=171&ngr=1&gr=1671&tb=2
チョ・ヒェリョン [ 조혜령 / Cho Hye Lyung ] さん 韓国国立国楽院のメンバー。韓国ではこの楽器をヘグム（해금）といいます。
cavaliere　で良いんですよね。 あの騎士の眼差しは ・・・ http://www.geocities.co.jp/MusicHall-Horn/3704/soanch.html
プロ志望で劇団に入団するということでしょうか？ 東宝の学校や劇団四季、宝塚、あるいは音楽座かな？ でしたらダンスは必修です もっとアマチュア路線での参加ということなら どちらにお住まいかわかりませんが、 神奈川県には各区に市民参加型のミュージカルがありますよ 参加費もそれほど高くありません ほかの県にも探せばあると思います ただし作品のクオリティは低いです
劇団四季で書いてあるのは６月３０日までの発売中だけですが　千秋楽の発表がないので次の発売、多分夏休み中の８月いっぱいまではあります。その次はわかりません。 　昨年は大きな作品の移動がなかった分　今年の後半はありそうではないかと思っています。北海道のライオンキングがそろそろ秋ごろには終わるのではないかと勝手に思っています。大阪の次の作品とか　名古屋の次の作品とか京都はとかいろいろ思うと　そろそろ移動の時期が来るのではないかと。 　北海道四季劇場と四季の名前がつく劇場で　力を入れていて１０数年ぶりの北海道ですから　いろいろな有名ロングラン作品が予定されていると思いますから。
台詞を丸暗記しようとするからだめなんです。まあどんな感じなのかわからないのでなんとも言えませんが。 その台詞が語呂合わせだったりなにか意味がある場合以外は形態を変えてもかまいません。つまり文ではなく話の流れを覚えればいいのです。後はとにかく台本見ずに読み合わせ一人が間違えたところを指摘する係になるのが一般的です。因みにその人を演出家とか言ったりします。 まあとにかく頑張んないとむりなので。
両方ともわずかですがかじっているのでお答えさせていただきます。 まずオペラは歌の方に分類します。一応念のため 演劇における発声は声を遠くまで聞こえさせるための発声ですのでまず第一に送る空気の量や勢いが重要です。だから腹筋使ってやるわけですね。中でも難しいのはひそひそばなしですかね？あとシェイクスピアは俳優の肺活量を計算にいれて脚本を作っていました。 で、歌の方は美しく響かせるために声を出すので副鼻腔を使って響かせます。こっちはマジで専門外なので詳しいことは言えませんがそんなかんじです。 参考になれば幸いです。
真田小僧に間違いありません。
基本的に前売りでほぼ完売となるのですが、プレイガイドが受けた注文について「代金未納」で戻される場合が時々あり、これが当日発売されます。 ただ、立見券は若干名で、安全確保から100名なんて無理。やはり確実な入手には発売開始時刻迄に到着は不可欠。宝塚歌劇は固定客が多数居る為宝塚大劇場の本公演の場合発売開始７日前から予備整理券方式(毎日整理券を交換し、指定時刻に居ない人はパス扱い)で発売する位。前日夜については交換頻度を上げますがトイレや食事を合間に出来るようにしています。
こんばんは。 昔、モノマネ四天王の栗間がやってた、もしもシリーズなんて どうでしょうね。特に道具は必要としないし、質問者さんの マネ方次第です。クラスメートとか先生をネタにして、 もしも～さん(先生)が～だったら、といった具合です。 ちなみに自分が覚えているのは「玉置浩二が船の汽笛だったら」です。
公演順として ミュージカル『テニスの王子様』（リョーマが青学に転校してくる所から始まります） 　　　　　　　　　　　　2003年4月30日～5月5日　東京芸術劇場 ミュージカル『テニスの王子様』2003年夏追加公演 　　　　　　　　　　　　2003年8月7日～8月15日　日本青年館大ホール 他 ミュージカル『テニスの王子様』Remarkable 1st Match 不動峰（リョーマ役の柳くんが事故で出演できなくなったので不二役のkimeruがリョーマ役をやりました） 　　　　　　　　　　　　2003年12月31日～2004年1月5日　ゆうぽうと簡易保険ホール 他 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 1st（リョーマ役が遠藤雄弥くんになりました） 　　　　　　　　　　　　2004年6月13日　東京体育館 ミュージカル『テニスの王子様』More than Limit 聖ルドルフ学院 　　　　　　　　　　　　2004年7月29日～8月15日　東京芸術劇場 他 ミュージカル『テニスの王子様』in winter 2004-2005 side 不動峰 ～special match～（柳くん復帰公演として遠藤雄弥くんと一緒にリョーマを演じています。この公演で初代青学キャストは卒業しました） 　　　　　　　　　　　　2004年12月29日～2005年1月2日　東京芸術劇場 ミュージカル『テニスの王子様』in winter 2004-2005 side 山吹 feat. 聖ルドルフ学院（２代目青学になります。柳くん、雄弥くんでのリョーマ） 　　　　　　　　　　　　2005年1月8日～1月23日　東京メルパルクホール 他 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 2nd（雄弥くん卒業） 　　　　　　　　　　　　2005年5月4日　東京ベイNKホール ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Match 氷帝学園 　　　　　　　　　　　　2005年8月8日～8月20日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Match 氷帝学園 in winter 2005-2006 　　　　　　　　　　　　2005年12月19日～2006年1月2日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 3rd（２代目青学卒業、ここで柳くんも卒業します。不二役相葉弘樹さんだけ残ります） 　　　　　　　　　　　　2006年3月28日～29日　Zepp Tokyo ミュージカル『テニスの王子様』Advancement Match 六角 feat. 氷帝学園（３代目青学になります） 　　　　　　　　　　　　2006年8月3日～8月25日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』Absolute King 立海 feat.六角 ～ First Service 　　　　　　　　　　　　2006年12月13日～1月27日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 4th 　　　　　　　　　　　　2007年3月30日～31日　パシフィコ横浜 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 4th Extra 　　　　　　　　　　　　2007年5月17日～20日　梅田芸術劇場 ミュージカル『テニスの王子様』Absolute king 立海 feat. 六角 ～ Second Service（３代目青学卒業、相葉くんも卒業します） 　　　　　　　　　　　　2007年8月2日～9月9日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』Progressive Match 比嘉 feat. 立海（４代目青学になります） 　　　　　　　　　　　　2007年12月12日～2月11日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 5th 　　　　　　　　　　　　2008年5月17日～18日・24日～25日　横浜アリーナ　他 ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Presence 氷帝 feat. 比嘉（４代目青学と５代目青学があり氷帝ダブルキャストとしてAとBがあります） 　　　　　　　　　　　　2008年7月29日～11月3日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』The Treasure Match 四天宝寺 feat. 氷帝（４代目青学、５代目青学、氷帝AB、四天宝寺ダブルキャストとしてAとBがあります。４代目青学、氷帝A、四天宝寺Aと５代目青学、氷帝B、四天宝寺Bに分かれます） 　　　　　　　　　　　　2008年12月13日～3月31日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 6th（４代目青学卒業） 　　　　　　　　　　　　2009年5月2日～3日・9日～10日　東京体育館　他 ミュージカル『テニスの王子様』The Final Match 立海 First feat. 四天宝寺（５代目青学になります。四天宝寺AとBが出演しています。リョーマが記憶喪失になっています。シングルス２までの試合になります） 　　　　　　　　　　　　2009年7月30日～10月4日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』The Final Match 立海 Second feat. The Rivals（リョーマが記憶を取り戻します。シングルス１の試合をします） 　　　　　　　　　　　　2009年12月17日月14日　日本青年館 他 ミュージカル『テニスの王子様』コンサート Dream Live 7th（１stシーズン集大成として初代青学も出演します。その他歴代のテニミュキャストがゲスト出演してトークなどをします。ここで１stシーズンのキャストは全員卒業になります（ 　　　　　　　　　　　　2010年5月7日～9日・20日～23日　横浜アリーナ　他 本公演はミュージカルですがDream Liveはライブです。歌とトークがあります。 お勧めとしては柳くん復帰公演の『テニスの王子様』in winter 2004-2005 side 不動峰 ～special match～ですね。 テニミュは原作に限りなく忠実に再現していますので原作とアニメの内容が分かっているのでしたら十分わかりますので大丈夫ですよ。 見る順番としてはやはり最初から見るべきだと思います。
困っているようなので。 前回の質問を拝見して、他の回答者の方へのお礼も読んだのですが、 そこで少し気になったことがあったので、個人的見解をお伝えします。 もしここでシェイクスピアを使うのは止めた方がいい、と言えば、 止められますか？ 私ならここで止めて、別の方向性を探ります。 気になったというのは、お礼に書かれていた次の一文です。 ＞現状をお話しすると、原稿用紙で上限60枚の内、20枚近くを「ロミオとジュリエット」の台詞に使った場合、これをモチーフとしてみなされるのかが不安なのです。 もしも私が審査員だったら、この時点で減点（or落選）にします。 そもそも、原作本を脚本化するのがNGなのは著作権問題よりも、 新人作家としての技量を推し量ることができないからです。 新しい才能を発掘するには、斬新な発想力、ストーリーの展開力や構成力、セリフの巧みさなど色んな長所・短所を厳しく審査しなければなりません。 それなのに、既存の作品…それも世界的な大文豪の歴史に残る名作を全体の1/3の量も使っていてはオハナシになりません。 しかも、ストーリー自体は『ロミオとジュリエット』の内容とは一切関係ないのですよね？ ストーリーと一切関係がないものに、なぜ20枚近くも使うのですか？ それだけあれば、本来あなたが描くべきことを、もっと深くまで掘り下げて、 もっと面白く描くことができるはずなのに。 審査員が求めているのは、あなたにしか書けない脚本です。 シェイクスピアの台詞がどうであろうが、誰が翻訳していようが関係ありません。 私が審査員なら、あなたが生み出した台詞を読みたいです。 あなたが必死に苦しみ考え抜いて、選んで、磨いた台詞がどんなものかを、 少しでも、１つでも多く読みたい。 なのに、20枚ものシェイクスピアの台詞を読まされるのは、逆に地獄です。 もし本当にシェイクスピアの台詞が２割も３割も必要なものなら、 “新人のコンクール応募作品としては”少々不向きな内容のように感じます。 逆に必要ないものなら、それは本当に不要です。 本来描くべきことは何なのかを追究して、そのために20枚を費やしてみてください。 もし高校生がシェイクスピアの舞台をやる物語なのなら、 それを観客（視聴者）に説明するために、多少の抜粋はあっても良いと思います。 でも、それはほんの数行～数枚程度の描写で充分なのでは？ 改ざんかどうかというより、やはり全体の1/3もシェイクスピア作品に費やすのは、 これはオリジナル脚本と呼べるのだろうか、という方が気になります。 シェイクスピアの力を借りないと大部分が成立しない作品ということですからね。 質問者様がそもそも気になっていたことが、いちばんの問題の根源のような気がします。 私はコンクール事務局員でも審査員でもないので、 実際にはどうなのか判りませんが、プロの世界は厳しいので、 有名作家の作品の力はなるべく借りず、 自分の描く世界で勝負した作品の方が好ましいと思いますよ。 たとえ応募はOKと言われても、審査の印象はマイナスかもしれません。 ただ、最初のうちは、とにかく書きたいことを書き切る、というのも大切なことだと思います。 あくまでも応募作品として不向きというだけで、作品自体は面白いのかもしれません。 落選覚悟で最後まで書いてみるのもアリだとは思います。 書きたい作品を書きたいときに書き切るのが、いちばんですからね。 そんな考え方もあるということでご参考までに。 悩むことも多いと思いますが、頑張ってくださいね。
すみません、追記で。 清水邦夫の戯曲で「楽屋」という大変有名な劇があります。女性４人だけの劇で、「いつでも日本中のどこかで必ず上演されている」と言われる人気戯曲です。 この戯曲の中で、「マクベス」のマクベス夫人の同じ台詞が、戦前と戦後の翻訳ではこんなに雰囲気が違うわよ～と、女優二人が演技合戦するシーンがあります。 「楽屋」には、他にチェーホフの「かもめ」「三人姉妹」・三好十郎の戯曲からも台詞が引用されてまして、戯曲の巻末に全部の台詞の出典が掲載されていました。
こんばんは、はじめまして。 私は高校の演劇部におりましたが、舞台用の発声がどうしてもできなくて部活動をあきらめた部員は、私が在籍した３年間で一人もいませんでしたよ。大概２～３ヶ月（部活動で毎日発声練習をして。ウチの部は年末年始以外は土日も活動してました）でできるようになりました。できるようにならないと、舞台に出演させてもらえません。 中学校演劇・高校演劇の大会でも、「マイクを使用」した例は聞いたことがありません。 しかし、独学では無理だと思います。 体感しないと、自分の声が出ているか・出ていないか感覚がわからないので、必ずできる方に教えてもらった方がいいでしょう。 舞台経験者が周りにいない場合は、合唱・声楽経験者に教えてもらうのもいいと思います。 最悪、誰も経験者がいない場合、お友達に少しずつ離れてもらって「ここまで声が届いているよー」と確認しながら練習しましょう。 大きな声が出やすい骨格というのはあります。それは、頬骨の位置が高くて口の中の空間が広い人です。こういう骨格の方は、あまり努力しなくてもある程度の大きさの声が生まれつき出ます。しかし、その分、腹式呼吸でそれ以上のボリュームの声を出せるようになるまでのコツがつかみにくいという欠点があります。
こんにちは。 私も談志さん好きでした。 そうねぇ・・・講釈師になっても一流になれたかも知れませんね。 談志さん、歯切れが良かったから・・・ 一流の噺家さんは一度は講談に興味を持つのでしょうかね？ 売れる前の志ん生さんなんかも大阪で講談やってるし・・・。 私が落語を好きになったのは子供の頃、談志さんを聞いてからです。 その頃ラジオでしたけどね、親父と小学生の私が大笑いしました。 今でも覚えてます。地噺の「源平盛衰記」です。 まあ、面白くて面白くて、テンポが良くてハチャメチャなんです（笑） 壇ノ浦にカルーセルマキが出たり・・！ 談志さんの「らくだ」も良いですねぇ。 志ん生さんも「らくだ」は上手だったけど談志さんの兄貴分はいいなあ。 談志さん、テンポの良い酒飲み噺は本当に上手でしたものね。 晩年の談志さんの「芝浜」なんかはどうなんだろう？ 皆さん評価されて、談志さん自身も何かが降りたと言ってるけど、 私なんか聞いてストンと胸に落ちないものがある。 人情噺が苦手なんでしょうかね？（笑） 最後に私の自慢を言わせてください。 生きている、志ん生、文楽、円生の噺を聞いたことです。（笑）
うん・・高田浩吉さんの歌ですよね。 そんなに悲しくなりましたか？ 私は高田浩吉さんの歌を聞いて育ったので解ります・・。 え～えしょんがいな　　ああしょんがいな～・・・・ 悩んでもしょうがないじゃないか・・・自分ひとりで苦しんだって・・・ ああ・・しょうがない、しょうがない・・・そんな意味です。 「大江戸出世小唄」・・懐かしいですね。
こんばんは どなたかの追悼公演だったとか 演目に縁がある（とはいえ菊は思いつきませんが） などで飾っていることも有ると思います
佐渡へ佐渡へと草木もなびく　 佐渡は居よいか住みよいか　歌で知られた佐渡ヶ島 寄せては返す波の音　飛（た）つや鴎か群れ千鳥 浜の小岩に佇むは　若き男女の語り合い 『ねえ吾作さん、明日はお別れね。柏崎に帰られたら、どうせ島で育った私のことなんか、すぐと忘れてしまうのでしょうね。』　 『馬鹿なことを言うもんでねえよ、お光つぁん。柏崎から漁に出て、時化（しけ）ぇ食ろうてすでに命のないところ、助けてくれたお光つぁんのお父つぁん、達者にしてくれたお光つぁんだ。今じゃこうしてお互いが、末は夫婦と固い固い約束、俺ぁ死んだってお光つぁんのことなんか忘れはしねえだ。それよりか、いつも教えてくれたおけさ節、ひとつ歌うて聞かしてくれ。ほら沖の方じゃ鴎も仲良く遊んでいるよ。』 惚れちゃならない他国の人によ　末は烏の泣き別れ 歌い終わりてお光坊は 男の胸に顔あてて　さめざめと泣くしおらしさ、 雨の朝（あした）の海堂が　露を含める風情あり よしや弥彦の山は裂け　佐渡の島山いちどきに 千尋（ちひろ）の海に沈むとも　誓いは破らじ変わらじと 惜しき別れを告げられて　吾作は帰る柏崎 後に残りしお光坊は　夢現（うつつ）にも恋人を 忘れかねてかある夜のこと　波穏やかを幸いに 盥（たらい）の舟に身を乗せて　波に揺られて柏崎 想う恋人吾作のもとへ　通いおるとは誰知ろう 知るは天地の神様と　盥を乗せし波ばかり ------------------------- *規約では歌詞の記載は禁じられていますが、この楽曲に関してはJASRACに登録がないため権利関係がすでに消滅しているものとします。
橘バレエ学校はどうでしょう？
ご質問に「与太郎」という言葉が無いのが気になるんですが。。。 与太郎 操り・浄瑠璃社会隠語。うそ。でたらめ。うそつき。 天明四年(1784)には「与太郎とはうそつきのこと」、文化元年(1804)では「うそを、与太郎」と云う注の入った書物があるそうです。 ここでいう浄瑠璃は古浄瑠璃ではなく、義太夫節が出てきてから、つまり江戸貞享元年(1684)頃の竹本議太夫、ひいては近松が活躍する時代からの、操り人形芝居の人気が上がってから作られた隠語でしょう。 落とし噺、落語が出てくるのはその後、50年後くらいですから、操り芝居社会の隠語から与太郎という名前を「今は使ってはいけない表現(公の放送だけでしょ?)の方」用に借りてきた、といった感じだったと思います。 親しみを込めて与太郎を「与太」と言ったりしますから、その派生語として「与太公」「与太者」を考えればいいだけです。与太郎公、与太郎者(与太郎ものというと、与太郎ジャンルの落語になっちまいます)では締まりませんしね。 プー太郎のは、不良と云う意味合いかも知れませんが、落語では愛すべき道化ですから。 ご質問に全部答えてなくってすみません。 ただ、もしかすると、酔坊(よたんぼう。酔っぱらいのこと)ってのも、ちょっとは関係あるかも知れません。 以上すべて 「江戸語の辞典」前田勇編　講談社学術文庫 を参考とさせていただきました。
1列目～3列目の端では舞台を見るのは辛いですよ。舞台を見上げる位置になりますので、首が痛くなってきます。以前３列目の２１番の座席で観劇したことがありますが、役者の表情は良く見えますが、舞台全体を見ようとすると、見づらかったです。首も痛くなってしまいましたし。 ２０列目以降では後ろになりますから役者の表情は見ることはできません。でも中央でしたら舞台全体が見渡せます。 質問者さんが役者の表情をしっかりと見たいのであれば１列目～３列目の端を選べばいいですし、舞台全体が見たいのであれば後ろでも中央を選べばいいと思います。 感じ方は人それぞれですから。
昨年、会員になりチケットを譲っていただきました。私は自分の住所と本名を書きました。相手方も書いてありました。ただ、それが本名かどうかまではわかりません。譲ってもらう場合　通称名であっても住所地にちゃんと届かないと困ります。そのあたりが問題になると思いますが。
おそらく1992年に紫苑ゆうさんTOP就任公演の『白夜伝説』だと思います。 ・登場人物はそれぞれオーディーン（紫苑ゆうさん演じる）が色というか心を授けます。 ・風が起こりそれぞれ心を失くします。 ・オーディーンがみんなの心を取り戻す為に旅に出ます。 ・黒色の男（おそらく麻路さきさん演じるガイ）心を失い女王の命令で他の国の人を殺戮？をしている。 ・目が見えないけれど命を感じることのできる少女（花總まりさん演じるミーミル）怪我をしたガイを手当てする。そこからガイの心に変化が起きて、ミーミルを助けたガイは心を取戻し命を落とします。ガイの心によってミーミルは目が見えるようになります。
こんにちは よく話すことはよく聞くことではないかと思いますので まずは読み聞かせなどのサークルで経験をつませて 子供から大人までいるようなサークルを探します 伝統的な太鼓の教室とか 英語とかの教室でもいいとおもいます
こんにちは こちらをどうぞ http://www.konpirakabuki.jp/schedule/ticket.html
やはり、演劇系・音楽系の活動が盛んな大学のことだと思います。たとえば早稲田とか。また、ミュージカル劇団ではありませんが、某有名な老舗劇団では、東大出身者だと優先的に取ったりすることがあるみたいですね。
持ち込みＯＫですよ！ 私もいつもデパートで買っていきます。 歌舞伎の場合他の演劇と違って、客席で飲食ができます。 ただ劇場によってはロビーでしかダメなところもあるので、確認してみてください。 お話が変わりますがもしお席が後方ならば、オペラグラスを持って行くとより楽しめると思います。 imopurinn様の初の歌舞伎体験が素敵なものになりますように。
よく観劇しますが、演技はしたことないので、参考にならないかもしれませんが… セリフを覚える時は、感情移入はそれほどいらないのではないでしょうか。 台本を読み込んで、そのセリフがどういう意味なのか、裏にある感情はなんなのか、などを読み解いて、セリフが自分の言葉として身につけば、自然とそのセリフにあった感情表現（涙、笑い、怒りなど）ができるのではないでしょうか。 感激する芝居は、演じているのではなく、登場人物そのものとしてその人生を生きていると感じるものが多いです。 素人なので、的外れだったらごめんなさい。
