一般産業機械で言う搬送機とは↓の事を呼びます http://jp.misumi-ec.com/ec/unitlibrary/category.html?categoryCode=101000 http://www.daifuku.com/jp/ https://www.muratec.jp/logistics/index.html http://www.ihi.co.jp/logistics/index.html http://www.teijin-eng.co.jp/gantryloader/ http://www.ea-thk.com/?q=node/1304 http://www.okurayusoki.co.jp/product/index.html http://makitech.co.jp/product.html ガソリンスタンドの洗車機も搬送機と呼べなくもないが何も搬送してない http://www.daifuku-carwash.jp/product/mongata/flare.html ↓のタイプなら自動車を搬送するけど、いかんせん設置台数は少ない http://www.daifuku-carwash.jp/product/renzoku/mt2060.html
プレス業界での事例 http://koza.misumi.jp/press/2007/12/336_14.html https://www.nc-net.or.jp/knowledge/kouza/Course/212/ 「さん幅」と呼ぶらしい
ロストワックスによる一体成型からの削りだし http://www.ihi.co.jp/itj/product/ また吸気側も単なる右ねじでは無くテーパーシャフトにインペラをねじ込むことによる圧入のような状態だと思います、そうでないと0.0数ミリに軸ズレが起こる可能性があり、高速回転をするターボでは致命的な問題となります。
>なぜ、圧力タンクのドレン抜きをしなければならないのかわかりません。 極端な場合ですが、圧力タンクがドレンでいっぱいになったら、圧縮空気のタンクとして機能しないですよね？ 圧力タンクの機能は主に次の二つです。 １．圧力の脈動を抑える。つまり特にレシプロのコンプレッサーは断続的に空気を圧縮しています。ですから、コンプレッサーから出てくる空気の圧力は脈動しています。これを一回タンクにためて脈動を吸収します。 2．圧縮空気をためておく。圧縮空気を使用するわけですが、使用した瞬間圧力が急激に下がります。下がったところでコンプレーサーが始動することになるでしょうが、圧縮空気の使用を止めたとたんに圧力が高くなって停止します。使用するところからみると、始めに圧力が下がるのは都合悪いですし、コンプレッサーからみると始動・停止の頻度が高くなります。 もし圧力タンクがドレンでいっぱいになればこの機能が働きません。一杯にはならなくても、ドレンの量が増えれば増えるほどこれらの機能は弱くなります。 だからドレンは抜く必要があるのです。 また、ドレンを放置しておけば、中がさびてきます。 それに、ドレンはただの水ではありません。油分やほこりなどの汚れを含んでいます。これが配管に回れば当然バルブの固着ですとか、ゴムシールの膨潤とか、フィルターのつまりなどを引き起こします。 もし、圧力タンクになぜドレンがたまるのか、というご質問でしたらこういうことになります。 空気は圧力を上げると含むことのできる蒸気の量は減ります。それでもコンプレッサーで圧力を上げると温度が上がるので、圧力の上昇による蒸気の量の低下とある程度相殺されることになります。 これが圧力タンクで室温にまでもどると、含みきれなくなった水蒸気がタンク内部で結露してくるわけです。
所有しているビルのエレベーターを計測したところ7.8秒程度でした。（福岡ではありませんが。）個人的な体感としては「結構速い」です。 入居者からも１度だけですが「ここのエレベーターは閉まるのが速い（この人は「速くて良い」という意見でしたが）」と言われたことがあります。 質問者さんがお書きの形式と同じで、扉のセンサーも片側にしかなく（何せ古い）、たまに挟まれそうになっている人がいますので、やはり「速い方」ではあると思います。 まあ「これが一般的なのか」と聞かれればあとは日本語の問題で、「速い方だけどまあ一般的の範疇でしょ」とも「一般的より速い方」とも、どちらとも言えるってとこでしょう。 例えば入居者や利用者から「速くて危険だ」と言われたとか、メーカーメンテナンス時に「速すぎるのでもう少しゆっくりにした方が良いのではないか」と提案されたとかそういうことは今のところありません。
使用されることが想定されている上限値が「定格」。 その電流までで利用する、そのトルクまでで利用する、という上限値。
極端なたとえをすると、 「金属の板を曲げる」＝「薄いところを作ってでも反らせる」＝「やりすぎるとそれ以上伸びないか裂ける」 という限界の中で、いかに薄くなるところを少なく、まんべんなく伸ばしていくか、というのに、「曲げ加工する場所の順番」「一回で曲げ加工するときの力や長さ」を決めてやらないといけないのです。 それが、今までは「職人の勘や経験」で決まっていて、それで試作品を作ってから、さらに微調整をしないと大量生産の手順や加工条件が決められなかったのです。これが、手作業で順番を決め微調整をして加工装置に指示する「プログラミング」の作業。 これを、最後の目標の形状がわかれば、「職人の勘や経験」を逆算でどの順番にやれば「ただの金属の板」からたどりつけるか、というのもコンピュータに判断させて、そうすれば、コンピュータが逆算した順番から手順や加工条件という「プログラム」はもうできてしまう、ということです。
＞ａ）開放式膨張タンク 膨張タンクの水面が大気に開放されているため循環水経路内の最上点より上に設置する。 密閉式冷却塔やラジエータが装置内で最上点であれば、その上にオプションとして設置できる。 安全弁の様に垂れ流しです。循環ポンプに引かれないのですか？引かれません。補充水が冷水管もしくは、冷却水管に補充されるだけでしょう。
こんにちは 赤外線発光ダイオードはテスターの抵抗測定で一方はそこそこ導通が有り、テスター棒の接続を逆にすればほぼ無限大の抵抗値を示したと言うことであれば一応この素子は正常ですね！ しかし発光していないと言うことは、これを駆動しているトランジスタか直列に入っている抵抗のいずれかが破損している可能性がもっとも高いと思われます。 トランジスタが装着されていればこれを交換しましょう。少々特性が異なっても使用可能です。
高密度ポリエチレンが安くて良いと思います。ナイロン系は吸湿性があるので止めておきましょう。
御参考まで。 http://jp.misumi-ec.com/vona2/detail/110500003460/ https://www.google.co.jp/search?q=DSUB%E3%82%B3%E3%83%8D%E3%82%AF%E3%82%BF(%EF%BC%99pin)%E3%80%80%E5%AF%B8%E6%B3%95&espv=2&biw=1198&bih=767&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiCl9TPo4jNAhVGYKYKHVTCAtAQsAQILg#imgrc=_
思想としては、同じ方向の価値観で成立しているものですが、同じものではありません。 標準偏差というのは、分散の平方根です。 分散というのは、平均値からの各計測値のずれを２乗したものの合計を計測数で割ったものです。 ですから、調べるものの数が多くなればなるほど、標準偏差は縮まります。 すくない場合は、分散も大きくなります。 また、平均値は、どっさり数をしらべて割り算をしないと出ませんし、それが必ずしも規格と合っているとは保証できません。 標準偏差というのは統計用語であり、現実にどうであるというのを診断するものです。 そこが繰り返し精度と違うところです。 繰り返し精度の規格は、全部はかったものの平均値ではありません。 規格なんです。この数字でなければならないんだ、という目標値です。 それからずれていれば捨ててしまえ、ということですが、まさにこれが「仕様」なんです。 結局規格と違うものがどっさりでてきたけど、平均値がそうだから仕方がないや、というのは工場としてはおかしなことになります。 というわけで、工場としては、繰り返し精度を厳守してください。 統計的には標準偏差と似たような数字になるはずですが、標準偏差は観測データであり仕様ではありませんので。 また、どこまで理解しているか人によって違いますので、こういう件でひとと議論したりしないようにしたほうがよろしいのでそれは老婆心からご忠告します。 いわれたら、ああそうですか、と流してください。
樹脂バンド　ではないでしょうか？ http://www.an-zen.co.jp/products/detail/55.html
10円ぐらいみたいですね。 エレベータは屋上からのワイヤーの反対側におもりが付いていて、箱の重量は無視できます。滑車などの抵抗だけ。それに乗る重量がちょいと追加されるだけの事なので、そんなにはパワーを使いません。
「土建健康保険」⇒「全国建設業国民健康保険組合」で通称は「建設国保」です。仰る通り、建設工事に携わっている方で、原則個人事業主又は一人親方の方が加入できます。これは全国に組合がありますので詳しい条件などは教えて下さいます。その他、一般の会社で言う「労災」の代わりになる「保健」が民間の保険会社で扱っていて、病気、けがなどにも対応、労災は申請してから認可まで、数か月掛かりますがこの保険は２週間程度で出るという事です。私は全く別の業種ですが私の会社もこの保険に入っていて、昨年、グリストラップに女性従業員が清掃中、誤って足を突っ込んでしまってケガをしました。勿論、労災は申請しましたが、この保険から数週間で入院費などのお金が入って来ました。これは参考まで。
大きめのマイナスドライバーで反時計回り（普通で緩むはずです） もしくはスリットと同じ厚みの鉄板でも大丈夫です。いざとなればフリーバイスで挟んで回せば良いのでは？
鉄とアルミでは弾性係数が大きく差があるため、ねじ山への荷重分布が集中的になるので、アルミ側でネジ１～2山分位のせん断力しか期待できないと思っておいたほうが良いと思います。
通気性を確保、空気の入り口と出口を確保してファンを付けるだけで良いと思います。 自作PC用のファンは12vや5vで動く物があるので、USBや内蔵電源などから取ればいいです。ジャンクショップなら百円程度、新品でも数百円でしょう。何なら、本体のケースを開放して本体のファンをラックへ付けても良いかと思います。 PC自体を発熱の低い物にすれば、ある程度はファンレスも可能かと。
プレス機の大きさをＸ軸方向Ｙ軸方向と表すかどうかはよく知りませんがそういう表し方はあまり聞きません、プレスする力の強さのトンで表すのをよく聞きますがこれが正式かどうかは知りません フライス盤、旋盤等でテーブルや刃物台の動かす量をＸ軸方向移動量、Ｙ軸方向移動量といいます、理解できる人にはこれでわかります、これは回転する主軸の方向に対してＸＹＺ軸がきまりますので主軸が水平の場合と垂直では見た目の左右上下と一致しないことがあるので一般には解りにくいでしょう 例えば縦型フライス盤は水平方向がＸ、Ｙ上下がＺですが横中ぐり盤は水平はＸ、Ｚ上下がＹです 旋盤もバイトの動きはＸ、Ｚです
軸となる紙管の径・厚みも再スリットされたテープの幅もうねりの方向が周方向か長手方向かもわからない時点で、解決法がみつかるはずもないと思います。 巻き取りの技術には、 ・いかにシートを軸に並行に、軸の回転トルクか空気抜きの押し当てロールで一巻きごとの間に残る空気を必要最小限にするか、 ・その空気を抜きだすためにスリットする速度がどこまで遅くできるか、 ・ロールでエアを抜くなら軸の曲げ強度がその圧に耐えられるか（反らないか）、 ・シートが巻き取られた張力で軸が締め付けられて円形を保てないほどになっていないか、 ・シートをスリットしたときの刃の切れ味で、シートの端の厚みが太く厚くなってしまって重ね巻きをしていくうちに段差ができたり左右にずれたり幅方向にくぼみやふくらみを作っていないか、 ・ジャンボロールを巻き出し始めたときに、偏心や端と中央でのめくれあがりのタイミングがずれてシートの張り・張力が変動しすぎて、送り出しやカット刃での張力などが安定せずに、その部分のスリット品の巻が乱れていないか、 などなどの多数のノウハウがあります。 そのどれを疑うかは、巻取り中や巻取り後の状態を見て、その不良品の状態から防止策となる項目を絞るしかないのです。
製造は、単純にいえば原料を仕入れてそれを組み立てて製品にすることですね。 製品にするにも工程がいろいろあります。 それを1社で全部できれば問題ありませんが普通は違います。 何を作っておられるかわかりませんから、わかりやすいようにPCを作るとしましょうか。 マザーボードだとか基板が必要ですね。 そしてCPU部品だとかメモリ部品が必要です。 キーボードやマウスもいるし、ハードディスクなんていうものも必要です。 これらは部品ですから各メーカーなりディーラーに発注して届けてもらいますね。 そして、筐体つまりハコが要ります。ハコには自社のロゴマークを入れないといけないでしょう。 そうでなければエンブレムをつくりハコに装着しなければいけません。 これは自分で仕様を決めて金型の工場に発注して頼む必要があります。 そして、それらがそろったら自社内で組み立てが始まります。 じゃ、説明を始めます。 部品をA社B社C社から買うとします。 それぞれに、何を何個くれという発注書を出します。 これらが何月何日に納品されるとします。 ちゃんと注文通りのものが注文数量納入されたか確認して受取の印を押すことが検収という作業です。 在庫に事故があり納入ができませんという相談をうけたら、別の発注先を考えそこに話をしにいき、所定の部品を期日までに手にいれられるか考えます。 金型を発注した場合は、受注した工場が何か支障がないか、工程に問題を抱えている結果納入が遅れたりしないかを見る必要があります。 普通、週一回程度進捗報告をしてもらい、問題点があれば解決していく必要があります。 仕様に無理があるならこちらがその修正を受け入れたりします。 そして期日通りに仕上げてもらい、受け取って検収を行います。 これが外注管理です。営業ではありません。 外に頼んだことがちゃんと進行しているかウォッチして指示を与えあるいは自社で協力する判断をします。 このあと、部品がそろって内部の組み立て作業になります。 ときに、目的としているのはPCの完成です。 工場内で組み立てスタンバイであるのに、部品がそろっていないなら作業に取り掛かれません。 もし工員を派遣などで確保しているなら、その人たちは何日まで不要ですと言わないと無駄な費用が出ていきます。 そのかわりいざ作業というとき人員不足なら回れません。 いつ派遣人員を確保するか、そのためいつ何と何の部品が必要か、をまとめて管理する仕事が存在します。 これが工程管理です。 原料もないのに組み立てられませんけど、たとえば筐体が遅れたとしても回路を組み立てることは可能です。だったらそのラインはスタートしていいわけです。 いつまでにこれがそろわなければ出荷がどれだけ遅れるかということを営業と相談するのが工程管理です。 いろいろなことが起きますから、何かのせいでどこかが停まっているという状況をすべて知れるようにし、判断してハンドルを切るのです。 質問者さんは訊いていませんけど、品質管理というセクションもあり、そこでは決まった仕様のものが決まった形で生産されているかをチェックする仕事です。 もし事故を発見したら出荷ラインからは外します。 その結果足りなくなったら工程管理との相談になります。 普通余分に部品は購入していますから問題になりませんが、たまに不足する場合、外注管理のなかの調達管理というのがイレギュラーな動きをします。 個人でアキバに出かけて行って部品を調達するなんていうことをするわけです。 その結果、その調達部品が品質管理上の問題を発見され、買い直しという場合もあります。 要するに工場というのはこういう複数の管理部署により、障害のないまともな製品を計画数量生産し出荷していくという活動をしているわけです。
メールとフィメール…雄ネジと雌ネジの違いでしょう。
いやーなんかおかしいですよね。基本的にエレベーターは乗った時点で行き先が確定している前提の乗り物ですよね。なのに3階でなぜさらに上に行く意思の確認が必要なのでしょうか？。そこを留意するなら、では、誰も押してない途中階も一応扉を開けて気が変わった人がいないか確認する理屈になりますよね。そんなことしたら全階停止する事になる。3階でだけ気が変わる人の心配をする理由はないと思います。そして気が変わる人の可能性は極めて低い。その為に（基本0人の為に）無駄なアクションを待つせいで、大勢の時間が遅れる事は質問者さんの言う通り疑問です。優先順位がおかしいですよね。
確信は持てないのですが、スギかと思いました。
本体が一体型の外輪レース付きロッドエンドにもいくつか種類があるようですが、樹脂が滑り面を構成しているものが多いようです。この組み立て方法ですが、これはインサート成形である可能性があります。あらかじめ外輪の部分を空白にして金型内に内輪と一緒に固定し、そこへ熱収縮率の低い樹脂を流し込む方法です。本体の貼り付き部分は凹凸をつけ、内輪のすべり部分には樹脂の固着を防ぐ液体を塗っておけばＯＫでしょう。 写真で見る限り樹脂の外レース部分は非常に薄いのですが、内輪と本体との隙間が、外レースなしで内輪が挿入できる大きさなら、３点の組み立ても可能だろうとおもいます。説明では外レースのテフロン（輪）を接着しているとありますので、圧入してそのままということかもしれません。これが金属材料（銅系の含油メタルなど）になるとそれらの工法は不可能に近いですが、そのタイプは多くがスリットが入ったり、分割型になっています。 スリットは、おそらく組み立て時にわずかに開いて押し込むためではないでしょうか。 推測ですが。
う～ん、確かに４つ割れと６つ割れがありますね。 あまり気にしなかったけど、端子の加工技術の違いかも？ 初期は４つ割れだったと思うが、割と抜けてしまう事が多いので、抜け止めとして６つ割れに変わったのでは無いでしょうか。 あとは、製造コストとの兼ね合いで、４つ割れ端子と６つ割れ端子の採用に違いがあるのかも？
一般的には計測可能ですがその製品で計測できるかは何処にもスペックが書かれていないので解りません。 自転車の速度に比べればボールやスイングのスピードは素人、小学生でも充分速いですから。
>電気定格値が既設品は0.1Aですが相当品は1Aまたは16A等しかありません。 > 置換えた場合どのような弊害が出るのでしょうか？ 微小電圧を扱う場合には困ることがあるかもしれませんが ドアスイッチ程度であれば電流容量が大きいものを使うことに問題は無いと思います。
はい。能力の差を痛感しています。 もっとがんばって、先輩たちのような技術を早く身に着けたいと思っています。 そのために練習してます。とか・・・ といった答えを期待しているかもしれません。 社長は、あなたにもっとがんばって欲しいという期待があるのではないでしょうか。 そういった面から、「能力の差」となると、「向上したいという気持ちの差」かと思います。 良いように考えて、社長の期待に応えてあげてください。(^^)
金属の種類、ビード加工の詳細が不明なので、間違っているかもしれませんが、おそらく加工による内部応力がやきなまし（２００度）でも抜けなかったためだろうと思われます。 現役時、私もマルテンサイト系のステンレスの加工後熱処理の不具合で割れを多量に出した経験があり、サブゼロ処理というものをなましの前に追加して対策したことがあります。詳細は忘れましたが、サブゼロですから零下数度の冷蔵庫に入れたように思います。理論はよく覚えていません。申し訳ありませんが、あやふやな記憶ですので、一度熱処理の参考書などでお調べください。
＞撹拌用ペイントミキサー 700mm MX-5 このサイズのミキサーを使用するなら小さいコード式電気ドリルで大丈夫です。 ただし、軸が長いのでハンドル付きのものが良いです。 また、バケツが小さそうなので高速回転だと飛び散ると思います。 無段変速であれば指で調整できますが指が疲れます。 出来れば低速切り替えのあるドリルが良いでしょう。 連続してバケツ8個でどれくらい時間が掛かるのか解りませんが、安物のドリルだと連続使用可能時間の短いものがありますので注意。
Steel Use Stainless Tube Pipe 上記頭文字　SUS－TP JISハンドブックに記載していると思いますが、下記サイトでも確認出来ます http://www.jfe-steel.co.jp/products/koukan/qanda/02.html
>穴の入り口と出口で、穴の同軸をあわせることは可能でしょうか？ プロでも無理です。不可能ではありませんが、恐ろしく困難です。 ＞の深さが80mmと長いのので、一度に穴をあけられず、 プロならロングドリルと潤沢な油潤滑、冷却、それと一度にあけきらず、何度にも分けて切りくずを排除掃除しながらのチャレンジであけてしまいます。ボール盤があれば簡単ですが、ハンドボールでも可能です。
先ず、ご予算は？ 安価なアナログ距離センサから http://www.fa.omron.co.jp/products/family/2979/ http://www.keyence.co.jp/appli/ http://www3.panasonic.biz/ac/j/fasys/measurement/index.jsp 高価な画像センサまで http://www.fa.omron.co.jp/products/family/3210/ http://www.keyence.co.jp/gazo/ http://www3.panasonic.biz/ac/j/fasys/vision/index.jsp ご予算と要求精度とワーク種別数に応じて色々と そもそもロボットメーカは何処なんでしょう？ http://fanuc.co.jp/ja/product/robot/index.html http://www.e-mechatronics.com/product/robot/series/index.html そもそもロボットにセンサ入力インターフェースは付いてるんでしょうか？ http://www.e-mechatronics.com/product/robot/combi/dx200/index.html ここで聞く前にロボットメーカに聞くのが先では？ ロボットメーカ丸投げの方が安かったりして http://www.e-mechatronics.com/product/robot/assembly/lineup/sda5/index.html
昔仕事でジュラコンなどを取り扱っていました。 一般的な話で申し訳ありませんが、多くの方がNC加工機（NCルーター）を使われていると思います。どうしてもレーザー加工でないと制作できないデザインの場合は塩ビではなく、アクリルを使用すれば良いように思います。 細かい仕様・要求等がわかりかねますので一般的な回答となります。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
圧送自体は可能でしょう。 まずエアーの入り口に逆止弁を取り付けて、水がエアーラインを逆流するのを防止しましょう。 次に、液体の粘度等にもよりますが、液面下でエアーを入れると泡が発生します。この泡が液体と一緒に吐出されないか、されても問題ないか確認しましょう。 次に、容器自体が圧力により舞が第二種圧力容器、高圧ガス等の法規制の適用を受ける場合がありますので要確認です。
こちらのＵＲＬを参考に。 主要金属材料の許容応力 https://iwata-fa.jp/html/technicaldata/tec_other_24.pdf
　普通のベンダーでは無理だと思います。 　例えばNCベンダーではありませんが下記のURLに掲載されているハンドベンダーの場合、質問者様が希望しておられる外径25.4mmの半分である1/2インチの配管を曲げるのですら、11/2インチ(139.7mm)の曲げRが必要とされます。 【参考URL】 　ハンド・チューブ・ベンダー　取り扱い説明書 - Swagelok 　　https://www.swagelok.co.jp/downloads/webcatalogs/JP/MS-13-43.PDF 　質問者様が希望しておられる曲げR35mmは(外径が2倍もあるのに)その4分の1に過ぎません。 　外径25.4mmで曲げR35mmという事は、曲げた際のカーブの内側のRが35mm-25.4mm/2=22.3mmであるのに対し、外側のRを35mm+25.4mm/2=47.7mmにしなければなりませんから、カーブの一番外側の部分を2倍以上に引き伸ばさねばならない事になりますので、少なくとも通常のNCベンダー等の冷間加工では無理だと思いますし、熱間加工でも可能なのかどうか私には判りません。 　それにもし出来たとしましてもカーブの一番外側の部分が2倍以上に引き伸ばされるという事は、その部分の肉厚が半分以下になるという事になりますが、それが問題になる事は無いのでしょうか？ 　後それから、曲げRがもっと大きな場合の話でも、チューブであれば肉厚が薄いため曲げ加工が行われますが、パイプはその端部に接続するためのねじを切らねばならない都合で肉厚が厚くなっており、そのためパイプに対して曲げ加工を行う事は一般的ではありません。 (外径25.4mmで肉厚1.2mmなら、同じ外径の一般的なチューブよりも肉厚が薄いので曲げ加工が不可という訳ではないと思いますが) 　それと、どうしても曲げ加工でなければならないのでしょうか？ 　例えば切削加工を用いて、横断面の形状が半円で、中心線におけるRが35mmの溝を掘ったSUSブロックを2個作製し、溶接で組み合わせて流路を形成するといった方法では駄目なのでしょうか？
>また、左上の基本形に戻って、Ｚ軸に対して270度回転…させたつもりなのですが、それではどうでしょうか？ 　失礼致しました。 　Z軸に対して270°回転させた場合、質問者様の添付画像の左上に描かれている最初の段階でYZ平面上にあった面がXZ平面上に来る事になり、その面が1番上の面になり、XZ平面上にあった面がYZ平面上に来る事になり、XY平面上にある面はXY平面に一致したままとなります。 　尚、座標軸を回転軸として90゛の整数倍の角度だけ回転させた場合には、回転前の段階でX軸、Y軸、Z軸の3軸の内の何れかと平行であった辺は、回転後も(必ずしも同じ軸に対してとは限らないものの)X軸、Y軸、Z軸の3軸の内の何れかと平行になります。 　しかしながら、質問者様の添付画像の右下に描かれている「Ｚ軸に対して270度回転？」の図では、回転前の段階でX軸と平行だった辺やY軸と平行だった辺が、回転後にはどの座標軸に対しても平行ではなくなっていますから、270°回転させた状態になっていない事は明らかです。
間違ったらゴメンよ。 ガスが出ずに止まるのでは。 ガス出ないとワイヤーだけが出ると思ったが。
ロスが出ないとするなら合ってますね。
ご参考まで。 http://www.fukasawa.co.jp/datafile/torqueSanko.pdf
酸素アセチレンガス溶接なら出来ないこともない。 最高温度でやると、あっという間に穴が開くから、温度をわざと落としてゆっくりやるんだ。 青い火でなく、赤い火で、トーチを離してやるんだ。 青い火だと、1秒で穴が開くし、スパッタも内壁に当たって飛びまくるから危険だぜ。 練習で数本失敗すると次にはできるようになるだろう。 パイプはゆがむ程ではないと思うが、穴は非常に開きやすいぜ。 電気溶接なら１０本くらい練習でだめにするのを覚悟してやってみな。 やはり、電圧を落として、細い溶接棒でな。穴が開きまくるぜ。 俺は無理だと思うがな。成功したらおめでとう。 パイプは歪むまでいかないと思うぜ。その前に一瞬で穴が開くからｗ。 いずれにせよ、一発成功はまずないと思えます。 がんばってチャレンジしてみてくれ。
可能性として、スイッチング電源のアースが浮いているのではないですか？ それか、全回路のアースが落ちていないか。 他には、機器類を通じた『回り込み』という現象もあります。 この場合、どれかの機器のアースが取れていなくて、その機器の電源ラインなどを通じて感電します。
　 表面処理の違いです 　
リニアガイド（金属球を多用したガイド）は比較的最近実用化されたもので、従来の工作機械はそれまでの基本設計で作られているのです。今でもステッパー(光学的な装置）などの超精密なテーブルの滑動部には採用されていないと思います。やはりサブミクロンを云々するＬＳＩの製造にはボールの磨耗や変形などの耐久性、精度の点で問題があるのでしょう。 マシニングセンタは最近の工作機械ですから最初からそういった最新の機構を考慮に入れて設計できたのだろうと思います。でもヘビーな負荷がかかるところはどうでしょうか。
　teppou です。補足コメントにお答えします。 　傾けると言う言葉を等とらえるかによると思います。 　確かに 30°という角度は出てきますが、この角度のことを傾けるとは言わないと思ったので、先の回答になりました。 　楕円の角度と言う意味は、やはり分かりません。 　下記の URL を参考にして考えてみてください。 　http://homepage3.nifty.com/soshigaya/teki/010/a0001004.htm
初めての人でもわかりやすい本は大手の本屋にいけば売っていますよ。 ただ使用用途だけ覚えても売れるかどうかは疑問です。 切削工具は基本使い捨てではないので破損等しないと買わないです。 他社の切削工具より精度が出やすく安価等の長所をアピール出来る ならした方がいいかな あとは営業マンだけでなく現場の声を聞いた方がいいと思いますよ 未経験の営業マンだと知識がないので付き合いのあるメーカーから 定期的に購入する事で通常価格より安く買えるので断られる可能性 があります。 ルート営業で既に取引している会社なら欲しい工具を聞けば破損 した場合の予備として欲しい工具を買ってくれると思います。
ＵＲＬのカタログで言えば ミーリングチャックの種類の一つがコレットチャックです、コレットを使うチャックがコレットチャックで（言葉そのままですが）、この場合はテーパコレットを口元のネジで締めるタイプのことをコレットチャックとしていて内径が大体１０ミリ以下の小径用で高精度ですが締める力は弱いです ミーリングチャックは外周からローラーで締めるタイプで内径は３２ミリか４２ミリありこれより小径のシャンクにはストレートコレットを使いまる締める力もあり精度も良いがコレット式ミーリングチャックとはあまりいいません、これとは別のメーカでは内径３２ミリのテーパコレットをボールねじで強力に締めるミーリングチャックもあります 呼び方は規則で決まっているわけではありませんのでメーカや使っている現場によって言い方が変わることがあります、何が正しいとか間違っているとかを言い出すと不毛の論争のようになるので厳密に考えないほうが良いとおもいます 写真のミーリングチャックに付けてあるのはドリルではなくエンドミルです
多少予算オーバーしそうなのと、印刷物の形状が不明なので確実ではありませんが、下記MX社の製品に使える物があるかもしれません。 http://www.mxmarking.com/index.html
マシニングで使うのであれば、ミーリングチャックで使う事が出来るので、 ドリルの種類にもよりますが、２０パイぐらいまではストレートシャンクのドリル有りますよ。 テーパシャンクだと、軸方向への負荷が大きくても押し込まれることがあり得ないので、大径ドリルでは有利なんじゃ無いでしょうか。
MTシャンクのドリルを使うボール盤は機械では小型の分類になる卓上ボール盤でもMT２の物があります、それより大きいMT3やMT４、MT5になると直立ボール盤やラジアルボール盤（自重２トン以上）で大きな機械になります、MT6ではかなり大型（自重５トン以上）で横中繰り盤によく使われていましたが最近の機械ではMTあまり使われずNT、BTタイプになるのでMT主軸の横中繰り盤はNCになる前の２０年以上前の機械でしか使われていないと思います ところで、学校ですか、仕事（会社）での勉強でしょうか
>ＪＩＳのホームページを見ても分かりません。 そんなことはないでしょう。JISの規格ならJISに載っていなければおかしいです。 例えば、ニッケル-クロムメッキなら H 8617、電気亜鉛メッキなら H 8610、溶融亜鉛メッキなら H 8641 とか、当てはまる規格を開けば絶対に載っています。
　「呼び径」とは「呼び」という言葉が付いている事からも判る通り、「単なる呼び名」の様なものであり、数字とサイズは直接には何の関係も無いものだと考えておいた方が宜しいでしょう。 　大元は、昔使われていた事がある鋼管のとある規格の1つに、内径の近似値をその管の呼び名として使っていたものがあったのです。 　その後、工業が発達して、それまでのものよりも高い圧力を扱う様になり、既存の規格の管よりも耐圧性能の高い管が必要になりました。 　耐圧性能の異なる管は管の肉厚が異なりますから、内径を一定にしたままでは、当然の事ながら肉厚の異なる管の外径は、既存の規格の管の外径とは異なってしまいます。 　つまり、内径の同じ管を同じ呼び名にした場合には、壁等の面材に配管を通すための穴を開ける場合や、エルボやチーズ等の継手を用意する際に、呼び名は同じ管であっても、耐圧性の違い毎に異なる穴径や、異なる継ぎ手を用意せねばならず、ややこしい上に非効率的なのです。(例え管そのものよりも高い圧力に耐えられる継手があったとしても、外径が合わないため使う事が出来ない) 　一方、外径を一定にする様にした場合には、呼び名に対応する穴径を開けるだけで済みますし、管本体よりも高い耐圧性を備えた継手さえあれば配管の耐圧性の違いを一々気にする必要なく使う事が出来ます。 　この様に、配管の規格を決める場合には、外径を基準とした方が何かと便利であるため、耐圧性が異なる新たな管の規格を作る場合にも、既存の規格の管と外径が同じになる様に決められる様になりました。 　元々は内径を表す数字を呼び名として使っていたものを、その内径に古い規格の管の肉厚分だけ半径が増した外径を基準とする様に変わり、更に、要求される耐圧性能の違いや、管に使用される金属材の強度の違い等によって、その肉厚も変わってしまった訳です。 　その結果、現在では管の内径や外径とは直接には関係しない数字が「呼び径」として使われる様になっているのです。(しかもJIS規格管とANSI規格管の様に、規格によっては外径すらも微妙に異なる場合もあります) 【参考URL】 　オールトの雲 > [工業] 配管の「呼び径」と呼ばれるものは一体何か 　　http://ooltcloud.expressweb.jp/201403/article_20001024.html
電源電圧が印加されていなければ、とりあえず支障はありません。 他の回路と切り離されていない状態では正確な値にならないでしょうけどね。 通常、回路全体の電源を切った上で、他の回路とも切り離してブレーカを入れたまま測るような場面は想定できませんので、ブレーカを切るのが常識です。
設計のみであれば角度と表面処理記号▽を並べれば良いだけで　後は現場任せだと思いますが 設計から製造まで一環して行われている場合は材料や加工指定も必要かな？と感じます 現場の技術者しだいでしょうね　加工品の大きさも影響します 現場の人に聞くのが一番だと思います 設計と製造が別の場合は図面を貰ってから必要な材料や寸法を割り出します　現場経験が必須の仕事だと思います　熱による縮みが出ますので 表面処理に精度が必要であれば　今の考え方で良いと思いますが　余分に３ｍｍも必要ないと思います 強度が必要であれば溶接量が増えて縮みや歪みが増えます 強度が不要であれば　細い溶接　タップ溶接などを利用すれば歪み量も減ります 根元の１～２ｃｍに平面が不要であれば　サンダー（バフ）処理のみ 私が行う場合だと　渡された材料で作業するしかないので 仮組み時に直角を出してしまう　先に内側を溶接するので外側の仮止め溶接の箇所を多めにする　必要であれば持具に固定して溶接 外側は溶接幅を増やし引き戻す量を考慮　外側溶接面をサンダー（バフ）仕上げ 表面精度が必要であれば機械加工に 内側はスラグ・スパッタ処理のみ 外側に溶接・サンダー処理できない場合は　溶接後に歪取り（鍛冶屋仕事） という流れになります 電機屋（溶接工）より鍛冶屋（歪取り・板金）経験が長いからできる事かも知れません
アルミの膨張率、23.1E-6（ｍ）/℃なので23.1E-3（mm)/℃で10℃で0.231mm/ｍとなり1.5ｍなので0.346mm伸びてしまいます、つまり納品時の気温に合わせてアルミの温度を調整（冷却＆加熱）を行い加工する必要があり特に切削面は温度が上がるので十分冷却が必要です。 http://sekkei.if.land.to/item_netsu.html つまり寸法公差300μｍと言うのは無理な数値なのです。 加工誤差0でも使用温度20℃±8℃位が限界と考えるべきで、この公差自体決めた所で一般の使用目的では、無意味と思われます。 常温範囲でこの公差に適合できるのは、タングステン4.3E-6（ｍ）/℃なら1.5ｍで6.45E-6（ｍ）/℃＝6.45μｍなので45℃で291μｍですから-25℃~65℃で公差内になり、ダイヤモンド1.1E-6（ｍ）/℃なら-50℃から80℃でも公差内になりますが現実的にはそんな大きなダイヤは作れませんから、タングステンとなり、加工もレーザー位しか無いと思います。
絵からの想像ですが、シリンダロッド以外にガイドロッドがあり、そのガイドロッドにリミットスイッチを蹴るようなブロックが取り付けられているのではないでしょうか。 シリンダが伸張したときにそのブロックがシリンダ取り付け部に接近するため手を挟まないようにということでは。
回答（２）です ＞装置にも色々ありますけど、画像検査装置で検出できたりしますか？ ご予算次第！ https://gaikangazou-kensa.com/inspection/g_kekkan.html http://machine-vision-inspection.com/select/index.html １個のワークに数百個のタップが有って １日のロット数量数百台以上なら １台１千万円以上の検査装置を導入するのは珍しくない 人が手作業でタップにボルトを入れて検査する人件費と 検査設備導入費と天秤に掛けるだけ 因みに、１台十万円程度の安価な画像検査装置では恐らくムリでしょう http://www.fa.omron.co.jp/products/family/3131/lineup.html それなりに高額なカメラは要る 安価なカメラでもタップ穴は検出できるが タップ穴の中のタップ溝を安定して検出できるとは限らない 所謂、誤判定の問題（溝無しを有りと判定したりする） その辺りは画像検査の専門業者に見積もりを取る以外の方策はない タップ溝検査はそれくらい難しい ただ、通常ではタップ溝検査は抜き取り検査 タップ加工の有無はマシニングセンタ内蔵の簡易検査機能で済ませるのが多い ロット数量が少なくてマシニングセンタに載せるほどでもないなら 手検査の方が安価ではある 但し、手検査では検査ミスの確率は減らせない
　 ドリルでSSDの中央に穴を明ければ完璧です いまの基板は多層基板なので穴を明けられたら復旧できません 　
こんにちは。 大手の会社かその下請け会社で働くことになります。どちらの会社にしても、高卒も若干採用の対象になりますが、多くは大卒者か、即戦力になる専門学校出身者が採用されますので、おのずと入社のためにはまず大卒か専門学校出身の資格が必要になります。 また、空調のサービスエンジニアと言っても、電気、計装、機械の知識だけでなく大卒レベルの土木建築関係の知識も必要になりますので、この意味でも大卒程度の資格が必要になりますね。 出世の件は、高卒の場合は管理職にはなりにくいです。大卒でしたら上の人間にゴマをすって気に入ってもらえれば、能力があるなしに関わらず、入社して１０年以上もすれば自動的に管理職に引っ張り上げてもらえます。 そのようなわけで、この世は表向きには努力次第で出世ができるとされていますが、実際には高卒では出世をすることは難しいし、大卒でも仕事に対する能力を養う努力をするより、上の人間に気に入られるような努力をしなければ出世の望みはないものと考えて良いはずです。 このことについては日本はまだまだ学歴社会の風習が根強く残っているということです。ですので少なくとも高校を卒業したら専門学校くらいは行っておかなければ入社も出世もできないとお考えになってください。 昔でしたら、どの会社でも高卒の人間を採用してから一人前になるように育てる余裕や風習がありましたが、現在は人を育てる余裕のない会社が大半を占めていると思って間違いはないと思います。
以前、私の勤めていたところでは、 ネジ切りのタップの切った場所には、穴という穴にすべて 仮りボルトっていうんですか？すべてにボルトが入って納入されていました。 仮締めで緩く入っています。 全部ネジを切っていますという証拠というか。 タップの切り忘れはありませんというのが目視で一目でわかるようにして 納品させていたと思います。 それで納品されたら、みんなでボルトを外して、 アセトンという薬品に漬けて洗ったり、ウエスで拭いたりしていました。 それで、組み立てる時は、正規の組み立てに使う長さの新品ボルトを開封して使っていました。 そうするとまた、近くに置いてあった使ってはいけない 仮ボルトの短めのを間違えて、ほんちゃんの組み立ての時に使ってしまうという ミスが起こりますが、そこをちゃんとすればいいんじゃないでしょうか。 相手の会社の改善されたミスの起きない作業工程、手順書というのを新たに提出してもらって その通りに作っているものを納入させるというのが普通ではないでしょうか。 たまに監査とかいって、ちゃんとその通りの作業工程を守って作っているか 見に行ったり、見にきたりとか、そういうのがどこでもあったりしました。
２）　球面軸受
ロフトオフアイスかロフトオフプラスを使うと緩むかも知れませんね。 おすすめは、ロフトオフアイスを０３０のみに噴射、０２０との固着部にロフトオフプラスですが、ボルトではないので確実に外れるかは不明です。 車やバイクなどのボルトや機械製品の金属部品にこれまで何度か試しましたが、ほぼこの方法で外れています。 参考　ロフトオフプラス http://item.rakuten.co.jp/rough-and-road/wu0890-200/
No.1です。 2TPMですね。失礼しました。 挙げて頂いた「UJ65-FG1/4」ですがホース側はこれでいいのですが 2TPMにつなげるにはNGです。 ねじ側ですがG1/4ということで管用平行ネジ（PFネジ）というものになります。 対して2TPMは管用テーパネジ（PTネジ）というものになります。 平行 と テーパ ということで接続はできません。 挙げて頂いた「UJ65-FG1/4」は八興いうメーカーのようですが どうやら平行ネジしか無いようですね。 ネットで調べたところ「EARTH MAN 高儀 ナット式ウレタンホース中間ジョイントA2501」というものが使えそうです。 MONOTAROとAMAZONで見つかりました。 MONOTARO（会社で登録されていれば使えます） http://www.monotaro.com/p/3275/0654/ AMAZON http://www.amazon.co.jp/dp/B006JZCBOS
　No.1 の方の回答の通りですが、簡単な規格表の URL を添付します。 　http://www.monotaro.com/s/pages/productinfo/kanyoneji/ 　一般の管用ネジは、少し慣れると一目で「呼び径」がわかるようになります。 　それくらい寸法に差があります。 　規格を知りたい理由がわかりませんが、URL を見ても分からなければ、ホームセンターに持って行って、展示してあるものと比べて見るか、店員に聞くのが早いと思います。 　意味のある寸法は、あくまでもネジ部であって、六角部の寸法や重さは何の意味もありません。
エアー配管などの接続に使う管用（くだよう）ネジの規格での寸法のことですね 外側（オスネジ）が１／２で内側(メスねじ）が１／４のネジです インチでの表示なので1インチ２５．４ｍｍだから二分の一インチが１２．７ｍｍでそのブッシングのどの部分が１２．７ｍｍなのかが知りたいのだと思います、実はこの場合は１２．７ｍｍの部分はありません、内径が１／２インチのパイプを繋ぐためのパイプに付けるネジが１／２ネジです、だからネジのどの部分を測っても１２．７ｍｍよりも大きくて寸法のあてはまる部分はありません、それに実際に内径１２．７ｍｍのパイプの外形に使われているとはかぎりません、規格ができたのは大昔なので今の実際のパイプ内径とはちがいます、 　結論としてはその表示は寸法を表しているのではなくただのネジの記号だと思っていいですしかしこれは管用ネジだけの話で締め付けにつかうボルト等のインチネジ（WまたはU）はちがいますあくまでも配管用のPだけだと考えてください
そもそも、「テーパー」の意味を理解されていますか。 ご自身が示されている絵にあるように、管などの径が平行では無く角度が付いている物です。 テーパー雄ねじの場合は、先端から徐々に太くなり、テーパー雌ねじの場合は奥に行くほど細くなっています。 ネジを締め込んでいくといずれ径方向で密着することになるので、水道管やガス管など密着が必要な場所のネジに使われます。 ねじの場所によって管の径が変わりますので、基準となる場所を定めて径を表します。 お示しの図で言う所の「基準径の位置の管端」とは、「管端」つまりネジ穴の表面に基準位置が有ると言う事でしょう。 「傾き」とは、径が太くなるテーパーの傾きでしょう。 一般的には、図に有るように、ネジの長さ方向に16ミリ行くと直径で1ミリ太くなることが多いです。
切削加工では原材料から無駄な部分を削り取ることで製品を成形するのが、鋳造や塑性加工では原材料そのものを原則殆どすべてつかって(最終製品に）成形しますので、材料の無駄が比較的少ないということでしょうか。
＞そうだとすると、何故道路に落ちているのかが不明ですが。 自動車のパーツなので、道路に落ちていても不思議はないと思います。 あの鉄板は、単純にゴムにはめ込んであるだけなので、ゴムが劣化して切れれば抜け落ちることも考えられます。 しかし、これはおそらく、古くなったワイパーゴムを交換した際、取り替えたゴム部品をボンネットの上に置き忘れたまま走り、それが落ちた。というところが一番考えられる理由ではないでしょうか。（ゴムは素人でも簡単に交換できます。） ワイパーゴムの別の写真のリンクを付けておきます。 http://funfunfun4.exblog.jp/4327920/
当たり前の話(=必要なこと)として； 国内のマスター器(原器)までの校正ルートが確立されていること。 ですが、一般的には国際的に認められた（簡易的にはご質問者が受査する)機関の ISO認証を取得している業者であれば大丈夫でしょう。なお、そこでのマスターが御社のマスターよりも精度が高いことも必要です。
テンプレートを作るの？ワードかエクセルで必要な文字をプリントして、拡縮コピーして、素材に貼り付けて、穴あければ、・・・最初に工作用紙で穴の位置を決めておけば！
現場で先輩から教わった方が確実に身に付くと思いますよ。
電気用品安全法がわかりやすいと思います。 2Pということですが、本体にアースをする指示があれば、一重絶縁品。アース不要であれば二重絶縁品です。 測定は、コンセントおよびアース(必要な場合)を抜いて、ゴム等絶縁物の上で行います。 スイッチはONにしてください。 一重絶縁品：プラグとアースの間の絶縁抵抗を測定します。 　　　　　　規格は　1Mオーム以上 (以下ではありません。)必要です。 二重絶縁品：表面から見える金属部分があれば、その部分と、プラグの間の絶縁抵抗を測定します。 　　　　　　規格は 3Mオーム以上必要です。 ただし、配線が正しく、機能上も満足していれば、10Mオーム以上の値を示すのがふつうです。 金属部分が外から見えない場合、水中ポンプであれば、水中に沈めた状態でプラグと水の絶縁抵抗を 測定する方法もありますが、測定精度は劣ります。 かといって、金属部分が見える程度に分解することは、防水シール性が落ちる危険性もあるので 個人的にはおすすめできません。 絶縁抵抗計は 500Vの物を用います。
Ｂ社　＝　当社　　として考えますと Ｂ社の基準値とＡ社の基準値の差は１０～１０．５近辺で　０.５um (何の数値で、どんな単位なのかは知りませんが）で、Ｂ社のほうが小さいようですので、大雑把にいって　Ａ社で１０um ならＢ社では９．５um くらいになるはずですが、この数値の変化がＢ社とＡ社の製品の変化の範囲で完全に平行して直線的変化するものなのかどうかは与えられている情報だけでは分かりません。双方が　０　um になったた時点で収束するものかもしれませんし、それなら　９．５um にはならず、それよりわずかにおおきくなるはずです。いずれにせよそれぞれの低減率がわからなければ正しい値は出せないと思います。
スチール補強剤を組み込んだプロフィル「硬質塩化ビニール樹脂」 下水道の補修に使います。 参考資料 http://www.matsumotogumi.net/service/data01.html 参考までに。
縦型も存在します。 横置きが多いのは縦型だと冷水が下、温水が上になるので流量の変化で水温が変動する、蒸気の凝縮水のドレンが難しい等と思います。 ここできくよりメーカーに問い合わせた方が早いでしょう。
No.1 補足です。 キャブレタまわりであれば、燃料タンクからキャブレタへのチューブ (消耗品)も 交換されたほうが無難です。あとは、吸気系(エアクリーナ/エアフィルタの交換) からキャブレタ)の流れ。 ここまでなら本体の分解不要。 ガスケット関係は、エンジン用の液体ガスケットもありますが、結構高額で 他に使いようがありませんのでもったいないかも。 また、芝刈り機は汎用エンジンを使用している場合が多いので、製品本体との 取り付け寸法があっている可能性もあります。 頑張ってみてください。
エアコンの配線が電源線であれば、電源線を接続する作業は電気工事の資格が必要になります 電源線ではなく、室内機と室外機をつなぐ内外接続線を接続端子に差し込む作業は、電気工事士は必要ありません エアコン工事に関しては平成２０年に電気工事士施工規則が改正されています http://www.meti.go.jp/policy/safety_security/industrial_safety/sangyo/electric/files/201208-2.pdf
接着剤用の替えブラシはいかがでしょうか。 参考　メガスター　楽天市場　５本入り　１４３円 http://item.rakuten.co.jp/mega-star/fs-4977292147262/?l2-id=pdt_overview_spage#10079331
溶接ものはそのていどのひずみは普通です。 量産する時は、治具に固定して溶接し、大きな炉に入れて熱し、応力を取り除きます（焼準、焼鈍、アニール）。 一品ものや、そういった設備がないときはトーチで溶接部をあぶったり、たたいて許容誤差までひずみを是正するのがいいとおもいます。
一般化繊や木綿・絹の類は絶縁体ですから電気を通しません。だから体に静電気がたまるんですね。 その静電気が電子機器に悪影響を及ぼすから、リストストラップを付けるわけです。 金属アレルギー用リストストラップは電気を通す素材。普通の服の素材は電気を通さない。 ですから普通のリストストラップを服の上からしても意味が無いのです。 服が「導電性」の材料であれば、普通のリストストラップを服の上からつけても効果があるでしょう。
> 精密機器の会社ですが、すご腕の営業マンはガス充填から溶接までなんでもこなします。 資格も持って出来るのなら問題ない。 > 別にそれは会社として成り立っているので問題ないですが、営業から製造に電話くるってこと、相当やばいことが起こった時です。 ここは、誰にとっても良くないです。 製造の能力を理解していない、自分の能力を理解していない、勝手にして手に負えなくなって製造に何とかしてって、こういうのを置いておく会社はいかがなものかと思います。 顧客も迷惑を被ります。 > こないだも営業が勝手に10年前に生産終了の基盤を交換して、だれもどうにも出来ずに、製造の社員が大量処分になりました。 これも、おかしな話、出来そうもないのに手をつけて、尻拭いを製造にさせ、出来ない製造の社員が大量処分ってまともな会社じゃないです。 営業は、まず、自社の能力を理解し、余裕を持った営業をして、社内に対しては、現在より少し上の能力を要求する。 例えば、納期に関して、自社の能力だと３日掛かるところは、４日ないし５日で仕事を取るようにし、社内には２日でするようハッパをかける。 こうすれば、何らかのトラブルがあって３．５日かかっても、顧客にも迷惑は掛からない。 こういう営業が出来て、スゴ腕って言えるんじゃないでしょうか？ どうしてもと言うときは応援に入るなどです。 自分ところの営業は、これが出来ています。 工場長は製造も営業も経験している方で、営業には、「何でもかんでも条件を飲むような取り方はするなって言ってます」。 ２０年近く前に、一番の取引先からの受注が減少したので、とにかく、何でも仕事を取ってくるやり方で、１日の機械の能力を倍以上超えた仕事を取ってきて、土壇場が来て、無理ですってことで、そこの会社からは今後取引しないってなりました。 その後に、営業に就いたのが現在の工場長です、建て直しに苦労されたようです。
補足について > 私 → 電気工事店 → 関西電力 → 引き込み線～メーターの設置。 そのとおりです。 ただ、屋内の配線に一切手を加えなくてよい状況なら、直接関西電力に申し込めるかも知れませんので、まずは関西電力に現状の説明をしたうえで、直接申し込めるのか聞いてみてから工事店に頼むという方向でもいいかもしれません。 （工事店に頼むと多少なりともお金かかりますからね）
○ほかのかたの、同じような商品を参考にして価格設定をする。 ○スレや汚れ、凹みなどはわかる限り丁寧に文章で説明する。 ○ノークレームノーリターンのものではないのなら、 「初期不良のみ対応いたします。」とか、 返品の場合返品送料などは落札者もちとなるとか、 ついてから3日以内にご確認お願いしますとか、 中古ショップなどの販売の文章なども参考にしながら 考えるとよいかもしれません。 ノークレームノーリターンの場合は、 現在稼働するかどうか（電気を使うタイプでしたら） 動作確認済み、または確認できないためジャンクとする旨など、 状態をきちんと伝える。 基本自分が買う側としたらどういう情報があったらいいか、 どういう写真がいいかというのを考えるといいと思います。 ヤフーの場合だと、有料オプションなどもあるので、 使いたい場合は活用すればいいのかも。 あとは、送料もかかるものなので、できるだけ送料を抑えられる方法があったら そちらを選ぶとか。保証がある便にしたほうが、後でもし破損などがあった場合 ケアできますし、そもそも重量があるものでしたら、 基本保証がある宅急便関連になるでしょうね。 どのくらい重さがあるものかはわからないのですが. . . ちょっと、ものが具体的にわからないので何とも言いにくい所もあるのですが、 ようするに今のマイナスポイントはきちんと把握して、記載すること。 それでもよいと思う方のみ落札お願いしますなど. . . 売り切りたい場合は、限界まで安くするということだと思います。 これならもう、いいやと思う価格設定にする。 最初は、自分が売りたい価格でスタートしてみたらいいと思いますが、 数か月しても動かない場合下げるなど。 1000円以下のものは送料込み以外は手数料が前よりかかる設定になるので 1円スタートというのはちょっと使いにくくなるかもしれません。 欲しい人がどれほどいるジャンルなのかわからないのですが、 手間はかかると思います。梱包や、発送の際の手間など。 あと、質問があった時に対応するためにまめに自分のオークションをチェックする、 写真を最初にわかりやすくとったり文章を考えたりする手間もかかります。
こんにちは 廃業ですか？ 同じ業界に住んでいる者からしますととても切ない話ですね 私はただの設計屋ですがこの業界も長くこれからの日本の製造業は どうなるのかと本当に心配になります。 前置きはさておき NC旋盤について 中古の機械は買い取り業者が居ますが年式や状態によって価格の差が大きく違います 私の所に出入りしている業者数社中古を扱っているところが有り時々 買わないか？という話を持ってきますが程度により同じ物でも驚くくらい金額の差があります 特にNCは電装品の修理が高く付きますので特に試運転が出来ない状態だと 買い取り業者も査定のやりようがないと言ったところなのだろうと思います。 やはり試運転が出来ないのは致命的ですので出来れば査定の時だけでも 3相の発電機を借りてきて運転できる環境を整えられた方が良いです あぁエアーも要りますよね～ 買い取り業者はネットで調べるとたくさん出てきますが 購入先に信用の出来る業者を紹介してもらうのが普通だろと思います その他治具について 基本的に特殊なコレットやホルダーは別に売ってしまった方がお金にはなります 機械に元々あった標準的な物は添付しておかないとそれこそ重量当たりの単価になってしまいます ので注意が必要です。 刃物関連はネットオークションにもたくさん出ていますので一度調べられては如何でしょうか？
写真は普通のタンクです。 車のオイルなどのエヤー抜きにこの小型のものが使われています。 ここに書いてあるものはすべて、このタンクに装着するバルブ類です。 クッションタンク、エキスパンションタンク、エヤー抜きタンク などというのかな、正式な英名は知りません。 そうですよ、air purgeは逆にエヤーを入れるシステムです。
材木、特に硬木など銘木の木目に直角に切断した端面を美しく磨きあげることをコバ(木端)磨きというと思います。
市販のスイッチング電源を使うのが簡単でしょうか。 例えば↓から条件を入れてみれば、合うものが表示されます。 http://www.cosel.co.jp/jp/search/index.html
研磨砥石が正常に切れる間は機械の負荷は過剰にならず、研磨面も通常通り美しいです。 目つまりがはじまったら研磨面は変な光沢を増し、無理に切り込むと負荷が異常に増えて回転数が落ち、最悪、砥石が破壊します。そうなるまでに砥石の面をダイヤモンドドレッサーなどをかけてで一皮剥きます。 これらのめどはやはり経験によるしかないでしょう。わたしたちは回転している砥石にかるく指を触れて感覚でそれを知ります（慣れなければ危険です）。
　WA は 白色アルミナ系砥粒の white alundum の略号です。参考になりそうなサイトを貼っておきます。 　砥粒について 　http://www.teiken.co.jp/information/03.html 　アランダム 　https://kotobank.jp/word/%E3%82%A2%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%A0-428147
半円の大きさによりますが、半径１５ｍｍまでくらいならエンドミル＝ボールミル　エンドミルの先端が球形に加工されている工具で比較的簡単に溝加工ができます。それ以上の大きい円なら、たとえばサイドカットのできるフライスカッターを軸方向へ動かして彫るてもありますが、深さが中心までいかないかもしれません。ブロックをスルーするのなら可能でしょう。 半円の径が規定されているのならマシニングでプログラム化して彫るしかないと思います。 形状にもよりますが、ドリルで縦に開けた後をフライスかエンドミルで仕上げるてもあります。 ご参考になれば。
ブレーキも何種類かありますし、シングル・タンデムの違いでも構造全然違うものでしょう。 とりあえずのところ 「マスタシリンダーのヘッド（プレッシャーカップなど）部分がリザーバタンクに繋がるポート（インレットポート、バイパスポート）を塞いだ時点でブレーキキャリパが動き始める。」 って感じの話ではないかと。 スイッチが常時ONではなぜいけないのか、というあたりを考えていくといいかもしれませんよ。
高温蒸気使うということで、後加工のコーティング剤は熱応力や加水分解で剥がれてくる可能性があるため、食品系では使いにくそうに思います。 カゴの内側に http://www.monotaro.com/g/00975894/ こういうのを取り付けるのも一考の価値ありそうですが、先端が外側にくるようにするとか、針金を溶接機で溶かして先端を丸めるか円形の板を溶接付して貫通しにくくするするといった方法での代替はできないでしょうか。薄いステンレスパイプをかぶせて電気工作用の圧着器で潰して固定しても良いかな。 金属製のものであればも、し途中で外れたとしても、製品の異物混入検査段階での発見が容易なように思います（外れないようにするためにも、溶接してしまえばなお良いのでしょうね）。
元の図面だと展示台自身の重量も相当ですよね。搬入大変です。 集中荷重400kgであれば、1000mmの梁を短くしていけば50角なんてゴツくて重い材料を使わなくても済みます。正面側と背面側に縦もしくはトラス式にA型の補強を入れて梁長さ500mm以下に抑えれば、t2.3の25角程度でもたわみは3mm以下になります。ちなみに杉やヒノキの50角材でも同じくらいですから、私なら木材で骨組みを作って接合部を金具補強して済ませるところですね。 重量的にはバイクの展示台や輸送用の斜路を参考にしてみれば良いと思いますよ。 なお、若干コストアップですが、天板はベニア板のような合板よりも集成材の方がたわみが少なくていいと思います。また、べた台座の砲なら良いのですが、２輪台車式のものだと狭い範囲に荷重が集中しますので、車輪受けを設けて荷重分散図っても良いと思います。
バケツのような丸い円筒形なら旋盤がありました。合成樹脂は昭和のはじめの１９３０年代ごろには実用していましたし、金属加工では旋盤もすでに実用的につかわれていました、平面を削るのはセーパやシカル盤がありますし、穴をあけるボール盤も昭和のはじめにはありました、金属工作は蒸気機関を発達させるために実用化しましたので蒸気機関とともに発展し、多くの機械や兵器の生産につかわれました、蒸気機関車を見ると車輪を丸くつくり、軸受けで軸の回転をささえ、シリンダーを中繰りで仕上げてピストンを作っていましたので金型もできます、もちろん今とはくらべものにならないような性能の工作機械ですし、機械でできない部分は手作業のヤスリやタガネで形状を作っていました、 金型をつくる主力は今はマシニングセンタですがこれの基礎となったフライス盤は工作機械としては後からできた方です、それでも１９４０年ごろにはメリカのシンシナチイやブラウンシャープが有名です、ちなみにフライス盤は英語ではミーリングマシンなのでスペルを調べて検索してみてください、いまでもフライス盤の主軸テーパの寸法がインチなのはアメリカの規格がいまでも使われているからです 放電加工が実用化したのは１９６０年代後半ですからプラスチックができてからかなり後のことですね すでにご自身で調べての質問のようですが、産業革命からの機械工作を調べると良いと思います
エミダス工場検索 http://www.nc-net.or.jp/search/search/
教えてもらって覚えたものはすぐ忘れます。 カタログを取り寄せて何回も読んでください。
私は普通の溶接棒と、低電圧用の溶接棒の 両方を使っていますが、そんなに差はありません 普通の溶接棒は、少し電流高めにすれば問題ありません
＞ということは分電盤より１次側の中性線が欠相すると危険だということですね・・・でよいですか？ ●はい、そのとおりです。 厳密に言えば、分電盤の中でもメインブレーカーは単相３線式でしょうから、ここの中性線の締め付けも緩んではいけないのです。
ハンドルの一番上の水栓ハンドル内パッキン呼び１３用参考に補修パーツ０７４０取り換えで直ると思いますがまず確認をハンドルの上端の芯に丸い箇所を楊枝の先端で軽くこじ開けるとビス山が有り左回しして外しハンドルの部分を上に引き抜けます６角袋ナットが有ります左回しで外れてパッキンがあります。注意をメーターボックスでバルブを閉めて水を止めてから行う事。文章を書いていないので解るかな。
ANo.2です ＞このGPSのネジ部分の内径は25mm程度でした。油圧配管の様なものだと外形が32mmになっていますね オスメスどちらが良いか分からないので一覧のページにしましたが、 http://www.tm-tec.co.jp/45_211.html この継ぎ手は1"-14UNSオネジでPT3/4メネジのアダプターです。同じ規格ではありませんか？ 一般的な水道管等に利用されている管用テーパーネジに変更なりますのでパイプを取り付けるには良いのではないかと思った次第です。 内径は、パイプの中にケーブル等が通る仕様なのか分からなかったと言うことです。 BNCコネクタが14.5mmと思われますのでケーブル（コネクタ）が通るならアダプターの内径も15.4mm以上なければダメですよね？と言う意味です。 固定用パイプの外にケーブルをはわせる仕様ならパイプも中空でなくても良いでしょうし、仕様が分からないので・・・
特殊工具、専門加工業向けなので価格面にあまりこだわら無くて、販売できる。 大量販売は出来ないが、ネット販売だけではなく金属専門加工業者なとに直接ＤＭ、営業活動をする事で、販売は広がる。
こんにちは。 青酸化合物は成人の場合の致死量は３００ｍｇにも満たない猛毒で取扱いには本当に充分気を付けなければなりません。 私もかつてはいつもハラハラしながら取り扱っていたものです。それは私だけではなく誰にも同じことが言えますので、青酸化合物をズボンにこぼしたまま家に帰る人なんてこの世にいないと言っても過言ではありません。なのでその心配をする必要はありません。 上に致死量が３００ｍｇと書きましたが、安全を見込んで１００ｍｇとします。１００ｍｇというのは０．１グラムのことです。耳かき一杯の量にも達しないくらいの微量です。 もし、舞い上がってしまった青酸化合物が身体や服に付着してしまった場合、その量が０．１グラムもあるとは考えられないことです。知らないうちに靴紐に付着してしまった場合も缶コーヒを飲む場合も同様です。なので質問者様が想像しているほど神経質になるほどのことではないので安心してください。 ましてや青酸化合物は体内に蓄積されませんので、人材を定期的に入れ替えるというようなことをする会社は見たことも聞いたこともありません。 私や同僚たちは、青酸化合物を取り扱うときには気を付けるだけで特に何もしてはいませんでしたが、安全を考えると質問者様が指摘されているように、保護メガネ、手袋、マスクなどの使用が望ましいですね。
こんばんは～電気工事をしています 電気の配管を壁に沿わして配管する場合 ダクターを使用して壁から浮かし、ダクタークリップで電線管を止めて配管しますが 電線管を分電盤・プルボックス等に接続する場合、分電盤等に電線管に合った穴を開け 電線管にボックスコネクター、ロックナット、ブッシングを使用して接続しますが 壁からある程度離れて分電盤等に穴を開けないと、ボックスコネクター等が取り付けることができません つまり電線管が壁からある程度浮いていないと、分電盤等に接続することが出来ないのです 細い電線管なら容易にパイプベンダーで曲げて、分電盤等の近くで壁から電線管を浮かすことが出来ますが 太い電線管の場合は簡単に短い長さで曲げて浮かすことが出来ません また、分電盤の近くで電線管を曲げる（Ｓを取る）と見た目にもきれいとは言えないですね 電線管を曲げる必要がないように、厚さ１５ミリ～３０ミリのダクターを使用して壁から浮かして施工します ダクターチャンネルの取り付ける間隔は、電線管の支持間隔と同じで 内線規程で金属電線管で２ｍ以下、合成樹脂管１．５ｍ以下となっています ダクターを使用すると端部の保護用カバー、ダクタークリップ、クリップ用の保護カバーなど 電線管を直接壁にサドル等で止めるより材料費が高くつきます
http://kikakurui.com/c4/C4210-2010-01.html C 4210 : 2001 一般用低圧三相かご形誘導電動機 まえがき 「JIS C 4210 : 1983 は改正され，この規格に置き換えられる。」 少なくとも直前の改定は'83年である事が判る 序文 「この規格は，IEC 60034-1 : 1996 Rotating electrical machines－Part 1～～」 その他諸々列記されてる 30ページ 附属書（参考） JIS と国際規格との対比表 「序文 この附属書（参考）は，JIS と対応する国際規格との対比について～～」 正規のＪＩＳは↓ http://www.jisc.go.jp/app/JPS/JPSO0020.html ＞また、海外のモーターもJISC4210に準拠しているのでしょうか？ 安川シーメンス http://www.ysad.co.jp/jp/catalogue/dl/5_motor/E20001-A100-P531-X-5Z00.pdf SIMOTICS低圧モータ 日本語資料は少ないのは当たり前、なのでsiemens本社サイト http://www.industry.siemens.com/drives/global/en/motor/Pages/Default.aspx ロックウェルＡＢ http://ab.rockwellautomation.com/Motors/General-Purpose 三菱電機 http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/drv/i_motor/index.html この３社のモータを比べてみれば答えは出るであろう 写真で見る限り日本製と外寸がかなり違って見えるが．．．． 何故か三菱電機ＵＳには三相モータが無い？ https://us.mitsubishielectric.com/fa/en/ 富士電機globalサイトにはモータが有ります http://www.fujielectric.com/products/motor/products/high.html 「Standard JIS C 4212,JEC-2137 」 と、記載してあります http://kikakurui.com/c4/C4212-2010-01.html JIS C4212: 2000　高効率低圧三相かご形誘導電動機
シートパッキンの劣化の場合、少量の水漏れが発生するみたいですね。 まあ、ピストンを交換したのならシートパッキンも交換するのが良いように思います。 http://search.toto.jp/contents/navi/suisen_mente/daibenki_fv/default.htm
出荷個数をｎとした場合 =IF(ｎ>3,200*ｎ,500*ｎ)
生産技術職でなぜ財務的な知識が必要だと考えられたのか、良く分かりませんので（このあたりに深い事情があり）、こちらが間違っているのかもしれませんが、私の考えは以下です。 生産技術は新製品開発部門と張り合うメーカーの核心的な重要部門であり、メーカーはいかに最先端の技術を取り込んで現行生産の方法を合理化し、必要な品質を確保しながらより低いコストで製品を生産するか、あるいは画期的な新製品が目標どうりに量産できる新設備をどれだけ早期に安価に確実に立ち上げることができるか、そういったことを開発部門と協調しながら達成する部門です。貴方が期待されているのは高卒社員が比較的弱い理論面でそういった作業を先導することが求められているのでしょう。 それらのベース的な知識として少なくとも現用設備の１００％の理解、オペレーションは当然、様々な予想されるトラブルに対処して誰にも理解できる言葉でそういうトラブルの原因と対処方法、改善解決法の考案、自分自身でそれらができるスキルを身につけて周囲の信頼を得ることが必要だと思います。まあ、常識ですが。 機械系には自信がおありなのでしょうが、今の機械設備は様々なセンサーがついていますし、コンピュータが介在します。なので、シーケンスの知識を含めて電子機器の理解は必須だと思います。 財務部門とは新規設備の開発導入で喧嘩をすることもあり、投資にみあう償却期間の算定など、ドキュメント、あるいは投資計画書などを作成する上で必要な知識ではありますが、生産技術職としては早期に必要なスキルではないのかな、と思ったリします。 トヨタが今の世界に冠たるメーカーになったのは、やはり世界一の生産技術があったことが大きいと思います。 いずれにせよ生産技術は新製品開発職よりもむしろどろくさい面も含めてアイデア勝負で、多岐に渡る職務が割り当てられて面白い部門だと思います。がんばって職場の信頼を得てください。 ご参考になれば。
高圧電線のすぐ下ですか？ 一般的に、上から順に、高圧電線、低圧電線、各種ケーブル(ケーブルTVやNTT以外の通信ケーブルなど)、NTT電話線＆NTT光ケーブル、となっています。 ※地域や設置時期によって、違いがあるかも知れません。 クロージャについてですが、NTTの光ケーブルは白くて長方形の箱タイプが一般的ですが、他社の光ケーブルでは、円柱形のものもあり、一概に判断できません。 クロージャ本体に社名などはありませんでしたか？ また、ケーブルの何処かにぶら下がる形で、プレートの様な物があれば、そこに社名などがあることが多いです。 他の特徴としては、光ケーブルは、ピンと張って架線できないので、ほとんどの場合、スパイラルケーブルという、螺旋状のケーブルの中を通してあります。 また、曲げについて、曲がりに弱いと言われているのは事実ですが、許容曲げ半径は、数センチはあったはずなので、多少の曲げなら大丈夫です。 (場所によっては、余裕分をクルクルと輪にしています) それよりも、押してしまったことにより、ピンと張った状態になっているはずなので、そちらの方が心配ですね。 損傷の判明時期については分かりかねますが、引っかけた(押した)ことが、事実なのですから、連絡を入れておくべきかと思います。 連絡先は、そのケーブルの架線されている、電柱に記載があると思います。
下穴をあけてそこからエンドミル加工ですね。下に捨て板（鋼板がよいが木材でも可）を置いて上から別の鋼板で挟み込みしっかり押さえ固定して、よく切れる刃物で加工すれば可能です。アルミの材料にも寄りますが、早く、きれいに仕上げるには加工液を多量にかける必要があります。
勘違いしていたらごめんなさい。 リース会社←リース契約→ユーザー 設備取付業者←請負契約→ユーザー があるべき姿ですよね。 工事着工前に契約を結ばないといけない。 この場合罰せられるのは発注者です。 金額・工事範囲・工期が文書で明示されていないと 請負者が不利な立場に立たされるからです。 建設業法では、建設業以外の私企業も対象になるが、処罰は出来ない。 （建設業免許を受けた業者でなければ。） その場合独禁法の規定で処分を行う。 http://www.keirisquare.com/forum/index.php?topic=142.0;wap2 ＞形式上、売買契約としての注文書 ＞（金額は、現場工事分も含めた総額を記載） ここにリース備品代金の金額も含んでいると 売上の架空計上ですよね。 リース代はリース会社の売上ですから。 「あの会社儲かっているらしい。税金隠しをしているのでは」 →リース会社と設備取付会社、ユーザーに税務署監査が入る →決算やり直し、納税やり直し ということになります。
なぜコーティングをするか、から考える必要があります。 単純にいって、作業時にゴム手袋をする場合理由があるわけです。 自動車のクリア塗装に使う理由は、表面の寿命を延ばすためです。 日光の直射や、雨、土砂を含んだ風によって、表面は傷つきますから、ここにガラス繊維を混ぜ込んだウレタン樹脂を塗るんですね。 これによって、ボディサーフェスの耐用性が飛躍的に延びるわけです。 医薬品や電子部品、壊れやすい食品を運ぶ箱の内側にウレタンコーティングをするのは、対振動（音声振動含む）、箱の摩耗による不安定を避けるクッションです。 橋やガスタンクにウレタンコーティングをするのは、雨などの水による浸食とか、薬剤による破損の防止です。 ナップザックやテントにウレタンコーティングするのも、一種のクッションの役割でしょう。 ゴム手袋をするのは、薬品や汚水などで手に悪影響がおよぶことを避けるためです。 こういう話は、技術が進化したとか言う話とは別に、必要のあることです。 ただ、あらゆるものには寿命があって、ウレタンコーティングも、加水分解でボロボロになります。 雨から守るために塗ったものが雨で分解されてしまうのですね。 そぎおとしたら、とおっしゃいますが、そんなことをしないで、重曹を6グラム、1リットルの水で溶かしたもので拭けばきれいになります。 ただし、そのものを手で触って使用感に差がない、とおっしゃいますけど、それは汚染水も薬品もない状態で触っている感触ですね。 たとえば硫酸にひたしながら触ってみれば使用感に差は出ます。もっとも手のほうも溶けますけど。 コーティングをしたもの、していない状態のものに硫酸をぶっかけてみたらすぐわかります。 ウレタンでないカバー方法が発明されたら、それを採用するメーカーはいくらもあると思います。 質問者様の目のつけどころで、言いがかりと思うメーカーもいると思いますから言っておきます。 質問者様の指摘されたようなことはいままでなかったことではありません。 電球の時代に、電球の寿命を短くするというアイディアが某メーカーで採用され、発案者がボーナスをもらったという伝説があります。 有名なメーカーです。 このデメリットの提供をするために、価格を安くしました。 これは、当時絶対の必需品である電球の購買サイクルを早くし、次々に買うようにしたわけです。 価格を安くしましたから、暴利をむさぼることにはなりませんが、他社より安くなったから自社製品のほうが売れるようになったのです。 そりゃ、ボーナスものの発案です。 コーティング剤に関してはそのようなことはありません。 いずれにせよみっともない老化をすることが事実ですから、メリットがないのです。 ただ、1年でダメになる電線を5年の寿命にして、最後の5年目に自分自身が老化してしまうということであれば、全体的にはウレタンコーティングをしたほうがいいという判断はおかしくないということをご説明したくて本記事を書きました。 ゴム手袋も使い続けていると割れてきて、役に立たない邪魔なものになります。 でも、まだ元気な時には持ち主の手を守ってくれて、薬品でやけどもしないし、怪我もふせいでくれたのではありませんか。 今後この世界がどうなるかはわかりません。質問の最後はお答えできません。
一般的には、人が安全で(最優先)、ワークか機械のいずれか大切な方が壊れない、あるいは事故が発生しない。　次にもう一つのほうが壊れない、あるいは事故が発生しない、という優先順位ですね。 いちばんひっかかるのは労働安全衛生法ですが、これは機械の破損ではなく、人の安全なので、即時停止ではない場合に人身事故や火災等が発生しない確証があるならば、ふつうは規格上の問題はまずないと思われます。 （"人" を搬送していて、緊急停止によりその人がけがをするならば　即時停止は危険ですよね。自動車ならばエアバッグ等の保護装置が働いたりしますよね。) ということで、予算次第ですが、即時停止ならば、余分な負荷がかからないようにクラッチを働かせたり, 軸をつなぐピン（消耗品)が折れたりする構造をとっている場合もあります。 ポイントは、電気でなんらかの異常事態があった場合には、メカニカルで安全対策をとることです。メカにカリーに安全側にはたらけば、停止によって電気が途絶えても安全ですね。 逆に、急にとまってしまって困る場合には、スプリングや油圧を利かせれば(電気的回路が遮断されるとフリーになる）すれば、穏やかな停止となります。
回答（１）さんのアンロード回路の解説 動く油圧空気圧講座 http://www.ishinotec.com/lecture/html/circuit/index.html [アンロード回路（無負荷運転）の動作説明] 「主電源」と書いてある左側の緑ボタンをクリックすると 電源が入ってポンプが運転されます その下の前進／後退の△マークの黄ボタンをクリックすると 電磁弁が動作してシリンダが前進／後退します （ボタンを押すと動作／離すと停止） このアンロード回路とこのすぐ上にある 「基本的な回路の動作説明」の回路の動作を比べてみましょう ただ片ソレではこのアンロード回路は成り立たないと思う で、本件の事例はこのサイトの中段辺りに有る 「メーターイン/メーターアウト」 この回路はあくまで絞り弁の動作を解説する為の物 でも、この回路の電磁弁負荷側をメクラすると圧力計は上がらなくなる
以下インラインにて回答させていただきます。 >CAMとはCADで図面データを書いた後にそれを専用ソフトでCAMにデータをプログラム変換するという解釈で正しいでしょうか？ その認識でおおまかには間違いありません。が、確認のために書きますと。 CAD→CAM→NCという流れで間違いはありませんが、理解が容易になるように細かく書くと CAD→CAM（ツールパス）→CAM（CL）→NC という流れです。 >またそのプログラムを例えばマシニングセンタに入力して加工物を固定すれば後はプログラムが切削工具まで選択して加工してくれるのでしょうか？ 上記のCAM（ツールパス）というのが、何の工具を使ってどのように移動しながら削るという組み立て指示書のようなものです。 それを各NC機械にあわせて翻訳する工程がCAM（CL）となります。 NC機械は多くの種類があるため、その機械毎に翻訳が必要となります。 私の解説よりいいページを見つけたのでこちらを参照して下さい。 CAD/CAMとは？ http://www.mastercam.co.jp/cadcam.html >あと初心者がマシニングで加工できるまでに１年はかかりますか？ ・指導者が付いて指導して貰える。 ・理系の高卒程度の基礎知識がある。 ・難易度の低い物。 ・CAMデータがある。 この条件であれば三日～一週間で作ることができるようになると思います。 要求される製品のレベルがどの程度かわからないので曖昧な回答になります。 >また旋盤、フライス盤は１年くらいで出来るのでは？と思っていますが実際はどうでしょうか？ 「出来る」と「いい物を作ることが出来る」とは大きく違います。 「出来る」レベルであれば、一年間フライス盤に触る機会が多ければ問題無く到達できると思います。 「いい物を作ることが出来る」のはそれから人によりますが何年も研鑽を積む必要が有るように思います。 また、旋盤とフライス盤では難易度が全然違います。桁二つくらい違います。 難易度で言えば以下のような感じです。 ボール盤＜＜フライス盤＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜＜旋盤 私自身工場に入ることの多い中小商社マンですし、自分でも工作をする方なので、工場の方と親しくなるとフライス盤くらいまでは「借りますね～」と一声掛けていれば（またアイツ来てやっとるな。）という感じで勝手に触らせて貰えますが旋盤とプレスは危険なため触らせて貰えませんし、私も怖いので特に旋盤には近寄りません。 必要であればgoogleで　「　旋盤事故　」のキーワードで検索してみて下さい。 どれほど危険なのかよくわかると思います。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
>わかりましたでしょうか？ 当たり前の事をつらつらと並べ立てる神経はわかりません
職業訓練校などで、旋盤の使い方ぐらいは覚えてからの方が良いでしょう。 金属の材料を切ったり削ったりするパワーを持った機械ですから、安全な使い方をきちんと習わないと、大怪我の元です。 　中小の工場では、手取り足取り教えてはくれません。 MC旋盤は、プログラムに時間が掛かる代わりに、後はボタン押すだけです。 数が多い注文を短時間で仕上げるような仕事向きです。 プログラムに基本的な知識(設計図が理解できる)やノウハウが必要ですね。 加えて、機械の整備修理などが出来ればですが。。 一品ものの特注品など、MC旋盤より、普通の旋盤の出番が多いでしょう。 基本は単純なんですが、熟練してるかどうかで、時間や仕上げの精度などにかなりの差が出ます。
ひさしぶりにOKWaveを覗いたため、回答するのが遅くなりました。同業者です。 リレー制御であるならば、余分なリレーを使わずにｂ接点フロートスイッチを 使うことはありません。 ｂ接点を使うのであれば、停止・稼動・同時の各水位を検知するためにもう一つずつ リレーが必要になります。offして検知ですからね。 そういう回路を組む人はいないでしょう。 ｂ接点フロートスイッチは減水を検知しONすることが必要な場合に役に立ちますね。 たとえば、給水必要な水槽とか薬液タンクの減水警報等です。 このような結論ですから、図を描いても、あまり意味がないと考え書きません。 制御盤のシーケンス図（接続展開図）をよく見てください。 ｂ接点フロート回路は見たことがありません。（経歴35年） PLCでしたら、余分な接点とかは必要ありませんが、ラダーが理解しにくくなりそうです。 やはり、ｂ接点のフロートスイッチを使わないでしょうね。 ちなみに膜分離方式等曝気槽に汚水を呼び込む回路にもａ接点フロートスイッチを使っていました。 （PLC）
こんにちは。 シャフトの熱で水が蒸発しているのかもしれませんね。 １・場合によってはナットをゆるめて様子をみることもあります。 ２・シャフトに触れてみて熱くなければそのまま様子をみる。 　　　　　　とりあえずこの２点だと思います。
操作マニュアルは手元にありませんか？ ここでは、ちょっと説明は難しいでしょう。 ものすごく簡単な説明は、 http://www.ne.jp/asahi/ynkurax/umch/OVL201402/OVL01-02-0A.html
そもそも、どの様な機械工具をお持ちなのでしょうか。 マシニングセンターとかNCフライス盤などの、NC制御で円弧加工が出来る機械があれば、それほど難しい加工では無いと思います。
　No.１です。補足質問におk耐えします。 　旋盤もフライス盤も切削速度の考え方は同じです。 　ただエンドミルは、バイトに比べると接触刃長が長くなりますので、ビビりが出やすく工作機械との相性で回転速度を変えねばならない場合があります。 　以下のような本に、その辺のことが書いてあったと思います。 　大きな書店なら置いてあると思いますので、立ち読みで確認してみてはいかがでしょうか。 　超硬工具のカンドコロ 　http://www.taigashuppan.co.jp/products/detail.php?product_id=21 　旋盤のテクニシャン 　http://www.taigashuppan.co.jp/products/detail.php?product_id=15
穴の直径が5ｍｍであれば5ｍｍのエンドミルです。 本来は、ノギスで穴径を測るのが一般的で、性格です。 ５Ｒは穴径が5ｍｍです 。
どの程度の振動か知りませんが私なら25ミリの物に変えてロックナットを使用すると思います、ロックナットも色々な物があるので一概に言えませんがネジロックは私は一切使用経験が無いので効果のほうは良く解りません・・・ もしくは締め込んだら取り外しを考えないものであればその出ている１ミリ程度の部分をつぶします（リベットみたいに）そうすれば締めることは出来てもつぶした状態から緩めることは簡単にはできなくなります（そのほかにもポンチを撃つ方法も有りますが）こちらはゆるみ止め程度の効果です。 と、言うことでやり方としては色々と有ると思いますが参考になればと書きましたが分解を考える物でしたらポンチ程度までにしてください（これだとメガネレンチでしたら簡単に外せますから）どちらにしても適正トルクで締め込んだ後にする作業です。 鉄板と固定と有るのでハンマーなど使用可能と思っていますがもし違う場所等でしたらハンマーの打撃は不可能ですからロックナットくらいかな・・・
ＳＵＳ３０４－ＴＰＳで良いのでは無いでしょうか。シームレスにこだわらなければＴＰでも良いのでは。
参考資料 http://www.rougi.or.jp/koushu/tokubetu_arc.html http://www.rougi.or.jp/koushu/tig.html 参考までに
単相モータは始動方式の種類により正逆運転できないモータもあります。 始動方式の種類として次のようものがあります。 1)隈取コイル方式 2)分相始動方式 3)コンデンサ始動方式 4)コンデンサ始動・コンデンサ運転方式 1)は正逆運転できません。 2)～4)は接続を変更することにより正逆運転できますが 通常、U,V端子の他に、X,Y端子があるはずです。 詳しくはモータメーカより接続図を入手して下さい。
簡単に工作できる材料としてはバルサ材がいいと思います。 そこそこの強度と加工しやすさという点では適材だと思いますよ ただし、曲げ加工をするとなるとプラスチックのほうがいいかもしれませんねもしくはパテを使って一から作るかですね
この話は「あとから言わない」につきると思いますよ。 あとで問題が起きたときに法律で保護されるだろうか、というように思わないのがよろしいです。 ちょっと考えてみてください。 相談を受けたとき、すでにあなたの方にそれを解決できるアイディアがあったとして特許権も取得していたとしますね。 （出願中でもかまいません） だとしたら、私が権利を持っているこのアイディアが使えると思う、と言えば、お客様は特許料を払う契約になります。 誰からも反論も出ないことです。 それがなくて、その代りあなたにその対応アイディアは頭の中にはあったとします。 それなら、こういうべきでしょう。本アイディアは私の頭の中にあり、自分で特許申請しようと考えています。 お話する前に、私が特許を取ってそのライセンスでお客様の対応をしたいという前提を認めていただけるならお話を打ち明け進めさせていただきます。 申請までの間は守秘をお願いいたします。 この話も納得のいく提案ですね。 今回の場合は、少々違いますね。 あなたの頭の中に解決策が浮かんだ。それは特許のとれそうなアイディアであった。 しかし、それを発生させたのはお客様からの相談であって、そのトリガーがないと考えなかったかもしれない。 お客様もあなたの頭脳に寄与してくれたんです。 で、ぼやぼやしているとこうなります。 もしどんどん実現に向かわせて製品ができ、これが売れたとして、その権利は自分のものだというと内部で揉め事になります。 儲けがでてくると実もふたもないということがよく起きます。 さらに、もし特許申請中にでもしていなければ、真似をするだけでなく勝手に特許申請に走る他社がでてくるかもしれない。 あなたは、今相談しなければならないのです。 こうではないでしょうか。 考えているうちに、特許権をとれる可能性があると気づいたアイディアが出てきました。 ご相談なのですが、私が特許申請をしてよろしいでしょうか。お客様でない別の引き合いがあったときにも使いたいのです。 その代り、発想の最初のチャンスをいただいたので、もし今後ライセンス商売をすることになった場合は、その20%ほどを御社にご提供という形でお礼をさせていただきます。 そういう形で発注書を作るのです。 もし連名で特許取得などをした場合、失敗したなら問題は起きませんが、儲けがでると身内のかみ合いが起こります。 誰の持ち物だということでぶざまな言い合いになるのは面白くありません。 損が出た場合も、相手のせいにすることがあり得ます。 主語は一つにしておいたほうがいい。共同出願なんかはやらないに越したことはありません。 今後の商売展開での儲けについては、いまのところ取らぬ狸ですから、儲けが発生したときのお礼にしておくのが無難です。 お礼のパーセンテージは決まったものではありませんが、相手は不労所得になることですから、5割なんかにする必要はありません。 また、いくらチャンスをいただいたと言っても今回の受注を出精値引きしたりする必要もありません。 明快にしましょう。そして、何もやらないうちに相談だけはしっかりしておきましょう。
Ｎｏ２です ＞スプラックススプレーって書いてあるでしょ？ベルト柔らかくするスプレーですよ 恐らく、↓の事かな？とは思うが http://waki-sho.com/products/detail.php?product_id=7557 「ベルト滑り止めスプレー　スプラックス　300ml　ニッタ」 ニッタ株式会社かなとも思うが http://www.nitta.co.jp/ 製品ラインナップに有りません（カテゴリ自体がない） ベルトコンベアでは有名なメーカなので 自社製品のメンテナンス用で販売していたのかも知れない でも、現在の同社サイトにはそれらしい記載は見つかりません 検索しても他に製造メーカは見つかりません なので、同業他社メーカから探しました 因みに産業機械の技術的事項は基本的に 「メーカに訊け」です 「ネット掲示板にこのように書いてありました」 と、上司や顧客企業に報告しても 怒られる以上の評価は得られないでしょう 現物をお持ちなら製品に連絡先が記載してあるハズなので 直接メーカに電話して聞きましょうね
＞溶接にしたら放熱効果が下がるのではないかと危惧しています。 非直線部分の製作で、熱伝導に関して曲げ加工と溶接の２者の比較という事ですね。 実測データを持ってないので推測ですが。 ベンダ曲げだと外側が引き伸ばされ少々肉薄となり断面積が減りますね。といってもわずかでしょうが。 その点は溶接の方が断面積が減らず有利かなと考えられます。 尚、他の要素は全て理想的だと仮定の上です。 溶接はヘタだとボイド(気泡)ができてしまい強度が下がる、振動ある環境だと金属疲労が蓄積する、など起こるそうですので。 断面積も減り熱伝導性も落ちるでしょうね。 と、細かすぎる点を挙げましたけど、 溶接は金属同士が密着した状態でもともと一体の場合とほとんど同じ熱伝導性を示すと思いますよ。
写真が無いのですが？ コンデンサーなら「ｐＦ」とか「蓄電器」とか表示があります。 ＣＴならドーナッツ状（中を電線が貫通）の形状です。
仕事で一番大切なことは、間違って会社や社会に迷惑をかけないことです。 「これくらいで多分良いだろう」は許されません。 自分で分から無いことは当然あるでしょう。 その時は、調べる、聞く、教えてもらうことは必要です。 このときも、できるだけではなくて、分かるまで、納得するまで、解決するまでやらないといけません。 それで駄目なら、しょうがないです。 貴方の責任ではありません。 私が働いてたときに上司にいつも言われていました。 「問題があったら必ず報告しなさい。大きな問題ほど早くいいなさい。自分で抱え込むな」と。 上司は責任者で、責任を取らねばなりません。 そして、部下の責任も取ってくれます。 分からないことはしつこく聞きましょう。 一度は、「しつこい」といわれるくらい聞いても良いと思います。 上司は、自分が解決できる問題を、部下が自分だけで処理して問題を起こすことを一番嫌がります。 むかしある先輩に教えてもらったとき、こう言ってくれました。 「俺も若いとき同じように先輩に教えてもらったから、君たちにも教える義務がある。」と。 聞くこと、教えることは、非常に大切なことです。 今の会社は良さそうなので、辞めずにがんばりましょう。 道は開かれますよ。 仏の顔も三度までかな。
何を目的に機械を買い換える必要があるかを説明するのが筋だと思いますが、助成金の申請のことはよくわからない現場の人間です 30年もつかえば機械は磨耗して精度は落ちます、新品時の性能の数字を出しても意味ないし機械の素人には理解できないでしょう、今の現状の機械がどの程度の精度かを調べて、老朽化して精度が半分に落ちていて加工時間も大きい、製品の信頼度が落ちていて単価を上げられない、設備更新して高精度の製品を短時間で自動加工して価値を上げて利益を増やすとかの事業計画を訴えたほうが出す方も安心でしょう
Ｌは長さ　ＬｅｎｇｔｈのＬだと思いますよ。 普通はすべてｍｍ表示なんで、 φ5x20Lなら直径５ｍｍ長さ２０ｍｍということです。
ヤング係数を使えば簡単に伸びが計算できます。たわみというのは梁の鉛直方向の変位のことを言います。ご質問の変位は伸びです。 形状についてはサンブナンの法則という都合のいいものがあり、着力点からじゅうぶんに離れた場所では力の分布が一様になるのです。ですから伸びは形状には殆ど影響されず、伸びは力の大きさと断面積だけに依存し、 伸び＝力／断面積・ヤング係数　という簡単な式で計算できます。
新しく１から作る場合、メーカー製ならまずないでしょう おっしゃるとおり、必要な形に合わせて強度、材料を最適化した方が強く、軽く（安く）作れるからです。 ですが、（日本ではあまり見ませんが）外国によっては 車を半分にちょん切って、バイクと溶接して合体させるなどの改造車は珍しくありません それらをもっと発展させると、壊れた車を改造して船や飛行機にって事になるのでしょう しかし、船なら、水からの抵抗を考えた形状、強度が必要なので 地上走行用に考えられた車の車体を流用するのは無駄が大きいと思います （水陸両用車の場合は走行時に役に立つから話が別） 結果 趣味レベルで改造を楽しんでいる物、途上国で無理やり改造した物を除くと、 ほとんどないと思われます ちょっと古臭いパーツや機内空間にする事での 「先進的なデザインじゃないよ」といった演出ではないでしょうか
どの視点でこの質問を書かれていますか。 主語がおかしいのです。 原料を真空釜にいれる、というのは工場のオペレータです。 自動で加熱撹拌し、というのはオートメーションの機械です。 冷却されて、というのは受動体ですから、シャンプーそのものです。 容器に充填する、というのはオートメーションの、別の機能を実行する機械です。 投入するので力仕事、といいますが、力仕事という以上は生身の人間です。 生身の人間がやった仕事は原料を入れるだけだから力仕事ではありません。 必要な知識、といわれますが、誰が何をするときに必要な知識の話をしていますか。 すべてオートメーションでやるものは、巨大なチェックシートというものがあります。 それを一項一項テストして、OKというチェックをしていき製品にします。 そのシートの項目を全部知りたければ、工場に見学にでもいって頼んでください。 それが必要なチェック事項つまり必要な知識なんではないですか。
真空脱泡機などを使えば可能でしょう。 ただしエポキシ樹脂は一般的に耐水性が低いので数年は持たないでしょう。 メッキをかけるとかステンレスケースに入れるか等も考えられますね。
ＮＣには色々な計測機能は憑いてます http://www.okuma.co.jp/product/ http://jp.dmgmori.com/ http://www.mazak.jp/ ただ、質問者さんの欲しい機能が 標準装備なのか？オプション機能なのか？ それとも 憑いてるけれど、使いにくい 又は「使いもんにならん！」と一蹴されたかもしれない それと、マシンサイクルタイム計測程度の事は それなりのプログラムを書けば済む話 但し、簡単では無いかもしれない 複雑なワークで多軸同期制御してるとかで 「余計なプログラムを動かすと品質に影響が出るかもしれない」 と、言い訳はあるかもしれない ただ「かもしれない」だけで検証してないかもしれない
ロックタイトでも２種類あります。 青と赤があり、どちらかが緩められないもので、もうひとつは緩められるもののはずです。 ロックタイトのＨＰを御覧下さい。
超音波包丁というから、なんとなく刃物のイメージでとらえるのでしょうけど、あれは糸です。 それもすべすべではなく多少摩擦のある糸です。 それをぷるぷる震わせながら触らせることで、ケーキや果実の組織に、移動しながら食い込むんです。 まさつが生じます。が、片方向に動くのではなくいったりきたりしますから、くずれることなく割れていくのです。 これは、包丁というより、のこぎり特にチェーンソーと同じことです。 チェーンソーも、震えながら木材に当たることで組織の非常に小さいスパンでの摩擦で組織を破壊していきますけど、上下いったりきたりなので幹を揺らさずに切れるわけです。 もちろんチェーンソーでケーキを切るわけにいかないのは、チェーンソーの動きは乱暴なので、やわらかい菓子生地なんかはふっとばしてしまうからですね。 ところで、ケーキですけど、もしミシン糸みたいなものをピンと張って手でぷるぷる上下にうごかしながら当てたらどうなると思いますか。 そうです。切れるのです。 超音波でやるのでないのであれほどきれいにはいかないけど、少なくとも果物ナイフをまっすぐおろすよりはましな切れ方をします。 これは本当に菓子店でやっている技です。 ぷるぷるうごかさないでまっすぐ糸をおろしたら、やっぱり不細工な状況になります。羊羹やゼリーでない限りうまくいきません。 刃物で悲惨なことになるのとこれは同じことなんです。 刃物の場合、失敗は、まっすぐ刃をおろした場合です。 切れ目も入らず、おしつぶされて輪郭が変わり、クリームが変形してはみでたりするわけです。 切れる、というのは、一直線に刃を引いたときに、刃がうまく研がれていればすっと組織を二つにわけるわけです。 これだと組織がくっついてくるというなら、刃は研がれていないのです。 さて、鶏肉ですが、おっしゃるように皮もやりづらいし、肉もぷよぷよしています。 油というかコラーゲンでつながれています。 鋭い日本刀ですっと引いたら、最初のうちはきれいに身はわかれるでしょうね。 だけど、何度もやっているとすぐに刀がなまってだめになる。 理由は、刃に油の膜がつくからです。 これを糸をあてて振動しながら切ろうと考えてどうなるか、ご想像ください。 まずだめだろう、と経験が教えませんか。 糸は油まみれになり、皮や肉にくっつきます。 胸肉や脚肉のあの肉をおもってください。糸が入っていくと思いますか。羊羹程度に入っていくとは思えませんね。 切れるというレベル以前のところで使い物にならなくなりますね。 超音波包丁と呼ばれている、機械で振動を与える糸だと油にもまみれないでうまくいくとお思いでしょうか。 技術は驚かれたとしても、魔法ではありません。必ず物理法則にしたがっています。 よく考えて自分の体験を織り交ぜて想像してみると見当がつきますよ。
残念ながら、最優先でＦＡＮＵＣサポセン http://www.fanuc.co.jp/ja/service/japan/index.htm 次点はワシノ（現在は恐らくアマダマシンツールのサポセン） http://www.amada.co.jp/amt/products/maintenance/index.html 本来は機械メーカへの問い合わせが最優先なのだが http://www.amada.co.jp/amt/corporate/history.html ワシノは前世紀に亡くなってる 旧ワシノのメンテを何処が担当してるのか知りませんのでアシカラズ Ｘ軸のみなら ブレーカやヒューズが切れただけ とかの運の良い故障の事例もあるが ３軸同時なので希望的観測で超幸運にも 「主幹ブレーカが切れただけ」はほとんど有り得ない まぁ、せいぜい運が良くてサーボアンプ交換かな？ ところで、何年もの？ ＮＣ機はワインと違って古くなって価値は上がらない ２０年ものでお迎えが来た機械に粗大ごみ以上の価値は無い 何故か？寿命を超えて使いたがる人は多い ２０年を超えたら使えるのはフレームだけ 電装品はごっそり交換 ボールネジ、ベアリング類はごっそり交換 工作機械レトロフィットで検索して お近くの業者を探すのが最良の策か？ http://www.retrofit.jp/business/other/ http://www.sanpo-seiki.com/business/service3.html http://www.shiotakogyo.com/service.html
チェーンを繋ぐもの、チェーンクリップ、ジョイントリンク http://www.monotaro.com/k/store/RS%83%8D%81%5B%83%89%81%5B%83%60%83F%81%5B%83%93%20RS40/ http://gentuki.lib.net/mente/chainkou/ チェーンを切り詰める場合、チェーンカッターを使うかチェーンのかしめ部分をグラインダーで削りピンを抜く http://www.tsubakimoto.jp/pdf/chain/drivechain_maintenance_manual.pdf チェーンを対象物に固定する場合、チェーンボルトをチェーンクリップでチェーンと繋ぐ（チェーン張り調整可）　ターンバックルも同様 http://jp.misumi-ec.com/vona2/mech/M1000000000/M1008000000/M1008020000/M1008020300/ 参考　http://www.tsubakimoto.jp/power-transmission/drive-chain/accessory/
パワーチャック（油圧チャックや自動チャックとも呼ぶ） http://www.mmkchuck.com/product/index.html http://chuck-nikko.com/products/index.html パワーチャックに対してハンドチャック（手動チャック） http://www.kiw.co.jp/wpage/mtools/kind_csc_j.html ハンドチャックは手動旋盤に使われる ハンドチャックをＮＣ旋盤に使う事は稀（不可能ではない） パワーチャックはＮＣ旋盤に使われる パワーチャックを手動旋盤に使う事は稀（不可能ではない） その理由 ＮＣ旋盤を効率的に運転するには 加工そのものよりもワークの供給／排出機構 （よーするにロボットですね） http://www.muratec.jp/mt/products/md/md120g.html http://www.set-fa.co.jp/gantry/ にある、高速ローダ／アンローダと言うのが所謂ロボット ワークをロボットに渡す手段は自動チャック以外に無い 日本製手動旋盤は絶滅危惧種なので資料は少ない http://www.nmri.go.jp/eng/khirata/metalwork/lathe/intro/index_j.html http://www.toyoas.jp/products/category/senban/detail.html?p=48 「油圧シリンダ」 パワーチャックメーカで呼ぶ油圧シリンダは、パワーチャックを開閉する専用のもの それ以外の用途は無い（上記パワーチャックメーカにラインナップされてる） ただ単に何の条件も付けずに「油圧シリンダ」と呼ぶと↓ http://www.taiyo-ltd.co.jp/login/products/products0/0_h.html http://www.smcworld.com/products/ja/hydraulic/s.do?ca_id=225 こちらを指すので注意が必要 ロータリーテーブル 自動型 http://www.yukiwa.co.jp/products/cnc/index.php https://www.smcworld.com/actuator/rotary_table.jsp 手動型 http://www.benn.co.jp/detail/rotary_table.html http://www.tsudakoma.co.jp/mta/japanese/product/manual.html 似たようなのにインデックステーブル（割出テーブル） ３０度や４５度とかで正確に割り出すもの http://www.nihonidsystem.co.jp/product-index.html ＮＣテーブルにはインデックス機能も憑いてる
>ブレーキライニング、ブレーキ調整は問題ありません。 ご自分で点検調整したのでしょうか？ >ちなみに私の予想では整流器ではないかと思いますが整流器は素人でも変えれるものでしょうか。 ブレーキのメカ調整のスキルはあるけれど 電気部品交換のスキルは無いと言う事でしょうか？ 多くの場合、整流器が故障したらブレーキは全く動作しないのですが？ ブレーキが掛かるとカチカチと音がするハズなのですが？ 音はすれどブレーキが掛からないなら、ブレーキのメカ調整の問題 音がしないなら整流器を含め電気系の問題
気温、供給水温、湿度、など入力データー、 循環水量、冷却水温度、などのデータをもって、 チラー、クーリングタワー、のメーカーに相談してください。
三相誘導電動機は始動する時に、定格電流の５～８倍の電流になります ０.２ＫＷの場合、全負荷電流（規約電流）が１.８Ａですので９～１４.４Ａぐらいになります 始動時にブレーカーが落ちないように過電流遮断器（配線用遮断器）は１５Ａを取り付けます モーターの過負荷電流は電磁開閉器（サーマル）で保護し、短絡電流は過電流遮断器で保護ができます また、三相モーター用にはモーターブレーカーという物があります これは始動時に大きな電流が流れても落ちない様になっています 各モーターの定格用があり、０.２ＫＷ用のモーターブレーカーがあります 三相電動機１台の場合の分岐回路の過電流遮断器選定表（内線規程による）です、参考にしてください http://park1.wakwak.com/~a1fushimi/ecdat/e009.htm
通常のサーボはＡＢＳエンコーダとは言っても完全ＡＢＳでは無いのです 実は半ＡＢＳ 完全ＡＢＳとは電源遮断された状態でエンコーダを回しても座標検出可能なもの 半ＡＢＳとは電源遮断された状態では座標検出できないもの ＡＢＳエンコーダなら電源遮断でも現在位置は読み取れますが それは１回転以内に限る 電源遮断された状態で１回転以上回されたら現在位置は不明 http://www.tamagawa-seiki.co.jp/jpn/encoder/ 通常のＡＢＳエンコーダは１回転４０９６パルスとかになってますが １回転以上回すとゼロに戻ってしまいます 世界初の完全ＡＢＳはいにしえののオークマＯＳＰシリーズ http://www.okuma.co.jp/onlyone/osp/index.html このエンコーダはＡＢＳエンコーダに減速ギアが付いていた メカ式多回転ＡＢＳエンコーダ 何１００回転だったか忘れたけれど電源無しで回しても現在位置を認識できる 現存するメカ式多回転ＡＢＳエンコーダ↓ http://www.nsdcorp.co.jp/product/multi_turn_sensor/index.html 現代では絶滅危惧種ですがシーラカンスの如くしぶとく生き残ってる で、現代の多くのサーボモータのエンコーダは １回転ＡＢＳエンコーダをバッテリ駆動して電源遮断されたまま回されても 現在位置を認識出来る様になってます なのでバッテリは必需品なのです http://www.tamagawa-seiki.co.jp/jpn/encoder/post-10.html 「消費電流　通常時70mATyp. バッテリ駆動時100μATyp. 」 と、記載してありますね 尚、バッテリ駆動時は最高回転数に制限があります 電源遮断されたまま３０００ｒｐｍとかで回されると現在位置を見失います サーボモータの仕様書を熟読して下さい >バッテリだと、バッテリを定期的に交換する手間があると思うのですが。 バッテリコストが安いか エンコーダ内部に減速ギアを取り付けるコストが安いか？ 選択肢は２択 オークマＯＳＰが発明されたのはかなり昔ですが 他社はそのエンコーダを作れなかった 特許問題でなく、製造コストの問題 当時の価格で、メカ式ＡＢＳエンコーダ１個１００万円 ＦＡＮＵＣはそれに対抗してバッテリバックアップ式を発明した 当時は単一電池８本以上並べた（ごく普通のマンガン電池だよ） 高性能バッテリが発明されて、更に低電力ＩＣも発明されたので 容易にエンコーダをバッテリ駆動可能になった つまり、減速ギアは不要になった なので、メカ式ＡＢＳエンコーダは急速に絶滅種となった 現代ではオークマを含めほぼ１００％バッテリ駆動ＡＢＳエンコーダ 因みに バッテリバックアップ式：電源遮断前の座標を記憶するだけ 停電中はカウント出来ない バッテリ駆動式：停電中でも現在位置をカウントできる
まずは下に防振ゴムを敷いてみるといいでしょう。 遮音シートは貼るなら壁面です。
>フライス盤？旋盤？ >ボール盤ではむりですよね。 基本的にはチャッキング（バイス等で切削物をつかむ）できれば どれでも加工は可能です、 30φの大きなテーパーシャンクの大径ドリルが使用可能なら ボール盤でも加工は問題なくできます。
いろいろな研ぎ方があるようですね。 先輩に教わりましょう。
「１）ドリルをしっかり持ち、切れ刃を軽く砥石に平行に当てる。 　　強く当てると刃先部が高温になり、研削焼けを起こします。 ２）逃げ面（逃げ角部）を研削する為に、下図左の矢印のようにドリ 　　ルを手前に巻き込む（回す）ように、逃げ面を軽く当てながら 　（ねじるような感じ）刃先を突き上げるように（円錐状）研ぎま 　　す。 ３）磨耗部が無くなるまで何度か繰返します。 ４）片面を軽く研いだらもう片方を同じ程度研削します。 　　同じ角度、同じ研削量にしないと先端角のバランス、 　　肩の高さ（リップハイト）等がかわります。」 http://matome.naver.jp/odai/2138887201791915901 同じ角度、同じ研削量になるように。 最近は、簡単な道具があるので、そちらで要領がわかるまで 試してみてもいいでしょう。 http://product.rakuten.co.jp/product/-/1dcb8a677e8a1b11a92e008a5dc15871/?sc2id=gmc_101870_1dcb8a677e8a1b11a92e008a5dc15871&scid=s_kwa_pla
排出の油は電磁弁を通らずに直接油槽に排出する回路を考えてみてください。 私はかけません。 空気圧と勘違いしていませんか 油圧は空気圧とは違って必ず油は戻るように考えることが必要です。 空気は電磁弁からサイレンサーを経由して排出してかまいません。 また油圧は非圧縮流体です。 空気圧は圧縮性流体です。
定盤の大きさにもよりますが けがく対象物をスライドさせるか等ですが 具体的にどのような加工物でしょうか？ 本職の鉄工所なら　巨大な定盤の上でけがきますが 加工物の面が直角なら　定規を使うなど工夫すればハイトゲージ無しでも けがき可能だと思いますが。
フォークを上下させるときには、ギアをニュートラルにしてサイドレバーを引くのが原則なので、 前に進むことはありえません。 教本どおりでなくても、マニュアルならクラッチを、オートマならインチングペダルを踏めば進むことがありません。
　仕様書は、下記サイトの「製品カタログダウンロード」を見てください。 　寺田ポンプ 　http://www.teradapump.co.jp/item/data/CO4P_SCS13.html 　ポンプの説明については、「渦巻きポンプ」で検索してください。 　あまり詳しいサイトは見当たりませんが、お役に立つサイトもあるでしょう。 　わかりやすく解説と言うのは、大変難しいのですが。 　屋内消火栓設備で一番多く使用されているポンプのタイプは、渦巻きポンプと呼ばれるもので、モーターとポンプが鋳鉄製のベースに固定されているものです。 　配管が取り付けられている部分がポンプ本体で、ポンプ本体からモーター側に飛びだしている部分のうち妙な隙間があって、シャフトが見える部分が「グランド部」です。 　「グランド部」はポンプ本体から出たシャフトの周囲から漏水しないように、グランドパッキンというものをシャフトに巻きつけるように押し込んであり、ナットで軽く締めつけてあります。 　現在グランドパッキン方式は徐々に廃れつつあるようですが、比較的簡単に整備できることからまだまだ使われていくでしょう。 　「グランド部」からモーター方向に飛び出した部分が「軸受部」で、ペアリングが２個入っていて、ポンプ本体内のインペラと呼ばれる羽根車の回転を支えています。 　ベアリング部とモーターの間にあり、カバーが掛けられている部分が「軸継手」です。 　モーターのシャフトとポンプのシャフトをつないでいるのですが、締めつけてあるのではなく双方のシャフトに円盤状の部品が取り付けてあり、片方の円盤にボルトでゴム部品が４～８個取り付けてあり、そのゴム部品がもう一方の円盤の穴に入っている構造になっています。 　この部分でモーターとポンプの振動による軸芯ずれを吸収しています。
>６６ｋＶは１．５ｋｍほど離れており、鉄塔の新設が必要になるかもしれません。 >近くの１５４ｋＶの方が費用負担面で少ないような気がしますが、違うのでしょうか？ 改めまして 引込線敷設の敷地にもよるでしょうけれど　需要家側の敷地であれば コンクリ柱でケーブル敷設と云う方法もあるかと思うのですが・・・ １５万ｖ級のキュービクル設備と6万ｖ級のキュービクル設備一式に出迎えケーブル一式 となると・・・電力会社と協議の上１５万ｖ級連携が安上がりなのかも解りません。 全く想像ですが。
>ローラーの中にシャフトを入れてベアリングを両端に入れ >組み立てをしましたが、シャフトに電気配線が３本巻かれて > いました。 >機械には軸受けで固定させましたが、この配線はどんな >役割をするのでしょうか？ モーターローラーでしょ、 http://jp.misumi-ec.com/vona2/detail/110300420120/ 配線は電源線です　三相200V等の動力配線です。 ＞あとカラー軸受けに取り付ける際にカラーを付けていましたが ＞ これはシャフトがセンター位置よりずれしないために取り付け ＞ ているんですよね。 ん？　どちらの方向か意味がよく解らんが　多分そうでしょ、
センサ-はメ－カと型番書かないと使用目的はわからないですよ 温度のセンサ－なら、どちらかというと熱を一定温度にコントロ－ルしたり 警報を出すのが一般的ですよ。
線間の導通試験をしていたんじゃないですか 配線に断線が無いかをテスターの抵抗用レンジで調べます 断線していなく導通があれば針が振れます デジタルテスターなら、ブザーでも知らせてくれます
機械の組み立てならトルク管理とか http://tohnichi.jp/technical/pdf/02_bolt_tightening_J.pdf 金属の種類、呼び方、性質とか http://kousyoudesignco.dip.jp/material-info.html ＪＩＳ規格とか https://www.jisc.go.jp/jis-act/classification.html 電気回路の基礎とか http://www.kairo-nyumon.com/electric_basic.html 構造力学とか http://pub.nikkan.co.jp/books/detail/00002180
1)　停電時にエアーが供給されるタイプと、停電時にエアーが遮断され排気につながるタイプと両方あります 　停電時にシリンダー両側のエアーが遮断され排気につながると、シリンダーはフリー状態（自由に動かせる）になります 　逆に停電時にエアーが供給されるとシリンダーが勝手に動きだします 　ダブルコイルの電磁弁でシリンダーブロック機能があれば、停電時エアーの供給・排気がストップしシリンダーはその場で停止します（空圧なので反動はあります） 2) スピードコントローラーは、エアーの供給時のみエアーの供給量を制限します、排気時はスルーです（制限は一方通行） 　調圧弁はエアーの圧力を落とします、エアーの供給は一方通行です、排気は出来ません http://www.pisco.co.jp/dl/pdf/TFCT3-03_26.pdf 動く油圧空気圧講座ー油圧がメインのページでしたが大変参考になりました
配管の外径サイズを表現する呼び径（呼称口径）には、二通りがあります。 A呼称 寸法体系：ミリメートル系100A、150A、200A B呼称 寸法体系：インチ系4B、6B、8B 4インチ、6インチ、8インチ 3/8B 三分 ＝ 10A 1/2B四分 ＝ 15A >プッシャーが配管のどこに付いて >どのような役割を果たすのか分かりません。 ん？　配管の何処 一般的には　コンベアライン等で　流れてきた製品などを 押し出すシリンダーの事を指していると思うのですが、 違いますか？
バネが内蔵されている、シリンダーは空気の圧力でピストンを伸ばし、圧力が抜けるとバネの力で元に戻ります 通常のシリンダーは、ピストンを伸ばす側、縮める側の空気の供給を切り換えて制御し、片方から空気を供給すると反対側は排気に切り替わります シングルコイルの電磁弁は、通電時のみ弁が作動し、停電時はバネの力で弁が元に戻ります ダブルコイルの電磁弁は、左右のコイルの通電を切り換えて弁を作動させ、停電時は弁はそのままの状態を維持します システムの停電時、コンプレッサーが停止してエアーの圧が抜けた時、シリンダーの位置をどうするかで、電磁弁の種類、繋ぎ方が決まります 参考 http://www.ascojp.co.jp/recruit/denjiben07.html http://www.ckd.co.jp/kiki/technology/valve/index.htm#confi
先ず屋外か屋内か？ 屋内であっても期待寿命は？ 20年以上なら 当然の事ながらさび止めプライマ塗装 http://www.kansai.co.jp/products/heavy_duty/khd2/index_keito.html http://www.shintofamily.co.jp/category/list/rustproofing/ http://www.nipponpaint.co.jp/biz1/building/products/index_ct3.html 所謂、下塗り、中塗り、上塗り と、塗り重ねる 外観に拘らなければ上塗り一発でオシマイでも良くあります 但し、屋内、乾燥状態限定 屋内でも結露するようならさび止め塗装しないと手抜き仕事と怒られる
　ほぼ素人ということですが、そういう方に本やサイトをお勧めするのは本当に難しいのです。 　サイトについては、「電気」「回路」「入門」などの言葉を組み合わせて検索してみてください。 　本については、大きな書店で機械・電気の棚で立ち読みしてみるしかないでしょう。 　あまり人が勧めないだろう本を紹介しておきます。 　http://www.taigashuppan.co.jp/products/detail.php?product_id=28 　http://www.amazon.co.jp/s/ref=ntt_athr_dp_sr_1?_encoding=UTF8&field-author=%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E3%83%B3%E3%82%B9%E5%8D%94%E4%BC%9A&search-alias=books-jp
　参考になりそうな、サイトの URL を貼っておきます。 　http://www.setsubi-forum.jp/cgi-bin/c-board/data/design/log/tree_367.htm#1663 　https://www.nc-net.or.jp/knowledge/morilog/detail/31151/
　作るとすれば、ご質問にお書きの方法は適切な設計だと思います。つまり、原理は分かっている。ですが、その「製品」をさて何に使いましょうか。 　ヒトの網膜の光センサ（錐体細胞）は3種類あって、それぞれ感度スペクトル曲線が異なる。3種類しかないんですから（ご質問でも「XYZ、CIE-L*a*b*などで色指定」と仰っている通り）たった3個のパラメータで色が指定できてしまう。言い換えれば、ヒトが同じ色だと認識する光でも、そのスペクトルはさまざまあり得る。それらをヒトは区別できないんです。だから逆に、照明や色材など、ヒトが見るということを目的にするのであれば、連続的な分光スペクトルをいじくるなんて面倒なことをやる必要がなく、単に3色を案配すれば足りる。（このことを利用しているのが、RGBの三原色を使ったカラーディスプレイです。） 　ヒト相手でなければどうか。蝶は5原色でものを見ていることが知られていますが、ということは蝶に見せる光だって5つのパラメータがあれば足りる。植物の光合成ではかなり狭いバンドしか利用されませんので、モノクロで十分。 　ですから、連続スペクトルのゲイン曲線を自由に作れる（調節するパラメータがうんと多い）製品を作っても、どうも買い手がなさそうです。
設備設計をしているので、回答をしたいのですが・・・・・・・・・・・・・何せ、貴方の質問内容が漠然としすぎていて、回答しにくい内容。 一般的なものなので、間違っているかも知れないが、 ・テンションポルト：コンベアベルトのテンション(張力)を調整するために、ローラーに取り付けられているものか？　場所などが分からんと、正確な回答が出来ない。 ・テンション角？：ベルトがコンベアから外れないようにする必要があり、そのためにローラーには角度が付けられているが、そのことか？　角度と言っても３次元の話なので、その角度か分からんと、正確には答えられない。 ・駆動ですが、単にギアがあるか、チェーン駆動・モーターとの直結もある。モーターの動きなんて、単に回転しているだけ。 モーター駆動の伝達機構であれば、構造を見ないと分からん。文字だけで判断するのは、不可能。 －以上－
カタチの話とデータの仕様をごっちゃに考えてますよ。 バスにはデータバスとアドレスバスがあります。 データバスを扱うバスケーブルを「データケーブル」と言ったっていいでしょう？ バスケーブルといった瞬間に、流れるものはデジタルデータだということです。 アラーム用のスイッチにつながったケーブルは単純にケーブルであってバスケーブルではありません。 アナログ信号を伝えるだけですから。 また充電用のアダプタからつながる線もバスケーブルではありません。 デジタルデータが流れてくるわけでないからです。 はてな、と思うことが一つあるはず。USBケーブルです。 あれは充電機能にも使ったはずだけど、データを扱うインターフェースだったのでは？ これは間違いなくデータが流れてきますが、バスケーブルではありません。 USBのSはシリアルということですから、データはOnOffの縦の列として流れてくるだけだからです。 バスにはなっていません。バスは、信号のセットの単位のビット数が平行になければなりません。 ケーブルの上で流れるのは大体データです。 情報種別まで考えて制御ケーブルなんていう場合は、そこを流れるデータが制御信号だからです。 制御ケーブルといったらバスケーブルではない、なんていうことはありません。 デジタル回路の場合、OnかOffかという状態で情報をあつかうわけです。 独立したその信号を平行していくつ扱うかということで、その回路の仕様が決まるのです。 ハーネスでいえば、16本の信号線があるケーブルは16ビットバスを表現できるわけです。 バスケーブルです。 その信号線が撚線になっているかどうかはデジタル的には問題ではありません。 それはアナログ的な影響だけの世界です。どうしてもインダクタンスや抵抗が発生しますから。 だからバスケーブルはそう長い線はありません。せいぜい回路中のボードのサイズぐらいが最大です。 バスケーブルではありませんが、この話はネットケーブルの話で理解いただけると思います。 10BASEのケーブルの場合、5ならおよそ500メートル、2なら185メートル、Tだったら15メートルを最大長にするのはそのためです。 それぞれのケーブルの中身の状態はご存じでしょうね。
今までの質問でおぼろげながら事情が呑み込めてきました 憶測ですが 近日中（明日？）に巻取検反機が導入されるのでしょうか？ そして、巻取検反機をご自身では見たことも聞いた事も無い 会社上層部が多角経営か何かで巻物系に進出する事を決めた （従来は巻物系を扱う工場では無かった） そして質問者さんは導入する設備の担当者 問題は、質問者さんが設備オペレータなのか？ それとも生産技術系や保全系か？ それで設備導入前に下調べの最中かな？ オペレータと生産技術、保全で必要な知識は異なる オペレータに下げ振りは関係ないので 生産技術か保全のどちらかに決まり 従来、巻物系を扱う工場であったなら 原反やウエブガイダー等は知ってるハズである 初めて聞いたとしても先に挙げたＵＲＬから類推可能であろう 例えば、繊維系から紙系への移行とか 繊維でも紙でもフィルム、鉄板でも↓のシステムと基本的に大差は無い http://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/products/drv/tencon/case/appli/index.html http://www.sinfo-t.jp/clutch/tens_control/Default.htm また、巻物系を扱う会社に転職したのなら？ 下げ振りは関係無いハズ それとも、 まさかの検反機メーカに転職したのか？ 長い前置きでしたが ＞エッジとはシャフトに取り付けた紙管の端のことでしょうか？ 一般的にエッジとは原反の端の事です 紙管の幅と原反の幅がイコールか否か？ イコールの時もあるし、そうでない時も有る 原反の種類と会社の方針に拠る 紙管の幅が原反の幅より狭いと言う事は無いでしょう
>巻き取る紙またはフィルムのたるみ防止でしょうか？ 紙管の固定です ＞原反とはシャフト？　 先の回答を読んでいませんね 原反（ウエブ、ＷＥＢ）とは「原料としての反物」 ＞コアをクランプとはシャフトのコア＝端をクランプ＝挟むということ？ 原反を紙管に巻き付けます 紙管：トイレットペーパーの芯と同様の紙製のパイプ エアシャフトを紙管に挿入して エアシャフトを膨らませて紙管を固定します （中から突起物が出るタイプ等の種類は多い） そしてエアシャフトを駆動シャフトに連結して回転させます ＞チャック数とはシャフトの固定箇所の数でしょうか？ 概ねその通りです エアシャフト内部から出てくる突起物です ↓の図で言う「ラグ」の事 http://www.newlong.com/japanese/j_4_unit/j_convert/shaft02.html シャフト内部にエアを入れて圧を掛けるとラグが出てくる ＞◾千鳥タイプは多丁取りや、シート幅の狭い場合に用い、軽負荷用に使用します。 ＞上記のとおりでしょうか？ エアシャフトメーカに直接問い合わせてください 必ずしも全てのメーカやウエブに共通するとは限らないでしょう 絹、綿布、厚地、薄地、ニットや紙、フィルムでエアシャフトが違う ＞空気はプラグ部分を押すと注入されるのではと思いましたが、排気は？ 必ずしも全てのメーカに共通する事項ではありませんので 直接メーカに問い合わせて下さい 日曜日でメーカは休みですが 質問内容からは 「機械が故障して緊急対応しなければなりません」 等の事情は読み取れません http://www.newlong.com/japanese/j_4_unit/j_convert/shaft01.html http://www.himecs.com/himecs_japan/sub_self.html http://technosupport.co.jp/atem/ http://www.mitsuhashi-corp.co.jp/wind/airex_airshaft/
＞またエッジ出しとはプログラムで設定した位置にエッジが 概ねその通りでしょう 本質問の原反種類は何でしょう？ 繊維系？フィルム系？紙系？ それらの業界でも原反＝ＷＥＢですが エッジ＝ロール端とは限らないし それともまさかの金属系（薄鋼板等）？ 金属系の検反機は聞いた事ないし
かたふり？ 所謂、「下げ振り」の事？ 何を教えてほしいの？購入先？ http://tajimatool.imagestore.jp/contents/goods_info.php?gd=7606 http://www.monotaro.com/p/6084/0902/ 通常では下げ振り単体では使わず 水平器も必要になります http://www.monotaro.com/g/00197772/ どーせ買うなら　レーザー墨出し http://www.monotaro.com/g/00193420/ 下げ振りと水準器での水平、直角出しは 初心者がやると１日掛かっても終わらない レーザー水準器なら、ど素人でも１時間で終わる
＞１・検反機という名前は単に検査するからでしょうか？ その通りですが、検査自体は一般的に目視検査です １００ｍの反物を目視で簡単に検査出来るようにした機械 検反機に金属検出器等を組み込んで折れた針等を検出する 検針機の機能を併せ持つことも多い http://www.orb.co.jp/jmdm/ 国内では絶滅危惧種扱いの繊維産業向け機械なので 現存メーカも絶滅危惧種 でも、シーラカンスの如くしぶとく生き残ってる 検反機メーカ http://www.nca-mfg.co.jp/Top_JP/GooKentan_JP/Kentan_JP.htm http://kitamuramfg.com/products/machine2/ http://ww3.et.tiki.ne.jp/~kitanihon/index5.htm http://www.takaoka-technocut.co.jp/Production/ENTAN-03.html 必ずしも繊維だけでも無く紙やフィルムも多い ＞２・DS側というのは隣に機械がある側 恐らくDrive Shaft（ドライブシャフト）と思われる 駆動側、原動側と同義か？ ＞３・「間紙巻取エッジ出しテスト」というものがありますが、 間紙？　紙管の誤字では？ ＞４・巻き取るシャフトにエアシャフトを使っているのはなぜ http://www.mitsuhashi-corp.co.jp/wind/airex_airshaft/ 恐らく、一番安価だからでしょう エアシャフトでない巻取機も多い ＞５・巻き取る際にシャフトのなかに回転するだけでなく左右に 蛇行防止の為です ＞６・この機械にEPCというものを付ける場合があるそうですが ＥＰＣ（Edge Point Controller）耳端位置制御機器 http://www.nireco.jp/prod/web/index.html#p1 ウエブガイダー、ロールガイダーとも呼ばれるが その多くは商品名 http://www.tktoyo.co.jp/products/dako/webstar.html 所謂、蛇行修正装置の事 蛇足 繊維産業用語でウエブ（WEB）は「原反」の事 所謂インターネット用語でのWEBとは違います インターネット用語のWEBは高々２０年の歴史しか無いが 繊維産業でのWEBは１００年以上の歴史を持つ
モーターは無理が効く電子機器なので、 0.75kW=1馬力単位で、シリーズ化しています。 ポンプ以外も共通です。 小さい物は0.2 0.4 0.75kW と1/4 1/2馬力となっています。
こんにちは。 ・時候の挨拶 ・不具合件名 ・不具合の原因 ・今回の不具合に対する対策 ・謝罪文及び今後の全社的な対策 の流れで、在りのままを書けば良いと思います。 難しいのは、謝罪文。 誤作動を起こした際の、客先に被害程度は？ 非が有るのは認めなければなりませんが、書き様によっては 損害賠償問題になりかねません。 経営者の方ならともかく、会社員なら会社の方針に従って 書かないと会社が倒れかけますよ。
【危険予知のレベルアップを計画したいのですが、あまりにも大規模でやり方がわかりません。】 QC活動と同じように考えてみてはどうでしょうか。 とりあえず。 （組織作り） 例えば「KY運営委員会」を組織し 500人を8人程度の班に班分けする。＝60班程度＝班長が60人 60人の班長の中から12人を選出 その12人を運営委員とし、 運営委員長を質問主様がなさる。 次に （年間計画策定とテーマ選定） 運営委員会で年間の活動計画を策定することになるのではないでしょうか。 もし500人全体に力量のばらつきがあるのであれば、まずは、 基礎教育訓練等、教育訓練計画が要ります。 運営委員（12人）を招集し、取り組みテーマ選定の前に、 危険予知の基礎教育を、各テーマごとに検討し、運営委員12人がまず班長を教育訓練、もしくは、 外部講師を招へいし60人の班長が受講、その後、教育を受けた班長が、班を指導する などというような教育訓練計画が必要であろうと思います。 あるいは 全員が一応の危険予知活動の基礎があるうえでのレベルアップというのであれば、 ○　大枠の設定・・・運営委員会 例えば、 ４MのうちManを除いた工程・材料・設備、や、作業環境等）など あるいは、 今回レベルアップが必要だ、と感じた何かの課題があるのであれば、その課題の具体化 ○　各班がその大枠のいずれかを選び、 自部門における予測されるリスクの抽出、収集。 （過去のヒヤリハットも、班単位で収集すると匿名性があるので収集しやすい） ・　予測されるリスクに対する改善案 ・　改善費用の算出 ・　実施期間の明示 ・　before　after などなど・・これらを各班が実践し、とりまとめる。 ○　運営委員会で、各班の実施策の有効性を評価（対投資効果等） 例えば三カ月単位（四半期ごと）や半年ごと（上期・下期）に 工程・材料・設備・作業環境などの分野ごとで優秀な班を表彰・取り組みの掲示 ○　1年間の取り組み実績が、全員に見える、という活動になるのではないでしょうか。 ちなみに。班構成を８人としたのは、一つの目安ですが、 班のまとまりがよいのは、一般に６人～８人、奇数は避ける、というような構成が良い、と言われているようです。 一班が10人を超えると「誰かがするだろう・・」と全員が考え、参加意識希薄になりがちです。 質問されていることと回答の方向性がちがっていたら・すみません。
人生で勉強して、努力して覚えたことが無駄になることはありません。 なにか行動をおこせば知った見た経験した覚えたその結果得た見識から見ることができるので 人とは違った立場から感じることができます。 3次元では覚えることは人に聞かないとなかなか覚えていくことは困難で習うにも相当の費用がかかります。 2ＤＣＡＤは本をそれほど読まなくても自分で覚えていこことが容易で、中小企業では残っていくと思います。
かなり日にちが経ってしまってますし、質問の趣旨と少しずれるかもしれませんが、他にこの会社の評判が上がっていないので、以前この会社を利用した者としての感想を書きます。 ●通常対応は、メール・電話ともにスムーズで、現場作業も養生を含め丁寧 ●トラブルで対応を仰ぎたい際に、本店（事務所）と現場（下請）で分業しているので時間がかかる ●HPの表現は響きの良いものばかり。顧客の感想も都合の良い（しかも内容が薄い）ものだらけで全く参考にならない ●会社にクレームを受ける体制が無い様子 本店（事務所）では、TELやメールといった事務対応のみで、（首都圏には直営の工事部があるようですが他の地域では）作業は設置住所近くの下請け業者が行います。 しかし業者は、エアコンセンターACと名乗るのみで、名刺すらくれませんし、技術的なこと以外は全て事務所に聞いてくれといった様子。 私が経験した設置半月後のトラブルでは、施工した業者の連絡先を知っていても、事務所とやり取りせねばならず、一旦様子を見るのか確認に来て貰えるのかすら分からず半日待たされた挙句、こちらからからTELすると「繁忙期で業者と連絡がつかないので再発したらまた連絡してほしい」と言われる始末でした。 また、HPには「設置後にエアコンセンターＡＣ捺印の保証書とアフターサービス概要が送られて来る」とありますが、未だそのようなものは届きません。 ただ、満足度を問うアンケートは翌月に送られてきましたが、返信先が同じ担当者だったこともあり、本当に返信する意味があるのか疑問になりました。 どのように安心・迅速なのかは分かりませんが、安さはポイントなので、何かあった際に時間が掛ることを覚悟の上で利用されると良いと思います。
事業所長（工場長、研究所長）同等以下、部長同等以上。 http://www.teijin.co.jp/about/branch/#anchor-03 大阪研究センターなら、事業所相当の規模なので研究所長 松山にあるセンターなら、部相当（松山事業所内にあるので）の規模と考えられます。 センター長というのは役職名なので、同じ職位（主任、主席など）にあるとは限りません。
メーカーの販売店では中古機械を展示しています。 展示というより使わなくなったものを預かって展示しているのです。 そんなところを見て判断したほうがいいと思います。 ネットの写真では状況判断がむつかしいです。 機械の種類を入れて中古、オークションなどで検索すれば出てきます。
会社に設置している機械のメーカで講習会があるはずなのでそこに行かしてもらうのが一番なんですが、いきなり現場に出て覚えろなら努力が必要でしょうけど、難しく考えすぎです、関数もサインコサインもしらなくても大丈夫ですが、中学程度の数学は理解できたほうがいいでしょう、英語もスタート、ストップみたいな単語ですから中学程度ですね 　とにかく機械の説明書を見ましょう初歩のことから書いてある冊子があれば呼んでみましょう XYZも関数ではありませんよ、左右前後上下見たいなものです、30年も前の時代なら一般の人がコンピュータを触ることも無かったので戸惑うこともありましたが、今はパソコンや携帯（スマホ？）を使っているのだから動かすことはそう難しいことも無いとおもいます、 　しかしここからが重要です、自分から検索や調べたり勉強する気がなく一から十まですべてのことを人に教えてクレクレでは何をしても無理かもしれません
似たようなケースは何度か経験していますが、その時の真因はさまざまであり、その解決策も異なっています。 ＞インクの種類や乾燥方法/時間などの条件に変化点はありません。 かなり狭い範囲での考察で、漠然としています。その上で「変化なし＝原因ではない」としてしまいがちですので、インクのロットを変えてテストしてみたり、乾燥条件を変える（等やってみる必要があると思います。ちなみにABSにやる意味はないと思います。 メーカーがインクの組成を微妙に変えることはよくあることですので、その辺もチェックされた方が良いと思います。あと、遅乾溶剤などを状況に合わせて投入量や種類を変えている場合、それも不安定な結果の原因となる場合があります。また、今回は「乾燥」とあるので、溶剤型だと思いますが、UVタイプの場合は、硬化過多あるいは硬化不足という場合も考えられます。 次が材料系を疑ってみます。ベースそのものは変わっていなくても、例えば保護フィルムに使っている粘着剤の組成が変わっている（シリコン含有が増えたり）場合があります。なので、脱脂の有無でどう変わるかを確認してみるのもよいかもしれません。 最後に次工程での加工、、例えば真空成型するような場合だと、そこで何かしら以前とは変わったことがないかを確認します。 以上を確認してもなお、原因がつかめない場合、もっと細かいレベルで調べていく必要があります。
「4球LEDモジュール」です。 写真だけでは判断しづらいですが、 看板を光らせるのに使うものですか？ その場合、 「看板用4球LEDモジュール」もしくは、 「看板用LEDモジュール4球タイプ」と言います。
その機械は使ったことがなくもっと古いNCフライスは使っています、一般的なNCフライス盤の例として主軸速度オーバーライドはありませんか？S指定した数値から５０％～２００％ぐらい調整する機能です シングルブロック停止してZ手動は、停止してからマニュアルモードにしてハンドルの選択jしてZ軸のハンドル操作すれば手動でZが動きませんか ところで回答の内容では有りませんが、機種名がKE５５ではありませんかKV55だと非NCの汎用フライス盤のようです 　加工物を取り付ける面はベッドではなくテーブルと言います 　G00はモーダルなので最初の一回だけ入れればG01,G02,G03等が指定ない限り後のブロックでも有効になります
そもそも天井内で、結線をすること自体が間違っている。（これは素人の段階） プロであれば、スイッチボックス、あるいは、コンセントのボックス内で結線する。 すなわち、スイッチボックスには必ず電源を送る。 電気設備技術基準で、黒線をケッチ側（＋）とすると決められている。 一般的なスイッチ配線であれば、照明の黒線と電源の白線を結線、Bスイッチのプラス側に黒線。 マイナス側に白線をつなぐ。 コンセントとスイッチボックスに電源が送ってあれば、追加工事のほとんどに対応できる。 ただし、照明線は絶対にステップルなどで固定しないこと。 固定したいのであれば、ＣＤ管などを使い配線のやり替えを、簡単にできるようにする。 当然のことですが、２階建ての場合照明線以外には、天井配線はないことになります。 予備電源を送っている場合は、別です。 ３路は、たとえば、１階階段スイッチボックス～２階スイッチボックスへ３芯を送りスィッチ線の白と３芯の黒線を結線する。 ４路の配線も同様にスイッチボックス内で行う。 電気工事士の資格を持つものであれば、当然知っていることです。 実務と理論との違いがはっきりと分かる部分なので必ず理解しておきましょう。 電線の使用料も付属材料、配線時間も大幅に短縮できると思います。 大体ですが、新築の場合：一軒の家の配線は１日、穴あけ１日、器具づけ１日、三日で終わらせるのが常識です。 2階の配線は２階へ・・・そもそもこの辺の発想の変換がないと、素早く配線はできない！ 追加工事の変更に対応できない工事なら、最初からしないことです。 プロとしてやっていくための常識とでも思ってください！
一般的には接地端子とかだけど、 圧着不要で　直接電線をつなぎこむ部品 貴方のリンクは海外の物ですね、 http://www.feps.co.jp/fpci/product/industry.htm 仕様の用途は？
　昔旋盤工、今電気工といういささか怪しいものですが、この表だけでは判断できません。 　ミリ親ネジでインチネジを切る場合、レバー操作の中に 100 枚歯を 127 枚歯に切り替える操作があるはずです。 　機械の表示や操作方法がわからないので、何とも言えないのですが、その操作を忘れると単純計算で 1.25mm のネジができると思われます。もし 80 枚歯と 127 枚歯の切り替えなら 1mm のネジができる事になります。 　レバー操作の表示をよく見て、インチ・ミリの変換操作を忘れていないか確認してください。 　当然行っていることを指摘しましたのならお詫びします。 　
スター結線状態のまま連続運転しますと、モータ全体としては不足 電圧状態で運転されることと同じです。 結果的に各巻線が過電流となり過熱焼損することになります。 ポンプ運転を即刻中止して、スターデルタ始動器を修理することを お勧めします。
基本はメーカに訊け http://www.daiwadengyo.co.jp/products/product6.html http://www.daiwadengyo.co.jp/pdf/p6/1/other1.pdf インターロックプラグの概要 　一番最後の行 「安全上のご注意」 最低限ここダケは守りましょうね
ワゴというか、ＯＫコンや電コネなど ＪＩＳ　Ｃ　２８１３差込み形電線コネクタは 特定電気用品表示では 定格２０Ａ、３００Ｖ　適合電線（銅単線）　１.６、２.０　 ２０Ａ以下なら大丈夫です
　電気関係に疎いとのことですが、電気工事士資格はお持ちではないのでしょうか。 　もし、もし無資格であれば、工事を行ってはいけません。業者依頼をしてください。 　技術的興味にお答えするという前提で。 　ブレーカーという物は、配線を保護するために取り付けます。 　配線の許容電流に適応したものを取り付けるわけです。 　配線の許容電流は、機器（この場合は排気ファン）の定格電流で決まり、定格電流を流せる太さにします。 　2.2kWのモーターなら、8A程度でしょうか。1.6mmVVF3線なら15A流せますので、十分と言えますが、モーターは起動の時に定格電流の2～3倍の電流が流れますので、1.6mmでは危険というほどではありませんが、2mmの方がよいでしょう。 　そこでブレーカーの選定という事になるわけですが、ブレーカーのタイプにモーターブレーカーという物があります。 　モーターブレーカーは、モーターのkW数に対応したラインナップになっており、起動電流ではトリップせず、モーターの過負荷に対応しています。 　ただ、2.2kWに対応したブレーカーがあるかどうかです。 　この辺は、販売店にお尋ねください。 　2.2kWのモーターブレーカーがない場合は、20Aブレーカーと、2mmVVF3線ケーブルで大丈夫だと思いいます。 　くれぐれも作業は有資格者が行ってください。
質問が、携帯がこわれないか、なのか、溶接作業の注意点なのかわかりませんが・・・ 仕事中の携帯電話やスマホの携帯が許可されている職場ということですね。 あくまで。可能性の問題ですが・・ 作業によって、溶接やグラインダー作業などで自分に火の粉やスパッタが飛んでくることがあります。 通常は皮エプロンとか、防具をつけていると思いますが、ごくまれに隙間から運良く？うま～～く飛び込んできて樹脂製の携帯の表面を傷めることがあります。 厚めのジャンパー作業着などならまだいいですが、夏場などで薄手の作業服などの場合はなおさらです。 丸くクレーターのように樹脂が溶けた感じになります、穴があくほどではないですが見た目は悪くなります。 また、それが、たまたまスピーカーの部分だったりすると中に入って・・・最悪、壊れます。 たまたま、カメラのレンズ部だったりすれば・・カメラは使えなくなります。 基本的には作業中は携帯類は身に着けないのがお勧めです。 ですが、仕事の都合上、作業中でも電話が来たりする場合はしかたないですので、出来ればケースに入れて ポケットにいれておく、とか、何らかの保護があったほうがいいかもしれません。 それほどすごい火の粉ではないので布で1枚保護されるだけで違います。 また、作業中にうっかりしゃがんだりする姿勢で胸ポケットに入れた携帯を押しつぶして壊すこともあります。 クリッフ゜付きストラップを使わないで、胸ポケットから落として壊す場合もあります。 電磁波は気にしなくていいと思います。 電磁波は電線の周囲に発生しますので、溶接のキャプタイアを体に巻きつけて（胸ポケットの携帯に近づけて）作業、とかでなければ問題ないと思います。 溶接に関しては、免許がいるいらないにかかわらず、作業の安全教育がなされないのは問題です。 どんなささいな作業でも危険はありますので、教育されないのなら、十分気を付けるしかありません。
今思いつくままかきますが 条件を明確化します。 モーター側 　モーターの馬力 　回転数 機械側 　どのような機械か 　加重はそのくらいかかるか最大値 　1日何時間使うのか 　振動有無、振動種類、振動幅と振動方向 上記から表から係数を選んだりして計算します。 こここでは説明し切れません。 説明するには会って本を見ながら話しても10時間では足りません。 残念ながらわからないようですが、選定間違いは事故につながることで 今はＰＬ法が施行されていますから事故になれば全責任はあなたになります。 これから先幸せな生活を望むならやめましょう。
＞歩留り率と良品率とは同じなんでしょうかね？ すいません。誤解を与えてしまっていますね。 １個２個と数えられるものについては歩留り率と良品率とは同じですが、 鉄板を丸く切り取って使う場合、丸い鉄板の大きさ／元の鉄板の大きさ　×100％です。 （大きさというのは面積の時・重さの時などあります）
CKD電磁弁の 消音器　サイレンサ　に似てますが？ http://www.ckd.co.jp/kiki/info/auxiliary/silen.htm
有料ソフトであれば、Solidowrks、Inventorあたりが候補になると思います。 無料ソフトであれば、DesignSpark Mechanical、SketchUp、123Design などがあります。 手前味噌になりますが、DesignSpark Mechacanil はいかがでしょうか？特徴としては ・商用利用も可能な唯一の無料ソフト ・モデリングが簡単（ダイレクトモデリング方式） ・日本語対応 ・3Dプリンタ用データ(STL)の出力 ・3Dプリンタ用データ(STL)のインポート ・3Dモデルライブラリが豊富 ・電子基板CADデータ（IDF）のインポートに対応 iPhoneケースくらいであれば簡単に作成できます。欠点としてはWin版しかない（Mac・Linuxは未対応）ということになります。 以下のムービーも参照してみてください。 http://www.youtube.com/watch?v=JuWzsCdc9-U
引出線で設定とでたら S を入力します。
研磨作業は、自動化しても、研磨機が鏡面度を測定するわけではないので、人の手で光学計測器にかけるなり検品が必要。 だったら、職人が目で確認しながら研磨したほうが、工数が削減され人件費が減ります。 回転刃物での切削とは違い、研磨作業は、部品と同時に砥石やバフがけで工具のほうも摩耗する為、数値設定した機械では人間以上に時間がかかり、エラー率も上がり、刃物交換に人がつきっきりになります。 iPodの仕上げは、人間の視力で見て、傷やゆがみが見えなきゃいいものだから。 成形金型なんかも金型自体はNC旋盤やレーザー加工で作られますが、金型の仕上げ職人は手磨きです。 機械がレーザーで調べて、別のロボットが研磨機当てるより、指で触りながら引っかかる所を磨いたほうが早いし、10ミクロンくらいの差を感知するセンサーを職人の指は持っています。それも軍手をしたままでわかったりする。 やすりをひと撫でみたいな作業は、それぞれ別に機械を用意し、別にプログラムし、別にメンテして、、部品を移動して、部品をセットして検品する人が必要なわけで、一工程ごとに不良リスクが乗算されるわけで、 センサーと工作を同時に出来る人間のほうが、工数が減るだけ、エラーが減り、製品精度が高くなります。
倒産の官報記載ならここ。 http://bank-db.com/hasan_bank.php 後は帝国データバンクとか調査会社だが高額だけ扱う。 グーグルマップで社名や住所で調べてみる。 https://maps.google.co.jp/maps?ct=reset&tab=ll 業種によっては組合もあるだろうからそこを調べる。 それもなければ・・諦める。
それ、電話回線にノイズが入ったり、家庭内にある電話回線につながった機器類を破壊しますね。 また、電気が逆流した場合、電柱に張ってある電線焼失とか、地区毎にある交換設備を破壊しますよ。 ＥＬＢがあろうがなかろうが、電気回路と通信回路の想定される被害は、全く別物で、ＥＬＢが作動する前にピーク電流が流れたら、通信回線はイチコロです。 そうなると、市販部品ではないから、最低でも２桁多い損失請求されるでしょうね。 それと、一生その世界ではメシは食えないでしょうね。
ホームセンターで、細いワイヤーロープ売ってます。 差し込んでから、両端をわっかに編み込む方法が有りますが、編み込むのが難しければハンダ付けするのも一方法です。 下記に参考URLを張り付けました。通販も有りですが、いずれにしてもストラップ穴に先に通すことが必要ですから、端末加工はご自分で工夫してください。
機器のＤ種接地は一箇所でまとめて接地することが望ましいです。 ＥＬＢ用のアース端子がＤ種接地されているのであればそこにまとめればいいです。 なお、アース線を接続する場合は電気工事士の資格が必要です（端子間でつなぐ場合は不要）。 通常、新規に配線工事をする場合は、電線工事と一緒に接地線も配線し、このときの接地極は1箇所で共通です。 機器毎に別々に接地工事するのは間違いではありませんが、落雷時に地面に雷電流が流れた場合に接地極間で電位差が生じ、これがために機器を絶縁破壊させる恐れが生じる（逆流雷）のでよくありません。
金属精密部品を磨いていました。 表面切削研磨は、残念ながら１度で仕上げる事は難しいです。 最初から細かいものでは切削量が少なくて時間もかかり、仕上がりも凸凹が残る可能性があります。 荒削り、中削り、仕上げと数回に分けた方が製品の上りも良く、結果的に早くなります。 私は、荒削りはビニールボンド制のPVA砥石を使って居ましたが、砥石の素材が柔らかく切削力は有りますが、その反面すぐに砥石の方が摩耗してしまいますので、ご質問者様のお仕事につかえるか否かは判断できません。 使えるとすれば、結構細かな粒度でも切削力が有りますので、その砥石の後にすぐ仕上げバフだけで済ます場合も有りました。
こんにちは。 現場仕事をしています。 現場で10Vタイプを使用する人は電気関係のちょい打つだけの場合の人が多いと思います。ペン型の中折れするやつ（ま、これはたしか7Vだったかな）。10Vだとほかの人の充電器も借りたりできないし。ま、ふつうは14.4か12Vだと思うけど。それほど悩むものでもないので、何台か買ってみたらどうでしょうか？ 問題は電池。通常うちら現場の人間は1年くらいで電池がダメになるので、買い替えしますけど10Vの方が 流通が少ない分かえって安売りする時がないんじゃないかなぁと思います。 ウチは6人程度ですが、電ドルは8-10台位あると思う。
爪が柔らかいとつかむ時と他の機械に供給するときに徐々に削れてしまうので チェックができなくなるばかりでなく位置決めができなくなってしまい爪の形状を保持するため焼きいれは大切です。 ハンドするときの力も３倍から５倍の力が必要です。 この点からも爪が削れやすくなります。 人間がワークを持つ場合は人間の指の腹は柔らかく柔軟性があるので ワークの重さより少し大きい力で持てばいいのですが 意外と大きい力で持たないと位置がずれたりワークが回転してしまい思わず大事故になります。 以外も爪の材質もワークによって材質をいろいろ変える必要があります。 同じ形状でも材質を変えたり焼きいれ硬度変更等を考えることも重要です。
板金も圧延と叩き出しの２通りあります。 単なる板金は、板を部分的にたたいてその部分の伸びを利用して形を作ってゆく。 この場合は、製作者の意図に合わせて色々な形に出来ます。 一方、旋盤やフライスなどを使用する圧延板金は、外形が真円形であることが条件です。 旋盤などに取り付けて回転する素材を、ローラーを当てて円周に伸びを与えて形を作ってゆく。 もちろん、大変な熟練が必要ですが、外形が真円で有る以外は望んだ形に作り上げてゆきます。 新幹線や人工衛星ロケットの丸い先端部分も、この方法で作られたものが有るようです。
普通はごく細めのきりでまずは小さな穴をあけます。 厚さにもよりますけど、３－６ｍｍくらいでいいでしょう。 それだけあけば２２ｍｍのキリで穴があけられないでないです。 かなり抵抗が大きいので手持ちのドリルじゃしんどいですけど。
粉砕機で検索すると出てくると思いますが・・・。 チップにまで小さくするためにはもう一段粉砕機を使うことが普通です。
> ダンパが閉められたことにより送風抵抗が増して静圧が上昇し、風量が減り、電流値は変わらないという私の考え方はどこが間違っているのでしょうか？式にすると「送る風量＝出る風量＋静圧」です。 まず式は違います。風量は漏れが無い限り一般的な空調程度の圧力では変わりません。「送る風量＝出る風量」です。 正しい式は、「送風エネルギー＝風量×圧力損失」です。 系の損失状況にもよるので大雑把な話をします。 ダンパを絞れば確かに全圧（静圧で考えるのは間違いです）が上昇する場合もあるでしょう。が、それは送風機の性能限界までです。風量が1/2になったら全圧が2倍になるということなら消費電力は変わりませんが、実際にはそこまで全圧が上がりません。 たとえば、その送風機の性能がどんな風量でも全圧一定だとしましょう。そうすると、風量が半分になっても全圧は一定値より上がりませんよね。 実際の送風機性能は形式によって性能曲線が違いますが、通常の使用点（一般的には最高効率点付近）の半分の風量にしても全圧は1.2倍とかにしかなりません。したがって消費電力は減ります。ですから電圧一定なら電流値は下がることになります。 > また電流値が減るのならわざわざインバーターで制御して電流値をさげなくてもいいのではないでしょうか？ 上記のように電流値は下がりますが、実際には送風機が空回りしているうような状態です。つまりエネルギーロスが大きいのです。これでは省エネの時代に逆行します。そこでインバータを使って最適値で回してやるのです。 最後の認識の部分。 (1)は合っています。 (2)はどこか一つの風量ではなく、全ての吹き出し口の風量の和に応えなければなりません。 (3)は合っています。
組みつけのところの寸法を公差の範囲内に入れてくださいというほかないですね。 プラスティックは成型する時の 　樹脂の圧力、温度、金型の温度等によって出来上がり寸法が変わります。 金型が温まってくると樹脂の温度や圧力を何度も調整しなくてはなりません。 部品が出来上がったときは温度が熱くて寸法は大きいですが、次第にさめて寸法が小さくなってきます。 また温度がさめても、内部のガスは少しづつ出ていき、寸法はわずかに寸法がちいさくなってきます。 気温も大きな影響があって普通成型機のあるとことは１年中同じ温度にしています。 でも組立場所によって１年を通じて気温は違います。 このようにプラスティックの寸法管理は難しいです。成型後たとえば３０分で寸法のチェックをする １つの棒に２つのゲージブロックを用意して、１方が入ったらＯＫ、１方が入らなかったらＯＫの寸法で作る方法があります。
もう既に解決されておられましたら、ゴメンなさい。 2SK902富士電機のMOS-FETですね。15年位前によく100V程度のインバーターで使われているのを 目にしてました。 当然、既に生産中止ですよね・・・。 同じ様に生産中止品ですが、2SK1277というMOS-FET（外観も足もコンパチ）が”海渡電子”で10発 \1,200円で売られてます。（Webで検索を!!） ちなみに、電気的特性が100%コンパチかはご自分でデータシートを比較して頂くことにして、メジャー ・パラメータはほぼ同じに見えます。 なお、2SK1277も生産終了品の様ですが、現行品の同定格とは価格に差があります。 （私は新規開発では無い限り、ディスコン品でも多めに調達して使用しますが、いつまで販売されてい るかの保証はありません。あとはご自身で判断ください。） 代替品を使う場合は、当然のことながら製品の仕様を見ない事にはアドバイスが出来ません。 （欲を言えば、モーターの消費電力等の特性も知りたいところです。） では、失礼します。
名前のとおりに「公称」している「幅」です。 実際の幅と一致はしてません。 沢山の物作れば当然誤差でいろんな値になります。 大抵は設計した時の値を記入する事になるでしょう。
選別部、ダクト部、除去部、マグネット式金属吸引除去部
基本的な強度計算（特に安全係数）の考え方のところを数回良く読めばわかると思います。
>筐体内で部品がどういった位置に配置されているかよくわかりますが この為ダケです、他の理由は有りません この図面の存在価値は盤の組立時とメンテナンス時にあります ↓のような場合（サイトの下の方に書いてる図） http://monoist.atmarkit.co.jp/mn/articles/1306/26/news008.html 取り付け機器はBOX裏側に有ります 普通に三角法で書くと取付機器の裏側から見た図面になってしまいます そんな図面では組立作業は出来ません なので、機器取り付け状況が良くわかるBOX裏側から見た図を書きます また、メンテナンス時も同様な事情になります つまり、図面を読む人は誰なのか？が重要なのです
１カ所ポイントを決めたら、 その１カ所とその周囲１０センチ四方を測ります。 テンプレートなんかを作る場合もありますね。 基本的には、発注者や監督官庁なんかの監督官と 仕様や検査方法は協議確認するはずですから、 それに従う。ということでいいと思いますが。 http://www.pref.kagawa.jp/gijutsukikaku/kyoutsu/6pdf/6-04-05.pdf 通常は下塗り(２回)、中塗り(２回)、上塗りごとに 膜厚測定をするはずですから、各ポイントで数回行う というのも間違いではありませんが。
基本的に企業秘密の塊なので図面サンプルはほとんど無い せいぜい↓程度 http://www.autodesk.co.jp/products/autodesk-autocad-electrical/features 「スプレッドシートから PLC I/O 図面を生成」 「パネル レイアウト」 http://www.sinwa.co.jp/sample/index.asp 「サンプル図面」 機械系ＣＡＤの経験があれば　お絵かきに近いレベル >初心者が学習できるようなサイトを教えていただけませんか？ 上記ＣＡＤの無料体験版以上はほとんど無い 図面トレースでなく「電機設計」をやりたいなら https://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/ssl/wap/eln/index.do http://www.fa.omron.co.jp/seminar/elearning/ http://www.compoclub.com/products/knowledge/index.html http://www.m-system.co.jp/mstoday/plan/mame/b_sensor.html 因みに、制御盤業界にはＣＡＤトレース仕事はほとんど有りません なにしろ設計者はいきなりＣＡＤで書いてしまうから 建築業界みたいに設計者が書いた手書き図面を清書する業務は ほとんどありません ２０年くらい前ならそんな業務もありましたが 機械設計も３ＤＣＡＤなのでトレース業務は少なくなった
黄変しにくいのはPET樹脂(ポリエチレンテレフタレート・ポリエステル）かなあ。 塩化ビニルやポリプロピレンよりは黄変しにくいと思います 塩ビだと経年劣化で黄色くなってもろくなりますがPET樹脂なら 1年程度では全く変色しません。ただし樹脂に含まれる 添加剤次第かもしれませんが・・・。
通常ではＣＰは渡り結線されてるハズです 交換するべきＣＰが渡りの最後なら簡単 但し、自分が感電する覚悟は必須　＜せいぜい２００Ｖなのでビリビリ来るダケ 先頭なら不可能　 ワニ口クリップでジャンパすれば可能ではあるが かなりの確率で失敗する　 交換中にワニ口が瞬間的に外れて、ＰＬＣは瞬低停止する
ミスミのカタログ カプラはホース接続用を選択してください。 http://jp.misumi-ec.com/vona2/maker/misumi/mech/M2000000000/M2004000000/ ホースバンドで締めるタイプです。 電話すれば教えてくれると思います。
人間なんだから一生無理ってことは無い。 大学も出てるなら資格もあるし。 どこだって目指す所が高ければいばらの道だ。 だからこそ到達したときの達成感もある。 周りが「おまえには無理だ」と言われるような事を実現するのが 人生一番の喜びだと言う人もいる。 自己実現というのだろうか。 まさに夢を追う男だけのロマンかもしれん。 執念がなければ難しい事は成せんよ。 言い換えればしつこさだな。 「例え千人があなたのかたわらに倒れ 　万人があなたの右に倒れても 　災いはあなたに近づくことがない」 とはキリスト教の神を信じる言葉の一説だが 信じる心は何より勝るのかもしれんね。 であるからまず自分を信じよう。 「できる」自分ではない。 「やり続ける」自分だ。 今あなたが目指しているゴールにはまだ先があるから。
先輩に聞く ホームページで調べる 購買担当者から溶接棒を購入している問屋の営業に電話してもらって 溶接棒の会社の営業にきてもらう。
3.5厚さの鉄板はないと思いますが3.6mmなのでは？ 曲げの公式を見ることが大切 いろいろな梁の種類の撓みの公式を見ると 多くの変数は形状に関する変数とヤング係数以外には 断面二次モーメントが分母にきてきています。 断面二次モーメントの板厚は分母に3乗で聞いてきています よって ３．２＾３＝３２．７６８ ３．５＾３＝４２．８７５ ４２．８７５／３２．７６８＝１．３０８４４１１６２倍
ベーク板だと思います。 住友ベークライトという会社があります。 薄い板を熱をかけて圧力をかけたものです。 安価で強度が高いので基本的に優先度１番のものです。 ただ欠点としてその製造工程から剥がれやすいことと 見た目がよくないし、色もよくないです。 加工はのこぎり、電動ノコギリ、丸鋸で可能です。 穴あけはドリルの刃先の逃げ角を１ミリ程度マイナス角にしたもので可能です。 でないとワークがドリルに持ってかれて事故になります。
「standard」は、標準、基準、普通、などの多様な意味があり、それらの基準が「当該機器」か「汎用機器(一般普及機器)」かのどちらを指しているのかを、文面前後から読み取る必要があります。 解釈の例)　 「standard batteryとアルカリ電池とを一緒に使用しないように」ということであれば次の二つの解釈が出来ます。以下の2例は解釈が全く逆になります… 1)(一般普及品(種類特定なし)の)standard batteryと(この機器で推奨する)アルカリ電池とを一緒に使用しないように」 2)「(この機器に利用する)standard batteryと(電圧の違う)アルカリ電池とを一緒に使用しないように」 一般的に(技術書で)使われる「standard」とは、「国際勧告や業界標準などの規約原典を特定して示す一つ又は二つ以上」を指し、「あやふやさを含む一般普及(品)」を指すことはありません。 特に「アメリカ」のような訴訟天国では、こういうあやふやさはご法度です。 「スタンダード電池」という訳語は事務的です。訳文を利用する方を思えば、 「(○○で規定された、或いは一般的種別名を含む)△△電池」或いは「当該機器用指定の□□電池」と訳すほうが誤解がありません。
基本的にエアーフィルターはコンプレッサーの出口にニップルをつけてそれに接続するものです。 エアーフィルターはSMCのカタログにのっています。 http://www.smcworld.com/products/ja/frl/s.do?ca_id=174 モジュラタイプF.R.L.コンビネーション タイプを普通使います。 ルブリケーターはシリンダーが動きやすくするためにエアー自体にオイルを供給するものです。 膜式ドライヤはなぜ使用するのかわかりません。 カプラは日東工器 http://www.nitto-kohki.co.jp/prd/p010202.php なぜ床におくのかわかりませんが、床置き式のものは多分ないので 逆Ｔ型の板のものを製作しなくてはなりませんね。
これはどうですか？ http://www.hozan.co.jp/catalog/Desoldering_Tools/HS801.htm 普通はハンダこてとシュポとばねで引っ張るタイプのエアーシリンダ（単動シリンダー）タイプで空気を吸引するものでやりますが・・・。
　セラミックス、ガラス、プラスチック、金属など、いくらでもありますよ。 　鉄と同程度の強度と言っても、硬さが同じなのか、耐久強度が同じなのかで違います。硬くないのに耐久強度が高い材質もあるからです。 　セラミックスやガラスは鉄よりも硬い材質です。硬いですが、砕けやすいので、鉄よりも弱いと考えられていますが、砕けにくいように加工すると、鉄よりも強靭な材質になります。 　プラスチックは鉄よりも熱に弱く、柔らかいですが、耐久強度は大きい素材もあります。 　金属では鉄よりも耐熱性、硬度、比重の全てに置いて勝るものもあります。 　ノートパソコン、携帯、ｉＰｏｄなどに使われている素材は鉄ほどではないにしても、強靭で軽く、丈夫な素材が使われているはずです。
Cubeのブログをやっているものです。 過去記事にドンピシャな記事があるのでご覧ください。 satofuのブログ 【3DプリンターCube】成形可能な穴の最小径を調べてみた リンク先は参考URLを参照ください
>板の厚さの途中で深さが止まっているとすると、板にメネジのような加工をするのでしょうか？ 一般的にそうします。 ねじ山の摩擦力で十分止まります、ナットの場合と同じですね。 図面ばかりを見ていないで現物を見るべきでしょう。
４×８の鉄板ということでいいんでしょうか。 １２１９mm×２４３８mm×２５mmになるんで、 立米換算で０．０７４m3 これに鉄の比重７．８５をかけると ０．０７４×７．８５＝０．５８３トン＝５８０キロくらい。 http://biviriga.com/tetu_h/
連結棒シール部分からの冷媒漏れを、感温筒に影響させないためだった気がします。
チェインはその構造からリンク数が偶数になります。 ですからチェインを張るときのためとチェインが伸びたときのために どこかでチェインを引っ張るようにさせることが必要です。 通常はモーター側で引っ張ります。 ４０番を使うとのことですが４０番のピッチは12.7mmでリンク内外で25.4mmです。 まずチェインが伸びたときのことを考えますがそのとき2リンク分取ればいいわけです。 25.4mm取るのですがチェインは行って帰ってくるのですから実際は12.7mm動くようにします。 また、チェインを張るときのために20ｍｍ程度移動できるようにします。 合計で30mmも動くようにすれば良いと思います。 モーターを取り付けるベース板が30ｍｍ動く長穴をもうけます。4箇所 また、ボルトで引くことができる構造にします。 モーターベースの板厚はモーターの足の厚さ程度にします。 モーターベース取り付けの板はモーターベースと同じか少し厚くします。
ホイストの製造会社はどこでしょう？ 製造元、もしくは保安検査をする会社でも業者は紹介してくれるはずですけど？ 保安基準で考えれば協会経由が良いかもしれません。でも、一番いいのは製造会社のメンテナンス部です。 ホイスト本体のプレートに製造番号と共に製造元も記載されていますので確認されてはいかがでしょう。
質問者様は産業スパイの方ですか？ 製造業において自社製品やその製造機械の製作図面とは企業機密そのものです。 製作図面を盗まれれば同一製品を競合他社にコピーされてしまいます。 質問者様の行為は一般に産業スパイと呼ばれる行為に当たります。 それでもなお図面が欲しいのであれば、一つだけ方法があります。 その会社の株式を買い締めて筆頭株主となってください。 理想は１００％買占めて独占すると良いでしょう。 そうすれば株主権限で製作図面を閲覧することが出来ます。
どういう業態なのかによりますが・・・ １．品質に影響するような測定に用いるものは全て行います 「影響しないものって何なのさ」といえば、例えばハンディテスターで導通確認しかしないとか。精度は不要ですね、 製品の外寸を測定したり、公差を評価したりするのに使わないのなら、直尺は校正しなくても構いません。 ２．通常ISOだと年1回だと思います。社内規定を作って管理しているはずなので、規定上毎年としているのなら、メーカー指定が2年や3年に1回の測定器であっても毎年校正します。 分野によっては、校正証明書の保存期間が決まっていたりします。医療機器製造とか。 校正が必要ものなら、「すべき」ではなく「しなければならない」です。 ３．１．で述べた以外のものは校正しなくても構いません。 例えば、5年に1回くらいしか使わない測定器なんかもそうですね。使う時には必ず校正してからになりますが。 蛇足ですが、継続して使用するものは日常点検を行った記録を残すことも必要です。 例えば2010年12月1日に校正合格、2011年12月1日に再度校正合格したとすれば、この間の1年間は正常に作動していたことが証明された（修理歴が無ければ）ことになります。この間の出荷検査等の妥当性が担保されるわけです。 では、この場合に2011年12月1日の校正で不合格となった場合はどうか。極端な話、2010年12月2日の測定精度は保証できません。いつ故障したかわかりませんので。 自家点検で構わない（基準器にも妥当性が必要なので、クロスチェックする等の工夫は必要）ので、毎月なり毎週なりの点検記録を残しておけば、故障時の被害を最小限に抑える事ができます。毎月点検なら、最悪でも1か月分の検査分だけ洗い直せば良いので。 工場の出荷検査機器等は毎日点検しないとリスクが高すぎますので、ケースバイケースですが。 ちなみに法定の校正は、分野や用途によっては必ずしも必要ではありません。トレーサビリティーが確保できていれば十分です。 特定の用途で計量法や電波法といった法律に準拠した校正が必要となることもありますが、その場合でも全ての測定器が該当するわけではないと思います。全く同じ測定器でも、その法定検査用に使用するものだけ法準拠、あとは普通のメーカー校正という風に分けたりします。
＞三次元測定器は中国などアジア諸国の貿易で規制がかかりますか？ かつて、日本など自由主義国家から、旧ソ連・中国など共産国家への最新技術製品輸出には「ココム」に従う必要がありました。 この規則に従わない会社は「ココム違反」として法的な処罰を受けています。 現在は、このココム制度がなくなりました。 が、代わって各種輸出管理法が強化されて、これらの法に従って輸出規制を行なっています。 先ず、中国への輸出は規制が存在するでしよう。 また、（先週）台湾経由北朝鮮向け高性能製品輸出も法違反として、輸出会社が家宅捜索を受けています。迂回輸出も、対象です。 秋葉原で購入した部品で、原爆が製造できる程国内製品は安価で高性能です。 測定器関係は、特に精度が要求されます。 逆に言うと、それだけ規制対象になる可能性が高いでしようね。 ここで質問するよりも、経済産業省など輸出関連省庁に確認した方が確実です。
>携帯電話等の製造ライン 携帯電話メーカーは、シャープ、松下、ＮＥＣなど大手メーカーばかりなので 本社の製造技術や品質管理部門に聞けば、詳しく教えてもらえます。 協力工場なら生産立ち会いなどの視察もあると思うのである程度の情報は教えてもらえるはずです。 １，２回しか使わないのであれば、オリックスなどから静電気測定器を借りる方が 安いし楽だと思います。 http://www.orixrentec.co.jp/index.html 購入する事が決まったら、kinchan4さんの会社に出入りしている業者・商社に 静電気測定器を探してもらうのが良いかもしれません。 http://www.ekasuga.co.jp/product/measurement-nk.html http://www.shishido-esd.co.jp/products/measure/howtouse/ http://www.webshiro.com/syouhinsetumei/CDX.htm
計量法 第１節　正確な計量　第10条　物象の状態の量について、法定計量単位により取引又は証明における計量をする者は、正確にその物象の状態の量の計量をするように努めなければならない。 第３節　計量器等の使用（使用の制限）第16条　次の各号の一に該当するもの（船舶の喫水により積載した貨物の質量の計量をする場合におけるその船舶及び政令で定める特定計量器を除く。）は、取引又は証明における法定計量単位による計量（第２条第１項第２号に掲げる物象の状態の量であって政令で定めるものの第６条の経済産業省令で定める計量単位による計量を含む。第18条、第19条第１項及び第151条第１項において同じ。）に使用し、又は使用に供するために所持してはならない。 1．計量器でないもの 2．次に掲げる特定計量器以外の特定計量器 イ　経済産業大臣、都道府県知事、日本電気計器検定所又は経済産業大臣が指定した者（以下「指定検定機関」という。）が行う検定を受け、これに合格したものとして第72条第１項の検定証印が付されている特定計量器 ロ　経済産業大臣が指定した者が製造した特定計量器であって、第96条第１項（第101条第３項において準用する場合を含む。次号において同じ。）の表示が付されているもの 3．第72条第２項の政令で定める特定計量器で同条第１項の検定証印又は第96条第１項の表示（以下「検定証印等」という。）が付されているものであって、検定証印等の有効期間を経過したもの 　結局保安基準に適合されいるの証明をするので 　計測器の校正期限を切れた物はだめですね 　 　たぶんこれ以外でもあります 　測定する機械の精度が記載させているのもあり 　例 　無線で使う周波数カウンター 　測定する時は、法律で定める最大許容偏差の１／２以下の偏差以内の測定器を使うことが記載されいいる 　電気関係の法律にあるかはしりませんね　
一般論しか答えられませんが、とりあえず。 　ＭＰＡ（ミラー・プロジェクション・アライナー）方式は、 原則、等倍の反射結像系により、マスク像を１倍で、ウエハ上に 投影していきます。 　従来は、ステッパの１世代前の露光技術と考えられていましたが 大画面化が比較的容易であることから、最近では、大判液晶を焼く のに、一般的に多用されています。 　ＭＰＡでは、ウエハ上をイッキに露光するのではなく、マスクと ウエハを、線状の光源／光学系に対して順次等速走査することによって、 概略線状の範囲を順次露光することになります。 （そんなに大きな範囲をイッキに露光する光学系も光源系も、たとえ １倍であっても非常に困難ですから・・・） 　ですから、ＭＰＡでは、途中で止めても、あるチップが生きるか 死ぬかは明確でなく、むしろ途中露光で死ぬチップが必ず１行ある と考えるべきでしょう。 　また、等速等倍露光を前提としたシステムであるため、 アライメント精度などの関係から、途中から再開することは、難易度が 高いと思います。 　さて、ステッパは、ご存知のようにマスク（レチクル）を通常、 １／４～１／１０程度に縮小投影し、ステップ＆リピートしながら シリコン上に、１つまた１つとチップを焼いていくわけです。ですから、 ある場所でＳＴＯＰしても死ぬのは、最悪１チップなわけです。 　最近のステッパはアライメント精度も非常に高く、再開もしやすい ことと思います。最高品位のステッパで焼く石に、非常に高いものが 多いこと、１２インチなどシリコン単価の高いものが主流になったという ことなどが背景にあると思います。
再度、jotarou です。補足ありがとうございました。大体の業種は推測できました。 ＞何かどこかの事例でもあれば・・・。 似たような参考事例では、特殊な業種であればほとんどと言って良いほど見かけないと思います。 ＞『計測機器管理要領(規定、手順)』を６月中旬までに作成 とありますが、今までに、このような類似した書類（規程・標準）を作成されたものは、会社にありますでしょうか？　仮にあったとしても、おそらくは、その手順どおりに行われていなかったり、方法や管理が実際とは違っていたりするもので、手直しが必要になります。また、書類が無い場合も、手直し同様なだけ時間がかかります。でも、今おやりになられている仕事は、書類が仮に無かったとしても、実際は行われ、業務が日々行われていますので、難しく考える必要はありません。 　やたらと納入先からのクレームや交換だらけは除きますが・・・。 　今おやりになっている業務で、測定するために用意された設備と計測器で、現状管理されている、そのままを一度、標準・規程として仮仕上げし、品質を保持するための管理手法を追加すれば、ご希望の書類あるいは報告ができると思います。 　会社の上司の方が、このマニュアル作成にあなたを起用したということは、相当に業務の内容を熟知していて短い時間でも作成できる責任と業務追行に適任であるということを知っていたからだと思えます。 では前置きはこのぐらいで、作成ポイントを 　1.会社の組織図を用意して、そこに責任者や役職者を書き入れてください。 もちろん、社長からです。尚、検査責任がありながら責任者として存在し、組織図にポジションが無い人がある場合は、組織図に書き入れて機能組織図とします。この機能組織図は、本当に業務が行われている組織図で、”絵にかいたモチ”ではありません。責任が明確にわかるものを作成ください。品質管理課などがあると大抵は、ISO事務局になるケースが多いですし、その責任者が品質システム管理責任者（ISO9001:1994の呼び方）となります。専務・常務がこの役をされる場合もありましょう、同一課でなくても問題はありません。 　2.次に、補足されたように、会社にある設備機器と測定器を全て抜き出してください。このときに、全部を抜き出したらきりが無い。200点以上どころが何千も、ザクザク出てくると思います。そこで抜き出し方法として、その完成品を作成するのに最も重要な品質を左右する影響度の高いものを2～5のみ記述して、準備の余裕が出た場合や指摘された場合に追加する方法で対処します。完成品の形状や種類が異なっても、それぞれ2～5種類にした方が準備しやすいです。 　3.規程や標準・手順が無い場合、先程説明したように仮仕上げ作成しましょう。また、方法や手順が違うが、規程や標準・手順がある場合は、内容を実際行われているものに置き換えましょう。 　このときの、取扱い者や管理者・責任者は　1.での組織図を参考に○○さんと個人名を書かずに、×○課課長とかの部門部署長とつするとよいでしょう。交代されても、標準・規程を修正することは必要ないですから。また、2.での機器の取扱いと管理方法を手順に記載し、そこで使用された測定器は、年に1回とか2回とか、あるいは2年に1回などの校正（機器メーカーによる較正）を記載する”設備・測定器管理台帳”を作成し、校正周期を書き込むようにします。この台帳には、会社での品質保持を行うための最低限の測定機器や設備が記載されていて、次のようなものになります。 例） 区分：計測器　社内管理番号：123456-1　設備・計測器名称：ノギス　性能・寸法：0～150ｍｍ　メーカー名：○×株式会社　設置年月：○年○月　所在地：○△課　設置場所：○市○町　校正周期：1年　校正有効日：○年×月△日　 　このようなものを作成することで、大体お分かりいただけると思います。 では、測定器が故障した場合や設備が動かないあるいはそれを未然に防止するための検査についてもこの手順や規程・標準に入れることになります。 　文書の構成は、ISO9000Sでは、品質マニュアル（要求事項）7.6監視機器及び測定機器の管理（ISO9001:2000)に詳細にかかれていますが、測定器の校正や管理・検証を書くことになります。そして、規程。規程には御社の測定器や設備での大まかな事項（目的・適用範囲・責任・用語の定義管理の概要・異常を発見したときの措置等）を記述します。要領・手順。これは、実作業に携わる、取扱いや管理・保管を詳細にしたものであります。 　 　長くなりましたが、ISO9000sに必要なものあるいは、御社の業種でも必要な規格は多分、下記のサイトから入手できるはずです。 　　　　　　
