URLが一緒ということは、 UserAgentで、 PCサイトとスマホサイトを　自動で振り分けてしているのだと思いますが、 スマホサイト側に、GoogleAnalytics用の JavaScriptを　埋めていないだけ ということはありませんか？
＞半年前に買った物 商品ページの保存期間は「オークション終了から120日間」ですから、3ヶ月経つと消えます。 消えてしまったページは、二度と開けません。 「落札通知メールを保存しておく」とか「落札した商品ページのスクリーンショットを取っておく」など、自分で「商品ページが消されても、後から自分だけが探せる工夫」をしましょう。
特定個人名のだされているものにつべこべいうのはやりません。 中傷になりますから。 信じられる人間かは交際したことがないのでわかりません。 だけど、あなたは信じますかといなら即答「信じません」 一般論で言いますと、アフィリエイトごときのために情報商材なんか買うのはばかげています。 アフィリエイトで知るべきことは3つぐらいしかありません。 ・他人の商材の広告を貼る。そのためにASPと契約したりする必要がある ・サイトの審査を受けることがあるが、毎日記事更新していること、記事がオリジナルであること ・危ない相互リンクにまきこまれないこと ぐらいのものです。 もちろんサイトの内容が充実していること、なんていうのは当然です。 情報商材などというものは、これだけだとひとの気をひかないので、変な知識をもってきたり詐欺の手口みたいなものをかいていることがある。 その最たるものがSEOというやつで、錯覚してしまう論理や実例でだまされます。 あとは被リンクを増やしたらSEOの足しになるという2006年のころのタワゴトがあります。 こういうものにのりかかって、SEO業者だの被リンクサスペンダだのという詐欺商売があらわれるのです。 損をしたうえ、教材が詐欺だなどと言う前に冷静な判断力をみにつけましょうよ。
この手の話は昔からある、蟻地獄パタンのワナアルバイトとして有名な手口です。 データ入力の大変にお得なバイトを紹介する。 これは守秘しなければいけないし、信頼が必要だ。 だから、登録のための会費を最初にいただく。 こんな費用はいざ仕事をはじめたらすぐに取り返せてあとはもうかるだけだ。 そういう屁理屈です。 それをもっともらしいことにするため、入力機械は貸す、あるいは買うなりをしてもらう。 しばらくして、意味がありそうななさそうなデータを与えられ、仕事をする。 もちろん最初の登録費用にくらべたらまだそこには至っていない。 仕事が途切れ、いらだって連絡をすると、待ってくれといわれまたされ、またちょこちょこっともらう。 そのうち、全く何も仕事が来なくなります。 どの地点までか、はご想像がつくと思いますが、最初の登録料ととんとんになる当たりです。 つまり、一切給料は払わない、というのがこの手の詐欺の常道です。 最初に払った登録料だけが目当てなんです。 そのあとの仕事は、あたかもやったように感じさせるためのダミーであって、売上なんか上がっていません。 どこかから持ってきた手書き名簿みたいなものをやらせて、仕事をしたような錯覚をさせるだけです。それを何かに使うわけではありませんから個人情報の侵害ということにはなりません。 要するに、この会社は、アルバイト希望者から入会費を巻き上げる、というのが仕事なんです。 それだけです。 まあ、見ていればわかります。私の言ったようになりますから。 入会のあと、形式だけでも作業をしたのであれば、契約としてはおかしいことではありませんので、訴訟をしてお金を取り返そうということは不可能です。
> 7月6日依頼、任天堂の時価総額は二倍になり、金融帝国SONYの時価総額を超えたそうです。 > 毎日のようにTVコマーシャルを打って、消費者から保険契約で保険金を徴収する金融帝国SONYよりも、任天堂のビジネスの方が儲かると判断する投資家が多いから、株価が倍増し、任天堂の時価総額がSONY帝国を超えたわけです。 早くも週明け25日にはバブルが弾けてストップ安ギリギリの暴落っぷりです。 週末に落ち着いて調べてみたらポケモンＧＯと任天堂には直接の関係がないことに、やっと気付いた投資家が多かったのでしょう。 たぶん、ちゃんと調べていた真っ当な投資家は、バブルが膨らみきった週末に利確して撤退済みのことででしょうね > 質問２：そのビジネスモデルはSONYのような金融帝国よりも儲かると思いますか？ 今日の株価が物語っているでしょう
フリーランスで、育児の合間とか介護の合間とかに記事を書けるよう、「登録だけはしてある」というアカウント数でよければ、これくらいは簡単に集まると思います。 実際に、このキュレーターの人数からいくつの記事が上がってきて、そのうちで使えるものが日に何件でてくるかは、その掲載可否を判断するモデレーターの判断しだいで、モデレーターがOKを出さなかったら、原稿料も発生しないままボツになる＝キュレーターは儲からないが運営会社は「儲かるコンテンツだけを買い取る」ことにできますし。
ありますよ。新品でも検索できます。お試し下さい。
左の柱からカテゴリを選択してみてください。 いくつかの絞り込み機能が現れます。 （カテゴリや商品によって表示される絞り込み機能は違います。） 絞り込み機能でも完全に排除できるわけではないうえ、複数のカテゴリを横断して見ることができなくなるので不便このうえなく、見づらいったらありませんが、今のところユーザー側が打てる手はほとんどないと思います。 また、一応はアマゾンもグーグル他検索エンジン同様の検索機能があります。 たとえば半角のマイナスを頭につけた言葉を除外するNOT検索やAND検索、OR検索などが使えます。 それらを駆使すれば絞り込みもできますが、とにかく混じりこんでいるものが多いので、ＮＯＴ検索でもやたらと多数を指定するはめになります。 多いものだけ除外するなど、適度に効率よくご活用ください。 以下はどうでもいい蛇足中の蛇足です。 今、私も見てみました。なぜかメンズの礼服用シャツで検索して、女性向けのヒラヒラしたカジュアルなブラウスだとか、デニムシャツが表示されるという嘆かわしい結果になりました。 誰が礼服にデニムシャツを合わせるというんでしょう？ でも実は先日、私も同じ経験をしたばかりです。 なぜこんなことが起きるかというと、アマゾンに出品している業者が、でたらめかつ非常に広範囲な検索ワードを設定しているためです。 なんでもひっかかればいいと思っているのか、それとも言葉が理解できていないのか…。 数十万点の出品物の中で、ユーザーの目に留まらなければ購入されないわけですから、非常に様々な検索ワードでひっかかるようにしているんでしょう。 よく見ると、そういう「どう見ても違うでしょ」って出品物は同じブランド（ただし街中の店では見かけない”Amazonオンリー”ブランド）で、その多くはよく見ると「中韓っぽい」はずです。 そしてこういう出品物は楽天ではまだそれほど多くありません。（数年前に比べれば増えましたが。） 楽天とアマゾンの、出品する側から見た大きな違いは、業者が国内に拠点を持っていなければならないか、海外からでも出店できるかです。 アマゾンは日本に拠点がなくても出品できます。そのため中韓の小さなメーカーというか、新興の会社が次々と出品しているんです。 日本のアマゾンだけではありません。「娘が水着を買ったら小さすぎたので怒りの猫に着せてレビュー投稿」で話題になった猫ちゃんぴったりサイズの水着も、当該ページを見てみると中国からの発送で6ドル弱の商品でした。 600円かそこいらの水着って。 で、日本のアマゾンでも、商品説明の日本語が怪しかったり、ところどころ中国語漢字だったり、届いた商品のタグを見ると中国語だったり、問い合わせの電話をかけるとベトナム人が出たりします。 私も先週6点ほど、そんな品々を購入したばかりなので、質問者さんから見れば戦犯の一人でしょうか…（でも余計な検索ワードを設定しているものは買っていませんよ。） こういう海外の業者は、貪欲かつルール無用、いっしょけんめいで努力家、二つの面を持っています。 多くは安いなりの品質ですが小回りが利くので流行りだした物をあっという間にそろえる、デザインが斬新だったりひらめきを感じる面白いものがけっこうある、反面、デザインの盗用は当たり前（たとえば猫シャツで検索すると、クボタヒロコさんの猫シャツをそっくりパクった出来の悪いものがヒットします）、二重価格でもともとが高いように見せかけるのも平気、などなど。 それ以前に外国人なので、日本人なら持っている一定の基準、「このぐらいの値段のコレならだいたいこういう品質やサービス」が一切通用しないところがあります。 Amazonの検索で無茶をやっているのも、そのあたりに一因があるように私は推測しています。 また衣類に関しては、ずっと「世界の縫製工場」を担い続けてきたわけですので、縫製技術だけは10年以上前にNYのハイブランドにも認めさせたほどのものが一部のものにはあります。 （ただし、衣類のコンセプトや立体裁断については全くまだまだ） なので、今回の礼服はともかく、ばくち上等のお遊びとしてたまに見てみるのも悪くないと思いますよ。 上の書き方からおわかりいただけると思いますが、私はこうした業者にイライラしつつ、彼らの勢いのあるところがかなり好きです。
やっていない人が陥る誤解のフルコースをならべましたね。 １、ですけど、何かの商品のちょうちん持ち記事を書くことがアフィリエイトだと思い込んでいる人がものすごく多い。 違います。 記事中にその商品の話題を出すのは自由ですけど、そういうものは支持を受けません。 たとえば、力を入れないで千切りができる調理器具、なんていうのがあったとして、それが「いたまえちゃん」だとしましょうか。 そのものがどんなに優秀か革命的かは実はどうでもいいのです。 もし本当に話題となっていて、その情報が欲しいなら、「いたまえちゃん」で検索するでしょう。 そうすると、そのメーカー自体のHPが出てくるでしょうし、ない場合はディーラーが出てくるでしょう。 欲しいならそこから買います。 当然、そういう検索をすると「いたまえちゃんの嘘」だとか、「クソ調理装置一覧　いたまえちゃん」なんていうページも出てくる。 そういう現場で勝ちたいと思いますか。そもそも意味ありますか。 あなたが発明したものでもないものをおだててベンチャラを言いまくって何か人生の充実がありますか。 ここで３、のワナにはまるんです。 そういう、いろいろ変なものが一覧で並んでしまうところで上にある記事にしたいというのがSEOの一番の目的みたいに言われるんですけど、戦う意味ありますか。 あちこちのパブリックリンクだとかに登録し、人に頼んで被リンクを増やすという行動は充実したものですか。そして効果ありますか。 どうしても上にいけないから、SEO業者なんていうものにはまり、お金を払ってそういういんちきをしてもらう。 人間としていかがなものかと思いませんか。 アフィリエイト自体の把握が間違っています。 アフィリエイトというのは単に広告であるだけです。 普通雑誌なんかの広告だと、１冊にそれを載せてもらっていくらという料金です。 月刊誌ならひとつきその広告は生きていますし、週刊誌なら１週間です。その間広告が生きていると考えて料金は決まります。 これは発行部数とかの実績で額が決まります。 しかし、インターネットの場合は何人が見たかわからないし、その金額が正当かどうかも判断ができません。 そこで成果主義というのをするわけです。 自分の広告を出してもらったサイトでクリックがあって、自分のページを見てもらうことができたらいくら払います、という広告料です。 もちろん、見てくれた上買ってもらったら、買ってくれたことに対しありがとうというお礼をします、と広告主は言います。 これは実質的です。いかに派手な広告をつくろうとも、効果が無ければお金も払いたくないのが普通だからです。 この広告代理店、がASPです。 何かの広告がクリックされたり売れたりしたときのお礼はASPが受け取ります。 ただし、その広告掲載をしてもらった媒体がないと成立しないことなのでもらったお礼からASPがサイト運営者にお礼をします。 これがアフィリエイトというものです。 だから、その商品のべんちゃらなんか言う必要はなく、充実したサイトの記事を書くことが必要です。 その記事をわざわざ読みに来てくれて感激したら、その人はまた来てくれます。 そのためには中身が頻繁に更新され、人の興味を引く内容である必要があります。 そういう人気のある記事のどこかに広告が貼ってある。あ、これなんだろう、と思ってクリックしてくれる。 見てよいか悪いかの判断はそこでしますけど、その広告が貼ってあった記事で感激したら、なんとなくその人が推薦していると勘違いして、買ってくれるかもしれない。 人気のあるブログでアフィリエイト収入があるのはこの仕組みです。 ２、の答えはこういうことになりますが、実際にどことどこか、というのは自分で検索して調べましょう。 貼ってある広告が「いたまえちゃん」だとしても釣りの話をしていたら、釣り好きが入ってきて、取った魚の刺身にツマをつけるときにいいなと思っていたまえちゃんを買うかもしれません。 登山のサイトなのであれば、山の上で持っていった芋を調理するのにいいなと思っていたまえちゃんを買うかもしれません。 そういう客は、「いたまえちゃんはとてもいい」なんていうサイトからは拾うことができません。 だからSEOなんて、考えるだけ無駄なんです。「いたまえちゃん」にばかり目が行って、その上位下位なんて全く意味がない。 「ヤマメの旬」でいたまえちゃんが売れるかもしれないのです。「小田山の季節めぐり」で売れるのです。 ときに、広告主の気持ちになってもらいたいのですが、自分の商品の広告をどこに貼ってもかまわないと思いますか。 仮に民族差別や人種差別みたいなことを叫んでいるところに置きたいですか。 ヘイト系のサイトというのがあります。そこに自分の商品の広告を置いたら、自分の会社までその差別に同意していると思われかねません。 自分では正義のつもりかもしれないけど、現役政治家の悪口誹謗を繰り返すところに置きたいですか。 あるいは特殊な趣味のひとたちのところに置きたいですか。 少なくとも、雑誌ならその雑誌を見せてくれと言うのが当然です。 ああ、一応平和だし差別もないし特定の宗教や政治団体のものでもないな、と判断したら貼ってもいいと許可するんじゃないですか。 だから、事前にサイトを見せろというのはしごく当然の理屈です。 こういう風にやるんだよ、と教えてほしい人は、アフィリエイト教材屋からみたらいいカモです。こういうのをひっかけて売上を稼ぎたいのです。 その餌食になりたければ、こういう質問を投げてください。
それを聞き出そうというのは無理でしょう。事業のコアになるノウハウですからね。 数年前に「これからはキュレーションだ」と言われましたね。そこからflipboardやgunosy、newspicksなどが出てきました。ちょっと毛色は違いますが、naverやtogetterもその類でしょう。もともと、ブログやソーシャル系サイトが普及したことを受けて、それを情報源として利用しようという発想です。 当方、まとめサイトを運営してはいませんが、原理的にはソーシャル系サイトの書込みなどを大量に取得・集計して、リンクやキーワードなどの引用数から、注目されたものを選定するものです。各方面の専門家や人海戦術によるものもあるかもしれませんが、基本的にはWebAPIを使って自動的に各サイトをモニターした結果です。絞り込んだ上で、最終的には人間が判断するんでしょうけれども。 しかし、これは原理に過ぎず、どういうものを拾い出すか、何で人気を判定するかなど、独自のノウハウが必要です。種々の条件を試し、チューニングを重ねてきているはずです。なので「誰にも真似できない」わけですが、スキルと言うよりチカラづくという感じでしょうか。
コンテンツは電子的に提供される 情報についてですよー。 文字や音声などで作られてます。 先の方がいってくださったように、 番組(テレビ)が代表的ですよね。 他の身近なコンテンツはスマホの アプリケーションでしょうか？ 他にも日本が注目されているのは ゲームや音楽もコンテンツとして 世界から評価されてます。 カテゴリは分類。 そのまんま数多くの情報を 分かりやすく種類で分けてます。 番組(テレビ)の中でいうと、 これはニュース、これはドラマ、 これはアニメ、みたいなですかね？
日本でトップクラスで一ヶ月2万円くらいです。 私は一ヶ月1,000～3,000円程度です。
副業はいろいろありますが、 例えば 月5万だとすると 一日あたり１７００円くらい 週に1回13000円くらい 月に1回5万円くらい どんな商品を選んでもいいと思います。 大事なのは、 仕入れや在庫が必要のない副業を 選ぶことです。 一件で数万円のものから 一件売れたら毎月数千円がずっと入る 月額報酬ものもありますよ 一応サイト紹介しておきます アフィリエイト報酬1件1万円超え！ 日本最大級の電子書籍ASPインフォカート http://www.infocart.jp/I184979 ここなら、商品の紹介文章も結構書かれているので 文章に不安な方でも紹介しやすいですよ♪ 求める副収入が得られるといいですね(●´ω｀●)
iTunesは外部サービスへのリンクで課金収入は応じないことにしています。 だからダメです。 別の方式でアフィリエイトを考えるのが無難です。 YouTubeで、説明欄にリンクを隠しておき、相手先にはチャンネルIDを伝えるのがいいんじゃないでしょうか。
単にソフトウェアとして同レベルのものを作るだけなら、そのくらいでしょう。1桁少なくても作れると思います。しかし成功するまで付き合ってくれるわけではなく「はい、作りました」と納品されるだけです。 事前の市場調査、収支の試算や資金計画、宣伝広告などの集客、リリース後の運営サポート、トラブル対応、改善や保守、バージョンアップなど、どこまで求めるかによっては、青天井になります。 資金の3割くらいは投入して良いと思いますが、開発の遅延や失敗というリスクを回避するためには、初期段階では欲張らず、最低限のレベルに絞り込むべきと思います。また、この段階で開発担当とモメると先々の運営に支障が出るので、無茶は言わず、堅実な安全策を取るべきです。 リリース後は、どうしたって改善やバージョンアップが必要になりますから、「最初に全部作ってしまって、あとは回すだけ」のような考え方はできません。また、トラブルや要望には差し迫って対応せざるを得ないので、儲かったら考える、というのも無理です。継続的な配分を想定してください。
普通にアフィリのみで法人化してる友人は周りにいっぱいいます。 稼げるアフィリエイターはビジネスを理解しているのでずっと稼ぎ続けられますよ。 何が何だかわからずラッキーで稼ぐ人はある日落ちますが 実力があれば落ちても必ず盛り返しますからね。 さて、法人化ですが、あらゆる経費を引いた利益で 年間600万（50万/月）を越えたら、節税の面で法人化がいいです。 役員報酬をいくらにするとベストかなど 詳細はそこらじゅうに出ているのでググってください。
Yahoo! と Google にアクセスできない国はまずありません。 ただ、Yahoo! と Google のサーバーや本社・オフィスがない国のほうが大多数です。
会員サイトの会員認証・管理自体は単純なものです。 ソフトウェアの開発費用も特別高価と言う事も無いでしょう。 大規模なサービスになると、沢山の利用者に対応できるサーバや、沢山のデータが保持できるストレージ、そのデータを安全に管理するバックアップ装置などハードウェアの運用コストはそれなりに高価なものになるでしょうね。
普通の専門Webメディアであれば、基本的にWeb広告が収入源ですね。 紹介先から貰う場合は、基本的には記事の何処かに「PR」みたいなワードが明示されています。（無いとひと頃話題になったステルス広告みたいに揶揄されますね）
そうですね。送信完了後の所謂Thanks.htmlはご自分の作成したページにリンク設定させればデザインも統一できます。 Wordpressにはフォームメールのプラグインがいくつも利用出来るのですが、ＰＨＰ製が使えるか分かっておりません。悪しからず。 実績は自サイト以外に他の設置例（時々、サイトのソース）をチェックしていますが、ちゃんとした？法人のサイトでもこのエンジンが設定されていましたので直ぐに分かります。 問題あれば、自然にネット上でも問題視され話題に乗りますしね。 そんなところでしょうか。
英語できたら英語で返すのが当たりまえじゃないですか。 ひとことにたいしてひとことですから。 それが自動生成されたメッセージであるかどうかなんて考えないで英語で返すのが、一番無駄な時間も使いませんし神経も消耗しません。
他の方もご回答されている 部分と重複する箇所が ありますが、私も回答させて頂きます。 質問者さんの回答になるかどうか微妙ですが アドバイスさせていただきます。 何十万円も製作費を請求する業者さんの事は分かりませんが ５万円とかの安価で制作する業者を選ぶ場合、 留意してほしい事が幾つかございます。 初期製作費５万円ぽっきりと約束しても、 月の管理費とかで５０００円もしくは １万円を要求する業者が殆どです。 中には初期製作品ゼロで月々の管理費を 毎月徴収する業者もおられます。 ５万円で作成してデータを渡してくれるのならよいのですが 作成したデータを渡さずに、毎月５０００円の管理費を要求 年間支払えば6万円となり、 先の作成費５万円と合わせると１1万円となります。 これではとても５万円ぽっきりとは言えません その所を業者によく確認いたしましょう。 はっきり言いますが、初期制作費がいくら安くても、 月々の管理なるものが5000円にもなれば、 意味がありません。 そういう業者の思惑は、初期制作費を安くして、 月ごとの管理費で元をとるという狙いです。 またその5000円の管理費ですが。 ホームページ保守管理費とかの名称をつけ、 もっともらしい名目で徴収するようです。 払うこちら側からすれば、サーバー代金込みと当然考えます。 相手業者が大規模な自社サーバー設備を持っており その管理費込みと思ってしまうのですが 違う場合がほとんどです。 月額200～300円程払えば誰でも利用できるサーバーを利用して作成、 アップしている場合もあるようです。 つまりは誰でも利用できる 安価なサーバーを使用してアップしているにも かかわらず、それを黙って月の管理費なるものを 請求して徴収するのです。 つまりは300円程のサーバーを利用して ホームページをアップし継続使用 300円を差し引いた残りの月々の管理費 ４7００円は一体なんの保守管理費なのか？という疑問です。 また、コンテンツをアップする依頼を出した場合に、 手間賃として別料金を要求する業者もあるようです。 契約するにあたっては請求される月々の管理費、 ５０００円の内訳を事細かに確認しましょう。 出来れば書類にしてもらうのが賢明かと思います。 書類にできない等、言い訳する業者とは決して 契約しないように留意頂ければです。 つまりは安いサーバーを使用してHPをアップ、 その後の細かな更新作業は全部こちら任せで、 頼む場合は別途料金を請求。 つまりは業者はそ知らぬ顔で、 なにもせずに月々の管理費が懐に転がり込む仕組みです。 「ロリポップ」を始めとする安価なサーバーを利用して ＨＰをアップしておられるのが悪いと言うワケではないのですが、 どういうサーバーを利用されているのか？よく確認しましょう。 つまりは 依頼する側のこちらが ホームページについて無知なのを いいことに、管理費という名目で 月の管理費を徴収するというわけです。 更新作業は全てこちら任せ、 そして作成業者に頼む場合は別途料金を徴収。 あまりにも「あこぎ」な行為だと思いませんか？ また業者によっては ワールドプレスなるブログ形式で Hpを作成できるツールを使用、 しかもその中の数あるテンプレートで作成し、 いかにも自分がデザインしたとして 初期制作費の3万円とか5万円を請求し、 そして毎月5000円ほどの意味不明の管理費用を請求し続ける。 明らかにHP作成の知識が乏しい、依頼する側の足元を見た、 契約を結ぶ業者も少なくありませんのでご注意して下さい。 素人に毛が生えたような、業者も多数存在致します。 それと、ホームページ作成業者さんのページに 掲載されている過去の制作実績を見て、 作成を依頼するかどうかの判断をするのはよいことだと思いますが、 ここで注意して頂きたいのは業者さんのＨＰ、 実際に作製されアップされた綺麗なデザインのＨＰ（過去の製作実績） が掲載されていると思います。 ですが見栄えがいいのと集客に繋がっているのとは まったく別の意味だということです。 つまりはどんなに見栄えのいいＨＰでも、 まったく集客に繋がっていない場合があるということです。 あくまで過去の「制作実績」であり、 集客に成功した「成功実績」ではありません。 お金をとって制作しているのですから綺麗で 見栄えのよいＨＰは当たり前なのですが、 デザインがいいからといって集客に 繋がっているとは限りません。 業者さんを選定するにあたっては、 デザインだけでなく内容も少しは 相談に乗ってくれる業者を選びましょう。 業者さんに作成を依頼すればデザインは それなりの物を提供してくれるのですが、 コンテンツの内容については依頼人の業種によってまちまちだから、 そちらで考えてくれと一切かかわらない業者もおられます。 完成してアップ、集客にまったく繋がらない場合、 業者さんの言い分はこちらが作成したデザインはいいのだが、 そちらが考えたコンテンツの中身がよくないのが 集客に繋がらない原因とおっしゃるようです。 つまりはお金を貰ってデザインは仕上げたのだから、 後の事は知らない。 そして月々ＨＰ保守管理との名目でお金を徴収。 アップその他はまったく関知せず、 依頼すれば別料金を請求。 ホームページの集客とはデザインと内容が両輪となり、 どちらが欠けても営業には繋がらないという、 素人でも分かる事をプロと口にする業者が理解していない。 お金を貰ってデザインしたのだから、 後はどうでもいいという態度をとる。 こういう業者に限ってご自分の事を プロだプロだとしつこく口にするようです。 確かにデザインは完璧だから、 集客に繋がらないのは、コンテンツの 内容が悪い、つまりはコンテンツの内容を考えた依頼者側の 責任とおっしゃるのはもっともですが、 だったら、月5000円にもなる管理費はなんなのでしょうか？ おこがましいですが、安い業者さんに依頼する場合、 以上の事に注意してご依頼する事をお勧めいたします。 安い業者さんの中にも、 良心的で頼りになる方も多数おられると思います。 ひとつの目安は完成後、データを渡してくれるか? 内容についても少しは助言と手助けをしてくれるのか?です。 長中と書きましたが、 要は依頼する側といたしましては、 集客もしくは営業に繋がるかどうかの一点で 作成を依頼するとのことです。 ホームページデザイン芸術大賞でグランプリを受賞する為に 高いお金を出して、依頼するのではありません。 営業に繋がるかどうかです。 その辺の事に留意して業者さんに依頼する場合よく吟味しましょう。 最後にやはり、金さえ出して業者と契約すれば 何とかなるという考えは改めましょー 少なくとも最低限度の知識を持って 業者に依頼するかどうか悩まれている場合 せめてHP作成業者相手に数々の質問と疑問を お勉強されて投げかけることができるぐらいの、 知識を持つことが肝要かと思います。 以上、まことにおこがましいですが、回答させて頂きました。
サイトなどあるはずがありません。 敵に塩を送るだけ・・・ わかりますか？商売敵になるのですよ。 手の内など教えるわけがない。 　　　 本？ なぜ本を書くかわかりますか？ 自分でアフィリをやって儲かれば、そのノウハウなど教えずに自分で儲けますよ。 自分でやっても儲からないから「こうすれば儲かりますよ」という本を書くのです。 だってその方が確実に儲かるから。 つまり本の通りにやっても儲からない。
http://www.shufti.jp/ と言うサイトで、その手の仕事を大量に発注している人が居ます。 発注元が(自分が)、いくらで○○という案件で登録をして 応募してきた人を採用するという仕組みです。 現金をチャージしておいて、サイト内で決済する(支払う)流れです。 データーは、全て案件の中でアップロード・ダウンロードという仕組みで、 サイト内で全て完了します。 まぁ・・・私は　ヤフオクの出品写真の比較的簡単な物をトリミング加工してもらう仕事は発注していましたが、1ヶ月に500件　200万円は売りますので、ありがたいサイトではありますが、　人により出来るレベルの差がありますので、私の場合は、この人とは長く付き合いたいと思う・長くお付き合いを前提でないと、早々の逸材には出会えませんので、それなりに単価は上げてましたけど。 私の場合は、200万円は必ず売るので、1人辺り3万円から5万円になるような発注の仕方を3人ほどお願いをしておりました。1出品商品の写真を1時間で何個出来るのかを計算して、時間給に相当するようにはしてましたので、長くお付き合い出来ていたかと思います。　 いくらで発注するかは自由ですが、安いと応募も来ませんし、1回限りという事も多々ありますので、兼ね合いを見出しての単価にはなると思います。 ご参考程度に。
ケース１の場合 詐欺サイトの可能性が高いです。 ありとあらゆるジャンルで詐欺サイトが横行してます。 今までここで相談が有ると、確認して来ましたがバイク用品、アパレル、シューズ、キッチン用品とありとあらゆる物が有ります。 各種カードが使えそうなデザインですが、銀行振込前払いのみの支払い。 実際商品は送らないので、いくらの価格設定でも可能です。 色んなショップが類似サイトにご用心と警告を出してますね。 ただ、御社の得意先が通販してる場合も有るとすると、そのあたりはどうでしょうかね。 ケース２の場合 これは難しいです。 仕入れて売る、買える状況で有れば、規制はしようが無いように思います。 ちょっと疑問ですが、御社が販売してる価格で仕入れて、利益を乗せて掲載したら、高くなってしまい売れないように思います。 むしろ、御社の引き立て役になって宜しいんじゃないですか？
こんにちは。 「Google Blogger だと通りやすい」「他のブログサービスだと通りにくい」ということは一切ありません。審査で見られるのはしっかりとしたコンテンツがあり、ポリシー違反がないかです。 AdSense広告を貼ることが可能なブログサービスであればどこを使っても大丈夫ですが、無料でもスマホ表示版ではブログサービス側の広告を非表示にできないなど制約があるところもあります。 真剣に収益を得たいということであれば、有料であっても広告を非表示にできるところを選択されることをお勧めします。例えば「はてなブックマーク」「忍者ブログ」などは良いそうです。私個人的にはWordPressをよく使っています。
＞またHPを自分で作成するのは難しいですか？ とりあえず、HPを作成するのは簡単です。 難しいのは作成する事ではなく、集客です。 公開はしているものの誰にも見られないHPとなって、誰にも見られないから誰かが買取に応募してくる事も皆無です。 もっとも、なんとか集客できたとしても『iPod xx(特定モデル)を持っている人で、売ってもよい』という人をピンポイントで集めることはさらに困難でしょう。 ＞他に何か手段があるのか教えていただきたいです。 ジモティーなどの物を売りたい人が出品するサイトでは、逆に『買いたい』という人が投稿できるコーナーがあります。 集客はそのサイトが勝手にやってくれますし、なんらかの認証を必要とする場合が多いので、一定の信頼性が担保されます。 自分ですべてやる事から比べると、見つかる可能性は格段に高くなるでしょう。 ジモティー以外では、ぐるぐるオークションというサイトでも『探してます』というコーナーがあるようです。
アマゾンや楽天もそうですし、小売店が独自に開設しているネットショップも電子商取引サイトと言えますね。 また、物販だけでなくサービスの提供が目的であっても、対価の支払が発生すれば電子商取引サイトと言えるでしょうね。
著作権法違反でアウトです。 以前に、放送されている番組を販売したとして逮捕された例があったと思いますよ。
ヤフォクと楽オクでは利用者数が違うと考えます。 落札者数が多ければ個数で稼げるからでしょうか。 利用者が多いと値段がつり上がる時もあるし。 楽オクはあまり使いませんが、ヤフオクでは落札価格 釣り上げは日常茶飯事のようです。 特に突然新規が高価な金額を入れている時が多いです。 下手すりゃ新品価格より上がる時もある。
公衆送信権を得ているのが誰かは、そのURL のサイトを管理している人でわかるが、 そのURL はあくまでもライセンスしてもらった人であって、大元の著作権者が誰か、というのは、URL からではわからず、写真に添えられた著作権表示（○C とか、Copyright とか）だったり、そのURL の管理をしている人に「電話などで問い合わせ」しないとムリ。 だって、大元の著作物が、電子データである、という保証はどこにもないのだから。
追加で。 物やサービスが売れるまでには、購買行動モデルに即して顧客に接していくのが王道なんだけど、アフィリエイトって集客の前段階を外部に任せるやり方なんですね。 刈り取りだけでお客を作る・育てるということを別にやるかやらないでもよい時に取れる手法です。 その意味ではあくまで手段・手法で、戦略にはなりにくいんですよね。 セグメントを切った相手に安く実行できることは間違いないんですが、同じ戦略を取る安く多品種を売ることに徹する大手、Amazonなどに勝るのはなかなかに難しいです。
そんなことを言い合っている連中はバカぞろいだという判断ぐらいつけてください。 自分に自信がないからけなしあうのです。 そんなのは全部ダメです。 そもそも、アフィリエイトみたいなものを他人に手とり足とりして教えてもらおうというのが間違いです。 そういう人がいるからこの連中のカモにされるんです。 アフィリエイトというのはきわめて簡単なことなんですよ。 人がたくさん寄ってくれるような場所をつくればいいだけのことです。 ここにきたらおもしろいことがあるな、とか楽しいな、と思わせられたら自然口コミなんかで広がっていきます。 そこに何気なく広告を置いておけば、全員でないとしても一部それを見て興味を示す人がいる。 そういう人がそれを買ってくれたりするのです。 買ってもらったら広告主はよく置いてくれましたとお礼に来ていくらか払ってくれる、というだけのことです。 だったら何をしなければいけないか、なんて考えるまでもないほど明白です。 お店の外側をきれいにし、魅力的に見せるようにした上、入ってきたお客様が満足を得てくれるような工夫をすればいいだけです。 1度来たお客が、今日はフル満足はしなかった、また次回来ようとおもわせられたらいいだけです。 それを、SEOがどうしたのクローラに跳ばされないようにどうするの、相互リンクを別ドメインで増やすのというわけのわからない手品みたいなことを言ってそれで金をとろうとする連中が堅気に見えますか。 不労所得だとかふざけた言い方をして、全く何もしないのにさい銭箱にお金が入っているなんて、信じるほうがおかしいと思いませんか。 その手のものに一銭たりともお金を払ってはいけません。
それを「ステップメール」というのです。 この用語で検索してみてごらんなさい。 その説明を読んだほうが速いのでここで細かく話すのは控えます。 大量にソフトも出てきます。
それがクレジット払いであれば話は簡単です。 不達事象、という申し出を行えばいいのです。 これは発注が確定して１月を経過していて商品がとどかない場合に適用されます。 そもそもそれへの支払いを代行してすでに先方にしてしまい、これから会員の銀行引き落としをしようという時期です。 そのお金の引き落としはすることになりますが、後日返金ということになります。 クレジット会社は先方にすでに払っている資金の回収に法的手続きをとっていますが、こちらはそんなことはどうでもいい。 絶対に１月かというと、そうではありません。 その時点までに「納品が遅れます」とか「現在調整中です」というメールなんかをもらっているなら、それをもらった時点から１月ということになります。 でも、始点が違うだけで１月は１月です。 要するに１月、というのがこういうものを判断する基準待ち時間と思ってください。 企業会計で、月締めということが普通行われますので、その時点で売上が立っていて未納品のものなんかはわかるわけですから。 だから３月もたったというならもうまともな相手でない。 ちゃんとした会社でないのかも、ではなく明らかにまともな会社ではありません。 だったら調査しようとしたって何もわかりません。 もし受け取り払いだとか後払い先払いなんかをしてしまっているなら、弁護士に依頼して処理しなければいけません。 先払いをしてしまっていると、それを回収するのはきわめて困難です。 ちなみにネット販売に何かの許可が必要かというと全くそういうことはありません。 仮にそんなものが必要なら、ネットオークションなんて個人がやることはできないでしょう。 扱っている商品によって許可や免許がいることはありますが、別にネット商品に限った話ではありません。 ネット販売の世界は有象無象ですから、信用できるかどうかは次の点です。 ・クレジット払いに対応しているか ・ものの先渡し後払いに対応しているか クレジットというのは、クレジット会社に加盟店契約をしなければ使えませんので、その段階で事業状態の調査が入っており、クレジット会社が口座を開くということは信用できると思われたということだからです。 また、ものの先渡し、をするところは、ものに自信があり、払ってくれる見積もりが高いのでやっているわけですから、一応自分がリスクをある程度負っているからです。 もちろん冒頭に言ったように、クレジットであっても不達事故がおきます。が、不良債権に関しクレジット会社が処理してくれます。 ものが渡ってきてよくないものだと判断したら返品をすればいいだけですから、支払はしないで済ませられます。
ご自分のスキル、能力とか、事業計画もなにもない質問では誰も答えようがありません。 サイトを開設するなんていうのは私なんかだったら１円もかけずすぐに受注確定しダウンロードサイトの掲示したありがとうメールの自動送信、ダウンロードの確認までできるものを作れます。 そのレベルの方のご質問ならゼロ円ということになります。 また、電子書籍の原稿をご自分でいくつもお持ちであれば、それを掲示すればいいだけですから、仕入れも何もなくゼロ円です。 そういうことをお聞きになりたいわけじゃないでしょう。 ご自分でさいと構築ができない、あるいはご自分で商品もない、のであれば、それらが経費として必要になるでしょう。 特に原作者のあるコンテンツのライセンスを受けるには人間関係にひびがはいるようなややこしい交渉が必要で、これは金額に換算できないストレスのカタマリです。 また運用の規模もどのくらいでお考えかにより、初期費用のなかでも人を雇うなり外注するなりの準備費用が必要になります。
御質問頂きました件以下それぞれ回答が ・Twitter, Inc. ・NHN Japan株式会社　→　LINE株式会社 ・ヘッジホッグ社 となります。 検索方法はgoogle.jpにて以下のワードで検索致しました。 ・「ツイッター　運営」 ・「Line サービス　開始」 ・「王様たちのヴァイキング wikipedia」 また現実でのSNSを同時閲覧同時投稿できるアプリも存在しており、 「facebook,twitter,mixi,line・・。全部一つの画面で読めるサービス」でそのまま検索し ・All SNSChecker ・FLICKPOST ・G-Whizz! ・Fatric あたりが該当するのではと思います。 検索は経験するうちに慣れるものなので試行錯誤してみるといいと思いますよ。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
収入が減って不安なお気持ちわかります。 ただ、お調べになっている会社は質問者様が「怪しい」と感じているとおり、収入で困っている方の弱みにつけこむところばかりで、社会的にグレーな仕事内容だったり、もしくはトレーニング・書籍代などの名目で初期費用をかえって払わねばならかったりします。 たとえば、クラウドワークスのようなソーシャルソーシング事業をしているところに登録するのはいかがでしょうか？会社は健全なので、仕事を請負いたい方も仕事を頼みたい方も登録数は多数あります。 データ入力の仕事も14,000件ほどあるようなのでおすすめです。
半角ダブルクオーテーション(””)で検索ワードを挟めば、完全一致で調べてくれますよ
結論から申しまして ホームページビルダーでもよいと思います。 一般的にワードプレスがよいとか言いますが、 ホームページビルダーでもよいと思います。 ホームページビルダーでもたくさん稼いでいる人も います。 アフィリエイトと言っても戦略によって やり方はたくさん有りますが、 肝はコンテンツの問題であって コンテンツが充実していれば ソフトの選択はあまり考えすぎなくてもよいかと思います。
やっている人間なら誰でも知っています。 テーマなんていう話ではありません。 トレンドです。 そのとき注目を浴びているもの、皆が知りたいと思っているもの、が一番成果の出る話題です。 それとビッグキーワードで掲示しないことです。 「ダイエット」なんてやらかしたら星の数ほどある他のサイトに自分が埋もれるのが当然です。 トレンドの考えで言うと、ダイエットで失敗して死んだ人がいたり、ふっくら女優が思い切り劣化したりした話題があったらそれが話題として旬なんです。 「ダイエット失敗の命取り」みたいなキーワードで出したらいける可能性があります。 今のは単なる例です。こういうことをいうとそのままそのキーでブログを書く人が結構いますけど、そういうことしないでください。 ダイエットで死んだひと、いまいませんのでそれで当たるなんていうことは今はありません。 あと、トレンドといっても、ニュースの追いかけはかなり無駄になります。 女優の誰かが電撃結婚した、というのをニュースで知ってその記事を書いて何の反応もないことはありませんが、あなたがその記事を書いて発表する前にすでに何十人もがそれで書き込みをしているはずだからです。 要するに大体出遅れになって、鮮度が落ちていると言うことになります。 それを防ぐのは「待ちうけ」です。 電撃結婚しそうだという噂を拾い集め、仮に結婚発表があったらその瞬間に電撃結婚の自分のニュース記事がすでにネットに掲載されているという状況を作るのです。 当然結婚発表していない前に記事は出します。 だから、記事が事実を待ちうけるのです。 外れる場合もあります。そのときはあまり多数の人間がその待ちうけ記事を検索してはきませんから、こそこそと記事を削除しておけばいいだけです。
ブラウザサイドでの制御はJavaScript。 サーバサイドはPHPとかPerlとかRubyとか。
下取りというのは購入を前提として以前の持ち物の処分を引き受けますということです。 これは白物家電でもあることですし、スーツなんかでもあります。 同じ場所に積みあげておくわけにもいかない、顧客側の都合です。 このときの下取り物は、業者の商品としては普通考えません。 もちろん状態のよいものは、中古品だとして販売できないこともないとは言えませんが、そうは考えないのが普通だと思います。 リサイクルショップみたいなところに引き取ってもらうのが常態です。 スーツのようなものも、そのままハンガーにつるして売るなら古着やになりますので、ばらして小物をつくったりしているところに引き取ってもらうというのが多い。 要するにお客様は、自分の古いものをどうにか処分したいのです。 処分するなら業者を選び、呼んで見積もらって、場合によってはお金を渡して持ち帰ってもらうしかありません。 家電なんかもブラウン管テレビなんかは処分量を法定されていますのでそのお金を払わないと市町村の廃品回収も受け付けません。 もし下取りというなら、新しいものを納品してきた同じトラックで古いものを積んで帰ってもらえば楽です。 そういう意識なんです。 だから、タダでも持って行って貰えるならうれしいというのが自然なところです。 そのため、実際には新商品の価格が高めに設定されているなと思っても目をつぶります。 自分が旧品の処分に動く手間やお金がなくなるだけでありがたいからです。 そう思って下取りというのを扱うことにされるのが一番いいと思います。 もう使い物にならないほとんどがらくただというものであってもにっこり笑って受け取れば感謝されます。 そういう意味で、寸法でランクをつけてもいいですけど、「何であっても1万円で下取りします」というような切り口をお勧めします。 そのぶん新品の価格の値引きを抑えればいいのです。 仮に下取りするものに見積もりなんかをしたら、その件だけはこちらが客の立場になってしまいます。 それはビジネスとしては避けるべき立場だと私は思います。 この件で追加しますが、下どり商品を納入後客から送らせると考えるのは間違っています。 そこにもうスペースがないのに新品が届いておき場所がないと客が困るのです。 下取りと言う以上は、モノをもってきたその時点で古いものを引き取ってもらうのが前提です。 それと、宅配便か何かは知りませんけど、その業者を呼んだり迎えるために時間をとったりするのを客先にやらせるのですか。 どういう殿様商売だというとみられるだろうかと懸念するのですけど。
あくまでも「百科事典」なので、データベースや広告になりうるような記事の書き方をすると、その記事は削除対象になります。 普通に、会社のホームページを立ち上げて、デザイナーさんに webデザインなどをしてもらって、Google などが自動的にデータを収集して、キーワード検索にひっかかるようになるのを待ったほうが得策です。 Wikipedia削除の方針 - Wikipedia https://ja.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E9%87%9D 『削除対象になるもの ： ケース E: 百科事典的でない記事 ： ・百科事典的な記事に成長する見込みのないもの。 ・百科事典に記載するほどの著名性・特筆性がない記事。 ・広告またはスパム。 ：』
アフィリエイトというのは、なくならないでしょうね。 稼げるかどうかはその人のビジネスセンスのみです。 今も昔もこの先も、稼げる人は100人に1人でしょう。 なぜアフィリエイトがなくならないかというと、 完全成功報酬型の広告だからです。 これは広告主にとっては非常にメリットがあります。 なぜこれが可能かというと、どの広告から来て購入したかが完全に追えるからです。 クリック型課金や、紙媒体の広告ではこれができません。
わけのわからない質問だとご自分で思いませんでしたか。 誰かが整備をして売ってくれた車と、自分が勉強して整備士の資格をとって自分でチューニングした車と、どちらが稼げますかか、というのと同じことを質問していますよ。 どちらが乗って楽しいですか、という話題なら、答えようがあります。 だけど、どっちの車が稼げますかという話は違う地平線の話題です。 これは、個人タクシーでかせぐとき、トヨタのほうが儲かりますか、ホンダのほうがいいでしょうか、という質問にも似ています。 座席にいい座布団をおけばいいでしょうか、という疑問まで追加されているようです。 完全にピントがボケてるでしょう。 内容が充実していれば？　そんなことは二の次です。 座席にいい座布団を置こうが、無料の飲み物を提供しようが、売上につながらないことに気がつかないと困ります。 タクシーに乗りたいと思うのはどういうときで、そのときにどういうタクシーが流れていたら呼びたくなるか、を一度でも考えたら上記のような疑問はバカバカしくて人に訊きたくもならないものでしょう。 自分がひとりきりで、急いでいる場合は、タクシーさえ通りかかったら手を挙げて呼び止めます。ここを理解しましょう。 だけど、鳥のフンがひっかかっていたりしたら、まず呼ばないでしょう。 もし連れがいたら何を気にするか。 きれいに洗車された清潔そうな車で、そんなに年式が古くない、運転手の顔がおだやかなタクシーがきたら呼び止めたくなります。 目つきのわるいおっさんがのっていて泥だらけの車はパスします。 要するに、外からの見かけが全部です。 中にどんな立派な座布団があるかなんて、乗らない限りわかりませんから。 ブログなんかの内容に悩むのは本末転倒しているというのはここです。 外からどう見えるか、に神経を使い、まず自分のタクシーに乗ってくれるまでを気にしましょう。 乗ってくれる人がある程度いるなと感じてから、いったん入ってくれたひとが満足できる設備を悩んだらいいのです。 いろいろみんなが入ってくれるなと感じたら喫茶店のマスターも音楽に凝りだしたり壁の絵を取り換えたりし始めるのです。
おもしろいんじゃないですか。見るのは止めませんよ。 こう考えてみてください。 たとえば相撲の解説を北の富士というひとがしますね。 ある取り組みでミツをとれないのはこういうことを気にするからだ、とかこの力士は気合いで負けてるとか言ったとしたら、非常に納得がいきますね。 理解できますね。まるで自分まで親方になったように感じ、なるほどと思いますね。 舞の海と言う人がテクニカルに説明します。これも、ああもっともだと感じますね。 あの人たちは自分の体験のもとに話しますから非常に実感があり具体的で、しかも人間の心の動きまで読みますから説得力がある。 ここで錯覚して、明日お前鶴竜と相撲取れといわれて勝てると思う人が居ますか。 何かのはずみで本当に相撲をとることになったとして、北の富士や舞の海の言ってることを理解したら勝てますか。 これは野球解説でもそうですし、ゴルフでもサッカーでも変わらないことです。 ビジネスも同じです。 松下幸之助と言う人の伝記みたいなものを読んで自分が松下幸之助になれると思う人はまず居ないはずです。 どんなにしても別人なんだから松下幸之助自身にはなれませんし、時代も環境も違うから全く同じ人生を送れるわけもありません。 そういうことだと思ってこの手の教材を考えてください。 成功した人のビデオ画像を仮に2時間聞いたからといって自分が成功するかという話は全く別ですね。 無料だったらもらってみるのはいいと思います。 だけど、こういうものを見たあとで、自分が儲からないと言って教材のせいにし、詐欺教材だとか言う根拠はありません。
何を言ってるのかよくわかりません。 ことは税務署の話ですよね。 会社を設立していなければ会社として申請なんてあるわけありません。 まさか個人が突然宣言をしたら会社になると思ってるわけじゃないですね。 会社は法人ですから個人と混同した議論にはなりません。 資本金を金融機関に預かってもらい、公証人の認証を受けて法務局に登記しないと会社は存在しません。 収入を得てから、という話は全然違うベクトルです。
>>アフィリエイトや在宅ワークで稼ぐには プログラミングスキルとひらめきがあればいいのでしょうか？ アフィリエイトで稼ぐには、それ相応の労働時間と資金の投入が必要みたいですし、編集者やカメラマンとしての才能も大切だと思います。 つまりは、「時給１００円程度で働いている」という感覚で、アフィリエイトに膨大な作業量を投入しないとダメだと思えます。 在宅ワークで稼ぐには、スキルやひらめきも大切でしょうが、それ以上に、営業力・交渉力とか本人に対する信用が必要だと思います。 たとえば、在宅ワークの前に、２０数年ほど、ＩＴ企業で働いていて、その会社や客先から技術力にたいして絶大な信用を得ていれば、在宅ワークになっても、仕事がもらえるでしょう。 >>プログラムが組めれば 手作業でやってたところを効率化できますよね。 もちろんそうですけど、在宅ワークという点では、それだけだとスキル不足でしょう。
ある日、「Ａさん」「Ｂさん」「Ａさん」「Ｃさん」「Ｂさん」と５回訪問があったとします。 この日の訪問者の延べ人数は５人ですね。 しかし、ユニークユーザー数は「Ａさん」「Ｂさん」「Ｃさん」の３人だけとなります。 同じ人が何度訪問しても「１人」と数えるのがユニークユーザーでのカウント方法です。 インターネットのホームページの場合、同じ人かどうかの確認はパソコン単位や回線単位で行われますので、Ａさんがパソコンａとパソコンｂで訪問すれば別人と判定されますし、逆にＡさんとＢさんが同じパソコンｃで訪問すれば同一人物と判定されます。 また、訪問記録がリセットされるルールにもいくつかあります。 有名どころとしては「毎日０時にリセット」と言う定時リセットや、「前の訪問から２４時間経過」と言った 期間リセットなど、リセットルールがカウンター毎にルールが決められています。
フリー素材でもいいという版元もありますけど、あなたが契約している版元から「フリー素材不可」を指示されたのなら、それに従いましょう。もしくは自分で撮るか、自分でお金を出してカメラマンを雇いましょう。
ソース確認しました。問題なく広告コードを挿入できていると思います。 広告が表示されるか、少し間をおいて確認してみてください。 もし、数日たっても表示されない場合は再度ご質問いただけますでしょうか？よろしくお願いします。
＞質問１ ＞プログラミング経験のない素人が、これから勉強してＣＭＳを利用して ＞格安ＨＰを制作するなら、ワードプレス、Ｊｉｍｄｏなどのうち、 ＞どれがいいでしょうか。きちんと勉強していきますので、将来的に応用の利く ＞ものがいいです。 ワードプレスだと、ワードプレスを入れるサーバーが必要なので、 サーバーの知識も勉強しなければならないので大変だと思います。 なのでホームページを作る代行をしたほう妥当ですね。 たとえば　store.jp　というサイトで、設定やカスタマイズの代行をすることでお金をとるなんてどうでしょう。 それで知識が増えていったら、もっと幅広い業務にしていくというのがよいでしょうかね。 ＞質問２ ＞ホームページビルダーというソフトと、上述のワードプレスとは何が違うのでしょうか。 これくらいは、自分で調べた方がいいですよ♪ 頑張って下さいね！！
宝くじというのがあります。 1等で10億円になるかどうかというものだとすれば、当たったら大変です。 ですが、大概当たらないだろうと皆思っています。 詐欺ではないと思うけど、まず当たりません。 あれを発行しているところは、どうしてもらうと喜びますか。 10億になるんだすごいぞ、そういうくじがあるんだ、と騒いでくれるとありがたいですね。 その噂が広がるほど、くじを買ってくれる人が増えるからです。 騒いでくれるひとは自分でも何十枚も買ってくれることが多い。 だとしたら、末等のほうの、1000円だとかがあたるくじ数を多めにすれば、その人たちも多少の利益にはなります。 たいしたことがない、少ない賞金でも当たったことがある人だと、次は10億当たるかもしれないという幻想が起きます。 そしておひろめに実感のこもった力が入ります。 これと事態は同じじゃないでしょうか。 儲からないいんちきな教材でも、間違って買ってくれたらそれで儲かりますし、おひろめをしてくれた人に多少お礼もできます。 どこの世界に「何もしないで毎日10万円」なんていう馬鹿なことがあるかというのは、通常の日常感覚で最初からわかるでしょう。 うわさ、おひろめをすることで市場をかき回し多少の利益があるのです。
技術的には可能です。 ユーザ管理が必要になります。課金の有無を管理するためです。 ユーザ管理のプログラムをオリジナルで制作するのか、それとも外部サービスを利用するかいくつか方法はありますが、いずれにしろサイト制作の難易度が高くなり、それだけ初期制作費は高くなります。 また、ユーザを管理し続けなければいけないため、運営作業、運営費もかかってきます。 「いたずら防止」ということですが、どのようなケースを想定していますでしょうか？たとえば、自動投稿プログラムによるスパムを防ぎたい、ということであれば、そのようなボットからの投稿を抑止する手はあります。 ■キャプチャ http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1412/04/news049.html 「Webサービスの不正利用を防ぐ目的で、画面に表示した変形文字をユーザーに読ませて入力させることで、相手が人間であることを識別する仕組み」 もし、人の手による質の低い（あるいは無関係な）投稿を抑止したいということであれば、投稿が自動で画面に表示されるのではなく、運営者が承認をした投稿のみ画面表示されるようなフローにしてしまえば良いかと思います。 そのような投稿の承認機能は、無料のCMSツールでも標準で提供されています。 課金とそれに紐づくユーザ管理はかなりハードルが高いので、別の方法で希望が叶えられないか？を検討するのも手だと思います。
AdSenseのjsは貼ってありますね。 ただ、部品としてそれが動作していないだけです。 審査中です。 テーマとして公序良俗に反しているというようなことでもない限り、内容で不合格にはなりません。 問題は更新頻度です。 気が向いたときにだけどんどんアップして何日も休むなどとしたら点数はわるくなります。 毎日1記事ずつでも、絶やさないで続けているのが大事です。 本当に不合格の場合は、はがしてくれという依頼メールが来ます。 それがない以上、審査中としかいいようがありません。
AdSenseはもともとそうでしょう。 クリックして閲覧してくれたら報酬を払ってくれます。買わなくてもOKです。 閲覧してくれるだけ、と簡単におっしゃいますが、見ようと思ってくれる人は1割あったら立派なものです。
審査請求をしたブログを毎日更新していますか。 これを怠ったら審査は通りません。場合によっては審査中止になります。 どこかに広告ユニットを貼ってますか。 おそらく審査中はその広告ユニットは何のバナーも表示しません。 審査が合格したら、突然なにかの画像が出現します。 それをクリックしたら契約は取り消しになり2度と戻りませんから注意です。 これは未表示状態でクリックしても同じなので厳重注意です。
ちょっと突っ込みます。 >「1 回以上セッションが発生したユーザー数」 >とは、 >私のページを閲覧した人数と読み替えていいでしょうか？ インターネットを徘徊しているのがすべて生身の人間だけだというならこれで正しいのです。 でも、そうではない。ロボットがいます。 検索エンジンの手先をしているクローラは触りにきます。 ロボットの極端なものにテロリストプログラムがいます。 侵入するためにパスワード文字列を組み替えながらログインを繰り返します。 負荷を与えるためにずらしたIPアドレスで次々にやってくるDDOS攻撃というものもあります。 これらは人間業とはおもえない数字の訪問回数を記録します。
http://crowdworks.jp/pages/howitworks http://crowdworks.jp/pages/guides 仕事を発注したい人と受注したい人をマッチングするサービスです。 プロジェクト形式、コンペ形式、タスク形式のそれぞれの解説があります。 プロジェクト形式は1:1の受託業務的な仕事です。 http://crowdworks.jp/pages/guides/feature/project#content ヘルプを読んでも理解出来ない場合は、利用するハードルが高いかもしれないです。
利用規約にダメと明記されています。 ただヤフーに関連するアフィリエイトは例外となっているようです。 >なお、Yahoo!ジオシティーズを利用して作成したホームページにおいて、アフィリエイトサービスへ参加し導入を行うことを含みます。 >ただし、バリューコマース株式会社が提供するアフィリエイトサービスのアフィリエイト広告および当社が運営するYahoo!ウェブオーナーセンターアドパートナー広告については適用されません。
視点が違うのです。 ある広告があるサイトに必ず掲示されるというなら、その広告で得られた成果がそのサイトと関連していると言えないことはない。 しかし、AdSenseというのは、そのPCなりスマホなりを操作している人が頻繁に検索しようとしている単語とか、あるいはその見ている記事に掲載されているテーマの単語とかを参考にして判断しどの広告か決定して掲示しているのです。 そして、成果に関してはその商材単位で集計し管理しています。 だから、その広告がクリックされた回数をカウントします。 サイトに対しては、何円の広告が何回クリックされ、何円の広告が何回クリックされたか、という集計が残されるのです。 どこの広告をクリックしたかという個別集計をしないとスポンサーに請求が出せませんからスポンサー単位では、「どこでクリックされたか」ではなく全部で何クリクあったか、が集計されます。 これは集計単位で保存します。 何時何分何秒にどのサイトで何の広告が、という生ログを残そうとすると非常に膨大なデータが積みあがります。 そして集計したらそこで不要になるような生ログなんて一時的にせよ残すのは管理上の負荷になります。 集計単位で保存なのであれば、１商材で１集計エリアがあり、サイト運営者には支払い用の１集計エリアを用意するだけであればそのデータはたかが知れています。 そもそも、ブログなのかYouTubeなのかもわかりませんし、サイトごとに別々にデータを保存するという煩雑さには運用上堪えきれないのです。 なおYouTubeの場合、動画開始前にCM画面が出る方式では、スキップなしに最後まで見てくれて初めて報酬が発生します。 しかし、スキップされた場合でも再生回数はカウントアップします。 ですから、AdSenseの支払額と動画あたりの参照回数が合わなくなるのは当然なんです。
なぜ方式を一つに絞ろうとするのか理解できません。 また、書籍ということにこだわる感覚も共感しません。 私の話をしますがここOKWaveで回答でいくつかの分野で発言しています。 まるきり誰も答えない質問とか、他の回答者の意見が一方向に固まりかけているときに発言することが多い。 大きい声ではいえないけど、回答者が何か勘違いをしている場合もありますし。 これは、言えると思う話題に口をはさんでいるだけです。 知らないものをわざわざ調べて発言したがる人もあるかもしれないけど、そんな暇はないので。 言ってみれば自分の人生いままで蓄えてきたものを発信しているのですが、ここだけで発信すると決めていません。 私の活動舞台がここだけなんて、主催者には悪いけど、そんなセコいことでは満足できません。 インターネットだけで発信するとも決めていません。 ご相談されたら協力します。 講習会の講師もしますし、個別にも応じます。 考えていることがあるなら発信の方向はいくつでもあります。 人がそれを聞いてくれる、喜んでくれるなら、情報に価値があるのです。だったらどこでも発信すればいいのです。 気が付いたときいつでも発信すればいいのです。 そうすると、人は「こういう人なんだ」と思ってくれます。 書籍は残念なことが発生します。 1ページ目から最後のページまですべてきっちり読んでくれる保証はないのです。 飛ばし読みと言う意味ではなく、意識に全頁が入っていくということがないという意味です。 自分がうれしいと思う場所はきっちり読んで、面白く感じないところは意識に入れないように読もうとするのが通常の人間の性質です。 きっちり書いてあるはずなのに、読まなかったのですかそこを、ということが多々発生します。 ことに、あるテーマに関しては私は決して本は書きません。 品質に関することです。 これは何度も講習もしていますし、私の理論も存在します。でも決して本にしてはいけないと考えています。 理由は簡単で、テーマが独り歩きして、無意味無価値に落ちるに決まっているからです。 私の話を聞いた人は「どうして本にしないのですか」という。それを持って伝道師みたいなことをしたいらしい。 この話で、本があったら読まなくても独り歩きになっていくことが想像できるでしょう。 品質のためには努力しなければならん、とか、すべてが品質だ、とか人間は言いたがるのです。 自分が品質を知っていてその立場で誰かを否定したいのです。 面識もなく、自分の話を理解しているかどうかもわからない人間に自分で決めつけれれ、本で「この人がこういっているから従え」みたいに使われるなら、そんなもん、社会人の責任として出版できません。 私は品質に努力なんか要らないと言っている立場です。 品質の原理を理解していたら、勝手にものは動いていくからです。 そして、手法は簡単で、ものを数えるだけだと言っています。 複雑な理論なんかに惑わされるなと注意します。みんなインチキだと決めつけます。 この話をするとまず反発を買い、バカにしているのかという反応が生まれます。 ここで議論し、相手が理解した瞬間が達成点です。 相手は自分の頭を使い、馬鹿だと思っている相手を説き伏せようとします。これが重要なんです。 そのときに自分の知っていることや経験が総動員され、人生を背負って対抗しようとする、ここでその人の内部に成果が生まれるのです。 なにかの今までの嫌な経験なんかが、ああそう考えたら問題なかったんだと初めて発見するわけです。 そこで、私の講習会に出席して質問なんかした人は感動して、もし本があるなら是非買わせてくれ、サインしてくれと言いますけど、そんなものはない。 もうひとつやらないテーマに、アフィリエイトの話がある。 こんなもん、もし電子出版書籍なんか書いたらその段階で詐欺師扱いされます。 中身の問題じゃないです。ネットで儲けるという話が、毎日時間拘束されて活動している人間からは不愉快なんです。 大概の人が前面に出た瞬間から詐欺師扱いされてますでしょう。それはいわば「やっかみ」です。 失敗している人のほうが多いから、うまくいっている人間がそれを踏みつけにしているという幻想が共有されているのです。 この話題が出たとき私が言うのは「不労所得はない。それなりの苦労工夫がなければいくらネットでもゼロ収入だ」と言っています。 ただ「儲からない嘘ばなし」だとは言わない。それなりに収入は得られるということは保証します。 だったら未経験者でも誰でもできる方法を教えろという発想になると、そこから暴走し出すことになるのです。 被リンクだけにこだわり、検索上位に行ったらそこで大金持ちだという大幻想が、いくら上位にいてもそんなキーワードに誰も興味持たなければ全然収入にはつながらないのは当たり前だと言ってもわからおうとしないならそこで止まります。 きっちりまとめて書籍にしても、儲かる話しか読もうとしないのなら、そりゃ誰が書いても詐欺師に見えます。 そんな本私は書きたくはないのです。 うまくいったと自分で思っている人間がモノを書いたり塾にしたりするのは、おそらく「自分のいままで築いた経験を発信したい」と思うからです。 ところが、否定的立場から見たら、「本当に儲かっているなら誰が人に教えるもんか」という発想になるのです。 自分がうまくいっていないからひとをだまそうとしているんだろう。ここで詐欺師扱いが発生するのです。 実際には、収入に対し経費を発生させる形にしないと税金でむしられますから、仕方なく会社にしたりして、そうすると事業としてネットビジネス塾みたいな活動が入ってくることになるのです。そこにかんしても想像力を働かせてくれません。 話はそれていきましたけど、回答に戻ります。 発信場所はちょっと考えるだけでいくつもありますから、本の世界だけに絞ってしかも３拓のどれかをやりたいという考え方はおかしいと思います。 それと、注意してほしいのは、仮に電子書籍でも出すとして、反応が全くない場合がありうるということを事前に想像してから始めてください。 種を撒いたらすぐ実ができると思わないように。 猿カニ合戦のカニも、空腹なくせに８年農作業をやったのですよ。
こちらのサービスを利用されているんじゃないでしょうか？ http://jp.jimdo.com/
普通はアフィリエイトでは、登録者本人名義の銀行口座にしか、振り込みを行いません。 つまり、アカウント情報の名前と銀行口座名義人の名前が一致していないと、振り込み時(名義人相違)エラーになります。 なので、お金を受け取ることはできなくなりますが、その辺を理解しているならどうぞ・・
　　 　ご質問から、「営利」は、利益を得ることです。 　一般的に、ご質問者様が仰るとおりと思われます。 　なお、詳細については、大学の担当にお問い合わせいただくのが良いと思います。 　ご参考まで。
いくらなんでも少しぐらい説明を読んでから、質問してください。 他の人も別のところで言っていますけど、アドセンス、とかアドワーズ、と表現する人は理解していない人です。 adsense,adwordsです。 せめて正しいスペリングで記載する誠意は欲しいところです。 adwordsは、お金を払って自分の広告を出してもらうサービスです。 そうするとgoogleの検索入力画面の右横の方に広告が出たりします。 固定課金はされますが、報酬を払いたいという申し出が可能です。 その広告をクリックされたら1件につきいくら払います、ということです。 つまり、クリックされたときに飛ぶ先がない人が申し込むサービスではありません。 adsenseは、自分の持っているサイト上に広告を出したいということを許可するサービスです。 何の商品の広告を出したい、ではなく、なんでもいいから広告を掲示するという申し込みです。 そうすると、あるPCなりスマホなりでその広告の貼ってあるページを見ると、その記事に関係していること、あるいはその操作者が検索したりして興味のありそうな言葉に関係のある広告が自動的に選択され表示されます。 これをクリックした場合は、Googleがその客先から報酬を得ますが、その広告を置いてあったページの運営者にも報酬が支払われます。 これがアフィリエイト報酬というものです。 adsenseの強力なところは、ユーザー別に興味のありそうな広告を判断して提案してくれるところ、および、無効な広告を掲示するようなことがないところです。 当然ですが、広告を貼るサイトを持っていない人が申し込むサービスではありません。 このふたつは同じ経済活動の表裏であるというのをご理解ください。 以上が簡単な回答です。
サイトからの登録の場合、米国なら米国仕様になっています。 その一つが納税者番号等など、米国の輸出をする者がアカウント作成した場合には内国税徴税の為それが必要ですが、日本人には不要です。 輸入には、商品代金、送料、輸入通関時の消費税、送料後払いの時の運送業者手数料などトータルでの輸入原価コストがあります。 日本在住者が米国から個人輸入する場合、先ずはサイトから直ぐにマイ・アカウント登録はしないで、メール（問い合わせフォームまたはメーラー経由）してみることです。 その中で、疑問やマイ・アカウントの設定要領を聞くことをおすすめします。 それが安心ですね。
テレビや新聞、雑誌、ポスター等でイベントの告知を見て遊びに行ったことって一度もありませんか？ 基本的にはそれと同じです。 告知方法がインターネットのホームページやSNS(Facebookなど)になっただけです。 SNSサービスではアカウントを作成して使用するのが一般的です。 メールと同じですね。でも、メールアドレスが表に出るわけではなく、ハンドルネーム(ペンネームみたいなもの)が表に出て掲示板みたいに書いたり読んだりできます。 Facebookでは利用者に対する掲示板みたいなものがあり、そこに書き込むと本人だけでなくその人と友人登録されている人も読むことができます。 本人以外に読まれたくないようなメッセージはダイレクトメッセージとして送ることができます。 さらに、グループというものがあり、発起人がグループを作成しメンバーは発起人もしくは発起人が認めた管理者が追加するとか、ジウに参加できるとかいろいろあります。 そのグループも一般公開にしたり、参加者だけに公開するなどいろいろ設定できます。 つまり、メールだけが連絡方法じゃないということ。 SNSサービスもたくさん存在します。 で、私もFacebookで告知されたイベントや招待されたイベントに参加することもあります。 Facebookにはイベント歩を作成し、参加者を招待し、詳細された人は参加/不参加を表明できたりします。
＞会社の業務上で必要になり、ネット通販を利用して買い物をしました。経費は会社持ちですが、ネット通販のアカウントは、会社で使用しているものがなく、私の個人IDを使いました。この場合、発生した購入ポイントは会社の経費と同じ扱いになるのでしょうか？ 筋論で言えば、業務上の発生した雑収入に類するものでありますので(1)会社の服務規定等と照合(2)総務＆労務等に確認・指示に従う(3)航空券のマイレージや得意先からの講演料等の収入や利益供与の扱いに準じる。 個人的には少額であり門ぢ亜無いと思うが、一応、事前報告して指示に従い、ポイント処理の上で雑収入扱いで改めて会社から業務上の手当てとして支給されるのか、会社はノータッチでポイントのみ利用（平たく言えば役得＆手間賃）。 何事も起こらないかもしれないが、周囲から、「李下に冠を正さず」疑念（私腹）を持たれぬようにしたいと思います。
必要です。 保育施設です。 事務所には 親御さんから電話がジャンジャカかかって来ます。 保育士さんは子供の面倒を当然見なければいけません。 栄養士さんの部屋にＰＣを置いてあるわけではありません。 ですので 売り込み資料は紙媒体で栄養士さんに行きます。 そこに書き込んで発注できるようにしておくのが合理的です。
動的にページを生成するのであればなにかプログラミング言語を覚えないと無理ですね。 wordpressなどのCMSを利用すれば比較的に簡単に表現できると思います。 wordpressはPHPでできてます。
これって、多分の殆どのアフィリエイトASPの禁止行為に抵触しそうな可能性が考えられます。 > BさんがAさんの広告をクリックした時 云々というのは、基本アフィリエイト広告というのは、広告媒体と一切関係ない人物にクリックされることを前提としたサービスです。つまりこの行為自体がサービスの根底を否定するものだと思われます。
はじめまして。FBAなどの荷物に伝票以外の手紙等を入れるのは禁止されていたと記憶しています。また、評価は販売を続けていれば自然に集まってくると思いますよ。頑張ってください。
Amazonで月10万円以上買っているユーザーからの視点で。 買うとき、Amazonプライムを必ずオンにします。そのうえで、Amazon自体に出品がないか、価格がAmazonより安いときのみ、Amazon以外の出品者のモノを買います。 マーケットプレイスのものを買うときは、商品名から検索して、Amazonプライムに商品がないときだけです。 つまり、マーケットプレイスに、仮に送料込みでAmazonプライムより安い商品があっても、ほぼ間違いなく私は買いません。 これ、取引先との事故率が全然違うからです。生活必需品や趣味のものをほぼすべてAmazonで買っているので、低率でもトラブルに巻き込まれたら生活に支障が出ます。買いに行くのも時間を使いたくないのに、マーケットプレイスを「安さ」で買う理由が私にはありません。 マーケットプレイスの出品者のほとんどが気持ちのいい方たちなのも知っていますが、それでもわずかでもヘンな方がいますから。 私に売ることを考えると、 フルフィルメントなら、手数料など込みでもアマゾンより安く提供できるか、アマゾンにない(欠品になっている)ものを扱うかです。 マーケットプレイスなら、世間に知られた言葉でアマゾンの検索でトップの方で表示されるような商品で、Amazonプライムに扱われていないものになります。この場合、価格は高く表示できます。 利口だな、と思ったのは、コストコの商品をマーケットプレイスに載せてるお店がありました。 コストコでしか売っていない大量で安いものを、送料を乗せて売っても、そのお店が近くにない、あっても年会費を払っていないお客の層は必ずいて、Amazonの他の類似品より単価あたりで送料込みでもある安くなる値付け帯って必ずあって、需要はあるんですよね。 で、注文が入ったらコストコに行って仕入れればいいんだから、儲けが薄くても損はしない商売です。 マーケットプレイスで売れるためには、売れる理由があるものでないと難しいと思います。
電話受付代行、使ったことがあります。 Ｍ○サービスという会社を使ったのですが、相手方の社長が異常な感じの人で、とても嫌な思いをしました。ここだけはやめた方が良いです。 なお、電話受付代行自体は便利なサービスで、電話を受け付けると内容をメールで送ってくれるので、それにこちらで対応する、という形です。 もし、通販に関する細かい対応までやるとなると、通常の電話受付代行を超える業務になるため、月に数万円～10万円以上と、価格が高くなってくると思います。他の方法として、電話での受付自体は電話代行サービスを利用し、そこからメールで送られた内容自体については、1件いくら等でクラウドソーシングで個人の人に頼むというのも良いと思いますよ。
質問の文章からしてインターネットやパソコンに詳しくないのは伝わってきますが、 インターネットでお金を稼いでる人はどうやって？と言う質問ですかね。 広告収入ですね。 作ったホームページに、広告を貼り付けて、誰かがその広告をみて利用すると、 ホームページの作者に入金されるとかそんな感じです。 若しくは、動画を撮影して公開し、それをたくさんの人が見てくれると、 動画サイトの運営主がお金をくれたり。動画をみた視聴者が貢いでくれたり。
>> Q&Aサイトに質問を投稿してくれるユーザーを集めるために、必要なこと 質問すると良い回答が得られること。 何故なら質問する動機が、「良い回答が欲しい」だから。そこが本質。 良い回答が得られるにはどうするか？ クオリティの高い回答者が沢山いること。 クオリティの高い回答者を沢山集めるにはどうするか？ これはいろんな方法があるでしょう。 ・Q&Aのジャンルを限定して専門性を高める ・広告費を大量にかけてサイトに集客する ・回答するとインセンティブがあるシステムにする ・質問を検索しやすく、回答しやすくする（ UI） とかいろいろあるよね～。 質問すると良い回答が得られるってとこが本質ですね。
＞自身でブログやＨＰを持っていて ＞なおかつ結構なアクセス数がある人が条件ですよね？ そうですね。 「アフィリエイトで楽して稼ごう！」の メルマガかホームページで 無料情報プレゼント！の画面で →メールアドレス登録すると 無料情報ページのURLが送られて来るのですが そこには具体的なことは書いてなくて 「ノウハウを２４時間限定３７，８００円で販売します！」 というようなことが書いてあるのが 今まで体験したパターンです。
違いますね。 河野某というジャーナリストが このサイトのために記事を書いているようです。 問題になるいわるゆ「まとめサイト」は 他ニュースサイトへの無断リンク、 もしくは丸ごとコピー＆ペーストのものをさします
それを判断するのがあなたの仕事やん・・・ それ聞いたらアカンわ・・・ 大阪では損して得取れと言いますし、単品では損をしておきながら 客をつかむ手法はあります。 あなたはそこの判断してメシ食ってるんやからこんなとこの素人判断には耳をかさずに あなたの経験と勘で乗り切ってください。
何を質問しているのですか。 Adsenseのコード発行場所は、あの画面でしょう。 自分の好きなバナーサイズのものをいくらでも取得できるでしょう。 一旦発行されたコードはきっちりサイズを指定しています。文字列を読んでみればわかります。 だから、そのコードがサイズが変わるというようなことはありえません。 好きなサイズのコードをとりなおせばいいのです。 あの発行画面をじっくり見てごらんなさい。
まず、 > 屋号付きの口座 とは「営業性個人口座」と呼ばれている銀行口座です。 では、「営業性個人口座」とはなんぞやというと、商業(営利)目的で金銭のやり取りを行うための銀行口座です。 では、「Yahoo!プレミアム会員」とはなんぞやというと、個人が私的な消費活動としてサービスを受けられるサービスです。 つまり、個人が「Yahoo!プレミアム会員」の料金の決済方法として「営業性個人口座」を使うことは想定されていないと思われますし、そもそもそのような利用方法は銀行側から見れば約款(契約)違反に該当するのではと思われます。
大きい誤解をなさっています。 アフィリエイトとはホームページを作って商品を紹介するビジネスだと思う人が割合います。 まったく違います。 商品なんか紹介しません。 そもそもその商品に対する記述すら一切いたしません。 自分の記事の中に広告を掲載してあげるというだけのことです。 たとえば新聞の1面の下のほうにいろいろ広告が出ています。 これ、その新聞社の記者が書いているとおもうひといないでしょう。 たとえば「女医が教える 本当に気持ちのいいセックス」なんていうのが朝日新聞の1面の下にあるとします。 まさかこの本を朝日新聞が出版しているとも思いませんし、朝日新聞がそういう思想であるとも誰も思わないでしょう。 朝日新聞は社説でこの本を取り上げることもありませんし、天声人語でもまず話題にしません。 だけど、読者が街でこの本をみかけたときどう思うか。 「あ、朝日新聞に載っていた本がある」と思うわけです。朝日新聞がこの本を勧めているような勘違いをおこしたりするのです。 これは心理の問題であって、いい悪いの話ではありません。 ときに、広告というものの扱いの転換というのがインターネットで発生しました。 従来であれば、広告は広告料というものをいただいて紙面に掲載するものでした。 発行部数の多い新聞であれば、その広告料金はそこそこ高価なものでした。当然です。 しかし、だからといって有名な新聞に広告を出したからといって儲かるという理屈はありません。 大金を払ってもあまり効果がなかったという場合もありました。 これを「広告の効き具合」という表現で話題にしたものです。 広告主は「効くだろうか」をいつも気にするものでした。 でも、効かなかったときに広告をやめたりすると「あの売り文句は嘘だったんだ」とか「たいしたものではないんだ」と思われる危険があるので、一旦出したものは泣くなく広告をだしつづけざるを得ないという局面もありました。 実は、インターネット広告というものが、この問題を転換いたしました。 成果で課金するようにしたのですが、これが大きく受け入れられました。 掲載料金はゼロです。 しかし、掲載した広告をクリックしてユーザーが顧客サイトに訪問するようなことがあったら広告料金をはらってください、という様式にしたのです。 このような情報を取り込むのは、インターネット技術では基礎であり、簡単にできるうえ、ごまかしもできません。 客企業は、「広告が効いたとき」だけ支払うので、納得がいきます。 さらに突っ込んだことも提案されます。 もし掲載した広告のクリック後に購入された場合、売上金額の何パーセントかを手数料として払ってくれませんか、です。 これは売れた売れないがごまかしできないモノでもありませんが、まずごまかしをすることはありません。 実際には売れたのに売れなかったということをいっても得にならないのです。 もちろん謝礼金の数パーセントはないことにできますが、自分の商品は売れないんだと威張ることになり、だったらバカでしょう。 店まで来てくれたのに売れなかったのは、商品が悪いか売りかたがまずいか説明が不足しているか、店側が無能だ以外のなにものでもありませんから。 売れたと自慢して僅かなお礼をしたほうが商売としては正道です。 さてさて、ここからテーマがつながります。 大新聞だとか人気雑誌のようなものの出版は、資本金もいりますし、営業や編集のプロがあつまって、それを管理して作り上げなければなりません。 到底素人のできる話ではありません。 しかし、インターネットとなると、自分のホームページ、ブログなどはほとんど無料に近い状況で開設できます。 そして自分ひとりで記者も編集長もできます。 東販とか日版を通して売る必要もなく、面白い記事を書きさえすれば検索で探し出して読みにきてくれます。 人気がでれば1日に数万アクセスなんてすぐ実現します。 そういうものが、商売している人の広告を自分の記事中に載せるのは人気雑誌に広告を掲載するのと同じです。 クリックで売上があったらお礼、も普通にあることです。 これを「アフィリエイト」というのです。 アフィリエイトで100万儲かることがあるかどうかの議論をするのは無意味です。 やってみればわかります。 やらないで架空の世界の夢として遊ぶのも愚かですし、そんな甘い話はあるわけないとやらないで否定するのもいかがなものかと思います。 ポイントは皆が寄ってくるような話題性のあるテーマをみつけ面白く書けるかどうかだけです。 文章が充実しているか、とか内容がいいか、という観点は考える必要はありません。 そんなものは、いざ来てくれた人が読んでくれたというときにはじめて問題となることです。 気にすべきことは、記事に寄ってきてくれるかどうか、の方です。 結論をいいますが、100万程度なら得ている人はかなり存在します。 ただ、凡人ではありません。 工夫や努力を放棄したら1円だって危ない。 ぼーっとしていて毎月食べるだけのお金が入ってくるなら、誰も仕事なんてしようと思いません。そんなことはあるわけないのです。 2年待ったって何も起きません。 資格だとか学位はなくてもいいですけど、作業を惜しむようでは報酬なんて視界に入ってくるわけありません。 努力また努力が必要です。 アフィリエイトでよく出てくる言葉に「不労所得」というのがありますが、意味をはき違える人がおおい。 何もしないで所得がある、と解釈するなら、明瞭に間違いです。 電車にのって勤務先までいって机の前に座って8時間なりを時間拘束されるということがないことが「不労」という意味です。 畑を耕したり肥料をいれたりして種をまき、雑草を処理しながら生育を見守ってはじめて収穫が得られるのです。 野菜や果実が育って食べられるようになっていくのは、生き物が自分でやっていることですから、そこに関しては「不労」です。 しかし、畑仕事というのはうすのろがぼーっと昼寝をしていて成立するような易しいことではありません。 アフィリエイトで成果をあげようとするなら、それなりの作業量が必要だし、調査や発想の能力が求められます。 もう一つ誤解があるのは、一本の木に100万個の実がなるという思い込みです。 誰もそんなことを言っているはずはないのですが、アフィリエイトで100万円というと、サイトを一つ作ってそれで100万円達成と受け取る人が非常に多い。 そんなわけないでしょう。よく考えてみてください。 もちろん、異常な特例というのが存在することはあります。Youtubeでときどき発生しています。 ただそれは、誰も見たことのない不思議な光景が展開している動画だからです。 畑を耕していたら金鉱がでてきたようなめったにないことです。 幼い弟が幼い兄の手を噛んだというような動画が、かれらのしぐさの可愛さで数十万ヒットになったなんていうことはありました。 こんなのは、たまたま写したものが当たっただけです。 普通は、数十万程度の売り上げを上げるサイトなりブログを複数つくるものです。 それがすべてヒットするわけでなく、全然人気の出ないものも出てきますが、そんなことに気を囚われない体質が必要です。 前にもここで言ったことがあるのですけど、100円しか稼げないサイトを1万運用できたら100万円になるのです。 普通は平均5万程度のものを20個ぐらい作って100万円にします。 ひとつのサイトが生き残るために記事を追加し、調整するのは必要です。 それと、サイトには必ず寿命が存在しますので、新しい種をまいていくという、不断の作業が求められます。
フォーカスを勘違いしています。 サイトが人気が出てみなが寄ってくるようになれる、ということとAdsenseの審査に通るというのは別のことです。 サイトの人気の話はSEOという視点であって、今心配されていることとは全く違うことです。 Adsenseの審査を通すのは極めて簡単です。 申し込む前に開設したサイトのURLを申請し、申請後は必ず毎日1記事ずつ追加していくだけです。 こんな簡単なことはありません。 1日でも更新がなければ、希望は遠のきます。 これはAdsenseの説明記事に明確に書かれていることです。 読んで理解できないような高度な話ではありません。 アクセス数が必要だなんてどこに書いてありましたか。そんなのは妄想です。 キーワードがどうしたとか、トレンドネタというのはSEOの話で頭が毒されています。 そんな神経は一切捨ててください。 おそらくアフィリエイト塾かなんかで頭を穢されていますよ。 もちろん、毎日追加する記事の中に差別ネタとか公序良俗に反する記載があるようなら、検索エンジンのクローラがそれを発見してバッドマークを付けます。 そうすると審査中の工程が停まるでしょう。 だから、おとなしい記事を毎日2週間ぐらい続けるということをするだけです。 こんなことができないならサイト運営はムリですよ。言っておきますが。
せどりというのはもともと古本屋の隠語で、自分で店をもたないで、片方の古書店から安く仕入れた本を別の本やに高く売ることを言います。 漢字では「競取り」とか「背取り」と書きます。 仮に、古書店で表で平積みにして1冊50円とかで出しているものがあるとします。 よくよく見たら、落ち目のスターの自伝みたいなものがあったとしましょうか。 ある種のことにピンときてこれを50円で買っておきます。 そのスターが覚せい剤とかで逮捕されたり、女性問題を起こして騒ぎになったりするとします。 急にその本を探している人が出てきているかもしれません。 この段階で別の古書店に行くと、数百円で買ってくれる可能性があります。 こういうのがせどりです。 年に一回古書市というものがありますが、このとき付加価値で高いものが出ています。 出版部数が少なかった今巨匠と言われている人の若い時の初版本なんか数十万で出たりします。 地方にいってそこの古本屋を覗くとまさにその本に出合うことがあります。 年よりが亡くなって、その蔵書を全部遺族が売りに出したりしているような場合です。 これを、捨て値で買って古書市に出すような書店に持っていけば、大変な儲けになる可能性があります。 もっと面倒な漢字があって、出る、と言う字と米を縦に並べて偏にして、つくりは洗濯の濯の右がわを使う字もあります。 これを「せ」と呼んでせどり、と言う用語です。 この異常な字を使う場合は、米問屋の蔵で俵に竹を突き刺し、くっついてきたわずかの米をためて売る行為を差します。 １俵は60キロありますから、多少の米粒がなくなっても誰も気づきません。 どちらかというと、これは盗みに近い行為です。 今使われているのは、古本屋系の考え方のほうです。 たとえばブックオフなんていう店に行きます。ここで1冊百円とかそういう本を仕入れます。 そして、アマゾンで、極端な場合は定価で、普通は数割引きの値段で出品するという行為を言います。 言葉の説明は以上です。 今インターネットでは、古本に限らず、なんでもこの様式で売るやりかたが賢いように言う人間がいます。 ドン・キホーテとかの店で安く売っているものを仕入れてアマゾンに出品するというわけで。 この話は、全然おかしくなくて、違法でもありません。 しかし、都合のいいことだけ聞いて、誰でも努力なしに大金が稼げると思うと間違いのもとです。 要するに、安く買う、まではお金があればできます。 安売りをしている場所を探して歩けばいいだけだからです。 それが高く売れるかどうかは誰も保証しません。 場合によっては、売れないままで時間が経過し、自宅には自分ではつかわないようなガラクタが山になっているという事態が起きうるということです。 もし仕入れるためにそこそこのお金を払っているなら、そのお金が全部損になる、という場合があるという危険と隣り合わせなんです。 冷静に考えてほしいのですが、ある本が欲しければ普通は新品できっちりした書店から買いたいと思うのが普通でしょう。 贈り物にするというなら、それ以外に考えられません。 2000円の本が500円だとしても、やっぱり2000円で買ってその書店の包み紙に入れて贈りたいです。 古本でいいというのは、その本自体が希少で、自分は今その本を必要としている場合です。 そういうニーズがある人は居るはずですが、その人と出会えなければ売れません。 それと、古本でいいなら、古書店に行くのが一般的です。 それこそ、「ブックオフ」というものがあることを知っていれば、ブックオフに自分が出かけるものです。 そしたらそこで100円で売っているなら100円で買います。 アマゾンで、アマゾン自身でなく出品者が出していて500円の本なんて、私ならまず買わない。 そういう心理をよく考えないと、せどりは妄想だけで終わる危険性があります。
私は元某アフィリエイト運営会社(もちろんアマゾンではありません・・)勤務経験者です。 あくまでも一般論で回答させて頂きますので、参考にしてみてください。 > 問い合わせ先がない。 は原因として一番関係ありません。 可能性として考えられるのは、既存の企業サイトと誤認しやすいデザインとか、著作権や肖像権などの知的財産を侵害をしているとか、サイトで書かれている内容が成人向けとか、犯罪を助長するような内容とか、政治や宗教的な話題が多く掲載されているのは、NGです。
ホンモノのコンサルタントですが、意見を言いましょう。 こういういんちきくさいものでなくても、コンサルタントは生きることができます。 実は正解が見えなくて困っているところが非常に多いのは間違いありません。 商売をやっていればいろいろなことにぶちあたりますし、それが知らない分野のことだというのも珍しいことではありません。 そこで悩まないで立ち向かっていれば、十分対応は可能です。 しかし、誰かに教えてもらいたい、正解を、と考える人が結構いるのです。 ただ、それは「正解がある」という誤解から発生しています。 これさえやれば自分もSONYを作れるとか、任天堂のあのヒットが得られるというような手法を求めがちなんです。 そんなもんあるわけありません。 結果として出たものから振り返って、あれが勝利への一手だったと得意にいうことは可能です。 でも真似したとしても、同じことをするなら、同じ成功になるわけがないのは誰が考えたって同じです。同じことをしたらパチモンです。 当然ながら、こういう誤解には「つけこむ余地」があります。 選択肢が２つあるなら、どちらを選んだとしても、いいことと悪いことの両面があるわけです。 悪いことは無視して、うまくいったことを尊大に強調すれば、このコンサルが言ったことは間違いない、と錯覚します。 これがつけめなんです。 ですから、実際に自分が経営に立ったら素人よりもひどい能力の人間がコンサルタントを名乗って偉そうにするということは頻繁に発生しています。 SEOコンサルなんて、詐欺師が恥ずかしくなければいくらでもできます。 検索上位にもっていくことなんて簡単です。 相手を一種の宗教的陶酔に持ち込めばいいのですから。 勝手に一つの選択肢を選んでみせ、うまくいったら「ほらごらん私の言う通り」とやり、まずくいったら「基本的な努力の問題ですね」と相手のせいにすればいいだけです。 このカミサマに祈ればいいことがある。 うまくいかなければそれはお前の業だから受け入れよ。 その手の宗教と同じです。 そういう意味でいうと、このネット上のべられている理屈は嘘ではありません。 でも、このコンサル業務自体が、「あなたもSONYを作れる」と同じ地平線上にあります。 言ってみれば「あなたも簡単に船井幸雄になれる」でしょうか。 コンサルをやればもうかると誤解する人間が、正解を求めるという、泥沼状態なんです。 自分がだまそうという客と同じように、コンサルをやろうとして自分自身がだまされるという、愚かものの構図です。 さて、私自身がコンサルだと最初にいいました。 だったらお前も詐欺師か。そう言われるでしょうね。 だけど、そういうことはないと私は言い切れます。 相手の心理の穴をついたこういうからくりは私も良く知っていますし、それを役立てていないとは言いません。 ただ、私は必ず数字を言いながら話をしますし、結果が出る前に予測の論理を説明します。 こういう考えかたでこういう法則が働くことを期待してこの提案をしていると言うのです。相手はその論理に意見が言えます。 結果が出てしまってから威張ったり相手のせいにすることは私はしません。 良い結果の場合は相手から感謝されますし、うまくいかない場合は、対応案を即論理的に展開します。 私の基本は、その場の登場人物を全部整理することです。 経営者や役員ばかりでなく、現場の社員もすべてそれぞれの考えで行動しています。 それを観察でき、各自の立場に立ったときの好悪の感覚も共有できれば、おのずから解決案は見えてくるのです。 そういう思考原理がわかれば、こんな変な教材にひっかからないで独自にコンサルタント業務が可能なはずです。 ちなみに、コンサルタントが儲かるなんていう話は嘘ですから、だまされないように。 コンサルタントはいくら優秀でもコーチですから、選手よりもいい収入になるわけがないのです。 時給800円のアルバイト業務よりは高給ですけど、それは単位で考えた場合です。 仮に時給10万円の業務があるとしても、月に1時間しか作業がなければそれは月収10万円と一緒でしょう。 そういうニュアンスのことがコンサルタントにはあるのです。
既存のウェブページを取得してガラケー用に整形するプログラムを作る必要があります。 PHPなどの言語からガラケーで使われているブラウザの仕様まで多方面に精通していなければ自分で作ることは出来ません。 経験がない場合、相当大変なことになります。本を数冊読んで習得できるものではありません。 一方、質問者さんはプログラミングの経験があるかどうかも書いていない情報の足りない質問の書き方なので、ズブの素人だとお察しします。 その場合ちょっと、いやかなりハードルが高すぎると思いますので、自分で作るという考えは捨ててください。 比較的簡単に実現するには誰かが作ったスクリプトを拾ってきて設置するという手があります。 PCサイト->携帯変換 https://osdn.jp/projects/pc2m/ サーバを立ち上げ、こちらを導入するだけです。 必要な知識はサーバの立て方とPHPスクリプトの設置方法のみになりますので、自分で作るより相当簡単です。 解説本は存在しませんが、まずWindowsパソコンを用意し、 http://wghost.org/it/2009/05/vertrigoserv.html こちらなどを参考にPHPサーバを立てます。 そこに前述のPCサイト->携帯変換を導入すれば出来上がりです。
？？？ それ、単に商売の基本ですよ。書かれているに内容で情報が足りないのかもしれませんが、配送のハブになるってことでしょう？ 配送業務は、カスタマー向けとコンシューマー向けがあり、その人、コンシューマー向けの発送の実務を請け負うってことでしょう？ 本来なら時給払いが、数千万円の機械を使ってやることです。 それを単価いくらでやるってことですから、従業員も機械も使わずにできるわけですから、メリットはあるんじゃない？ 一種一品しか扱わないなら、これから手広くやる前のお試しなのでしょう。　個別の配送をするのって意外と手間ですよ。時給数千円の社員が10分かけてやるなら、誰かに数百円でやってもらうほうがいいってケースも多いかと。その人、バイトですらない請け負いでやるってことでしょう？ ということで、あまりにもふつうに依頼する内容なので、個別の回答に答えられないです。 あと、「貢献度」が何かは分かりませんが、きちんと仕事をしているかは転送先からの反応でわかります。配送先が請求があったところなら、届かなければ一発クレームですし、ポスティングみたいにこちらが送りつけるケースでも応答率の変化で分かります。 その人が転送をサボれるのは、郵便事故よりも低い割合で行わないとバレます。 あの化粧品会社が自社で発送しているとＣＭしているのは自慢なんですよ。他社にあまりないメリットだと思っているから高いＣＭの時間をさいて宣伝してるんです。
動画を見てると広告が表示されるやつがありますよね。その広告料で稼いでいるだけです。広告が1回再生されると、何円かわかりませんがごくわずかな金額の稼ぎになります。それが、再生回数が100万回とかになれば、1回10円でも1000万円になるわけですよ。 なので、どれだけ大勢の人に人気がある動画を作り続けられるか、そこに生活がかかってきます。人気がなくなったらおしまいですから。
住所はわかりますか？氏名は実名ですか？配達証明で商品代金請求書を郵送してください。期限を切り、警察に被害届を出す内容も記載しておきます(とはいえ、警察はこの内容では動きようがない)。先方さんが無視したり、配達されずに郵便物が帰ってきたら、自分で押しかけて対面交渉しかありません。
国外発送の場合はinvoiceやpacking list(P/L)を確認ください。 ここに2と書いてあれば顧客へその旨伝えて下さい。 次に日本国内発送の場合でも送付状に個数を記載している事があります。ご確認下さい。 続いて、発送重量を確認ください。 問題の商品が適度に重ければふたつ分の重量なのか、ひとつ分なのかは重量でわかります。 梱包者が誰であるかも確認して下さい。 新入りの方であればミスの可能性もありますし、以前同じような問題を起こしている悪い人物の可能性もあります。 最後にどうしてもわからなければ荷物到着者(顧客)へ発送箱(発送袋)を要求して下さい。 もし梱包が袋状のもので、キッチリとした隙間のない梱包であれば、 袋の中に2つあったのか一つあったのかがわかります。 梱包材が多く入っているような場合はこの方法ではわからない事が多いです。 重量でわからない、梱包がキッチリしていない、倉庫管理がずさん、誰が梱包したのかもわからない、送り状の数字と発送個数が合わないのであれば今回は顧客の言う通りにもう一個送りましょう。 そして、これを機に倉庫管理を徹底しましょう。 新しく箱詰め工程にカメラを設置し、箱詰め直前にビデオカメラに中身を見せ、それから梱包するようにすればこんな事故は簡単に防ぐことができます。 もし、悪意を持って倉庫スタッフが一つ抜いた場合は、横流しや内引きなどもっと大掛かりな犯罪が日常的に行われている可能性もあります。 天がくれたいいチャンスだと思って管理に励みましょう。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
No.2の方も仰っていますが、最後にエクセルを閉じた方の画面で次開くようになっていませんか？いちどご確認あれ。
依頼する相手次第ですよ。 信用できる人に紹介を頼むとか、自分の知人に頼むとか。あなたが安心して頼める人なら問題ないでしょ。
こういうテーマの回答は、ほとんど否定で渦を巻きます。 それは別におかしくはないのですが、フォーカスがずれていることが多い。 どうしても私が説明せざるを得なくなりますね。 まず、いんちきな商材を販売するというのをアフィリエイトだと思っている人がいますけど誤解です。 商材なんか売りません。 喫茶店なんかで、フリーペーパーをいくつも置いていますね。 就職情報誌だとか、ミニコミだとか、よく見るでしょう。 喫茶店はこんなもんを売っているわけではありません。無料ですし。 まして冊子の中に広告している商品なんか売りもしませんし知りません。 喫茶店は、おいしいコーヒーとかライトフーズを作ってサービスしてそれで商売しているのです。 そのエリアの中に、暇つぶしの無料冊子が置いてあるのです。 これを読んだ客が、その中の商材を買うとしても、喫茶店の知ったことではありません。 ましてその商材がでたらめなものであったとしても、責任は負いません。 それを読んで信じた読者に責任があります。 置いてあるミニコミによって、中にある商品が売れていったとします。 このとき、ミニコミとかその広告を作っている人が喫茶店にお礼をしようとしても自然ですね。 いつもおいてもらってありがとう、です。 こういう意味のお礼が「アフィリエイト報酬」というものだと思ってください。 つまり、ブログなりなんなりの媒体を自分が運営しているのです。 その中に広告を掲載してあげるだけです。 売れるか売れないかは知ったことではありません。 その商材が非常に人気があってその割に得にくいものであれば、その広告がある場所で買うでしょうね。 それと、そのブログに来てくれる人の数が問題になります。 毎日数人しかこないようなブログにいくら広告を置いても誰も買いません。 しかし人気があって、1日に1万訪問者があるなら、広告には動きが出ます。 100人通りかかったら一人は興味を示すというのは、お分かりだろうと思います。 興味を示した中の何パーセントかが購入に至るかもしれません。 だとしたら、そのブログが月間数十万の読者を持っているならば、強力に広告の商品も売れることになります。 つまり、中身のある充実した人気サイトを運営していて、そこに広告を出すならば、アフィリエイト収入はそこそこ得られるということです。 この話は、Youtubeを考えたらもっとわかりやすいでしょう。 人気のある猫の面白画像を見たいと思ったらそのURLを叩いてみたいと思います。 ところが、最初の数十秒が、コマーシャル画像であって本編と無関係。 だけど、本編をみたいから仕方なくそのコマーシャルを見るのです。 途中でスキップ可能となったらスキップするとしても、途中までは見るしかありません。 人はいろいろですから、たまたまそのコマーシャルが自分の問題を解決するようなテーマかもしれません。 だとしたら、本編を見る前にそのコマーシャルをクリックして、その事業者のところに立ち寄るかもしれません。 興味本位ですけど、中身が理解できたら、お金を払う気にもなるかもしれません。 あと、アノテーションといいますけど、動画が再生されている最中に画面の上に重なって出てくる広告があります。 これも、ずっと出ているとついクリックしたくなります。 Youtubeの動画本編は何もしていなくても、こういう仕組みで、広告主がお礼を払ってくれるような事態が発生します。 ポイントはその動画が人気があること、魅力があること、それにつきます。 仮に「屋根の上で踊る猫」なんていう素材が発表されたら誰かれかまわず見に来たいとおもいませんか。数十万参照なんていう素材はしばしば見るでしょう。 こういうことがアフィリエイトということです。 はき違えた説明がなされるのは、危ない商材を売る仕事なんだという誤解ですね、冒頭にいいましたが。 それと、広告さえだしておけば勝手に売れていくもんだという勘違いです。 1日に客が数人しか来ない喫茶店に何の冊子を置こうとも、売上がたつ確率は非常に低いのです。 やらなければならないのは、そのお店を信者ができるまでに実力のあるものに磨くことなんです。 そうすれば、お茶が飲みたいという直接的な目的ばかりではなく、時間つぶしとか打ち合わせとかに使われるようになっていきます。 打ち合わせにしたって、ここのコーヒーはうまいから、ということでなければ誰も来ません。 つまり、サイトなりブログを魅力のあるものにする、絶え間ない工夫なしには何も期待できないということです。 これが思い切り重要ですけど、大きな声でいうと、「当たりまえじゃないか」としか思われないから困る。 往々に「不労所得」なんていう言葉に引っかかって、地面さえあれば野菜ができると思う人が多いのです。 地面があって、その地質を調べておく必要があります。 そして、掘り返し、アルカリなんかで中和をし、肥料をまき、まぜて柔らかい土にする必要があります。 除草成分をあらかじめある程度混ぜるというような細工も必要です。 そこに種をまき、水をやり、双葉がでたか、茎になったかという状態を観察しながら手当方法を替えなければなりません。 そういう不断の努力が絶対に必要なんです。 ただし、農業というのは、植物の生命力がありますから、彼らは自分で勝手に育ちます。 彼らが育つことに関しては生命の力にすべて頼るしかなく、ここだけは「不労」です。 しかし、虫が来たり病気にとりつかれたり、果実が小動物に荒らされそうになったら農場主が全部面倒を見なければいけません。 そういう意味では不断の注意深い労働の繰り返しです。 それがわかっていれば、アフィリエイトで数十万程度の収入を得ることはそれほど困難ではありません。 往々に土の性質もわからず、種撒いて水さえやれば、半年後にはスイカが成っていると思い込む人が多い。 こういうタイプのアフィリエイターはすべて失敗します。 まだ若葉の時季なのに、実がならないとかそういうことをくよくよする人間も多い。 知っている人間から言わせれば当たりまえじゃないかということなんですけど。 こういうのが、100人のうち85人はいるのです。 ちゃんと農業をわかっている人間は100人のうち5人しかいないと思います。
＞スポンサーリンクに表示するためには、どうすればいいのでしょうか。 adwordsなどに登録する必要があるようですが、必ず表示されるわけではないようです。 コチラを参照してください。 http://www.amazon.co.jp/b?ie=UTF8&node=2503300051 ＞私はクレジットカードを持ちませんが出店できますか。 デビットカードでも大丈夫なようですが、どちらもない場合は無理です。 ＞法人でないと出店できないのですか。 個人でも出店可能です。 ＞電話サポートはないのですか。 ありますが、出店してる人用なので、登録を済まさないと電話サポートは受けれないはずです。
削除する側の心理というか、理由ですよね？ ・信頼関係を壊す著しい不義理な行為があった。 ・もともと面識がなくリアルの友達ではなかった。 ・自分の行為が友達に迷惑をかける恐れがあるため、その友達を守るために削除した。 など。
少しでも消費者に有利にしないと品物を買ってもらえないわけです だから手数料払い商品を多く売って利益を上げる構図ですかね
いわゆる情報商材の類で有形物の販売ではないから難しいでしょう。カードを通して支払いをしているのならチャージバックを要求しても良いかもしれません。カード会社の電話窓口で強くチャージバックを要求しないと対応してくれないかもしれません。商品が説明と著しく異なる場合はチャージバック出来ると思います。一定の期間が過ぎているので今回のような場合にチャージバック出来るかどうかはわかりませんが。。。
まあ、実際にこのサービスを利用したことはないですが、サイトに会社所在地として書かれているビルの9階には、バーチャルオフィスが存在することは有名なことです。 つまり、このサイトに会社所在地として書かれている場所には事務所は存在しないということです。なので、事業の実態があるかも怪しいということです。
アドセンス取得おめでとうございます。 アドセンス広告についていろいろお伝えしようと思います。 まず動画のジャンル等によってもそれに関連した広告が 表示されるケースが多いです。 例えばビジネス系の動画であればFXなどの広告が表示されたりと、 視聴者がクリックしたくなるような広告が表示される傾向にあります。 それにはもちろん広告を出している企業がいないとダメです。 しかしどんなジャンルの動画でも再生回数が増えるに連れて いろんな広告が掲載されるようになっていきます。 それはいろんなターゲット層に見られているという成果があるからです。 ちなみに広告の報酬の目安は、再生回数の10分の1くらいです。 なので200回再生されたら20円くらい。 つまり1回クリックされれば良いという感じです。 それが20000再生になれば2000円くらいの報酬が目安です。 なのでまずは動画のジャンルなども大事ですが、 再生回数を伸ばせるタイトル付けの技術や ターゲット層の多い所を見込む目が必要になってきます。 ちなみにチャンネルが育つまでは収益化マークが消えたり、 Youtubeのメンテナンス時も消える場合があります。 そして、内容によっても審査されたり、有効になったりを 繰り返す動画もあります。 芸能系のちょっとグレーな動画などは収益化が消える場合もあります。 参考にしてみてください。 私はYoutubeなどのネットビジネスで、月300万円を達成しています。 Youtubeの攻略についてのセミナーも無料で行っています。 もし興味があれば是非ご参加ください！ 懇親会もあり、Youtubeの裏ワザなども紹介しています。 詳しくはコチラ http://www.all-seminars.net/detail/index.php?id=109899 okburさんがネット業界で成功することを願っております。
world pressとおっしゃっていますけど、WordPressですよね。 ホームページはざっくり言って2種類あります。 静的ページと動的ページです。 静的ページというのは紙芝居とか絵本のようなもので、すでに文章・表現内容は決まっています。 誰が見ても一切変化がなく、あるページは同じものが表示されています。 ページ遷移は、ページをめくるだけです。 これを設定するには、FTPだけ操作できればいいのです。 その固定的ページの内容を入れ替えるだけですから。 いまは静的ページはあまり流行りません。 動的ページというのは、相手にログインをさせて相手の個別の情報に従った動きをしたりします。 キーインで違うページとなり、ストーリーを展開して導くことができます。 ログインがなくても、相手の動作にしたがった動きができます。 これは、ユーザーの動きを観察していなければできないもので、それをどこかにメモっておくということをします。 それを「セッション」と呼んでいます。 セッションは基本的にサーバ―に保持するのが普通です。 ということは、動的ページを実現するためには、ユーザーの行動によって何を記憶し、何をするかを芝居のシノプシスのように考えていかなければいけません。 そのために、サーバ―上にプログラムを載せ、そのプログラムの動作条件を設定しなければ動きません。 それは、そのサーバーに権限をもらわなければ設定ができないと言うことになります。 ホームページビルダーなんていうソフトは、ページを編集するだけのものですから静的な操作しかしません。 WordPressはWebサーバーのプログラム自体です。 ですから動的にいろいろなことができますが、それを世話するためには建物の合いカギが必要だと言うことになるのです。
（１）で言っている検索サイトの様なものとは 検索する対象は、ユーザーの投稿した記事ですか？ まぁWordPressとかですかね。 https://ja.wordpress.com/ https://ja.wordpress.org/
あなたの思う「内職」の意味次第です。 「家から出ずに1円でも収入を得ること」という意味なのであれば、該当します。
他の方もご回答されている 部分と重複する箇所が ありますが、私も回答させて頂きます。 質問者さんの回答になるかどうか微妙ですが アドバイスさせていただきます。 何十万円も製作費を請求する業者さんの事は分かりませんが ５万円とかの安価で制作する業者を選ぶ場合、 留意してほしい事が幾つかございます。 初期製作費５万円ぽっきりと約束しても、 月の管理費とかで５０００円もしくは １万円を要求する業者が殆どです。 中には初期製作品ゼロで月々の管理費を 毎月徴収する業者もおられます。 ５万円で作成してデータを渡してくれるのならよいのですが 作成したデータを渡さずに、毎月５０００円の管理費を要求 年間支払えば6万円となり、 先の作成費５万円と合わせると１1万円となります。 これではとても５万円ぽっきりとは言えません その所を業者によく確認いたしましょう。 はっきり言いますが、初期制作費がいくら安くても、 月々の管理なるものが5000円にもなれば、 意味がありません。 そういう業者の思惑は、初期制作費を安くして、 月ごとの管理費で元をとるという狙いです。 またその5000円の管理費ですが。 ホームページ保守管理費とかの名称をつけ、 もっともらしい名目で徴収するようです。 払うこちら側からすれば、サーバー代金込みと当然考えます。 相手業者が大規模な自社サーバー設備を持っており その管理費込みと思ってしまうのですが 違う場合がほとんどです。 月額200～300円程払えば誰でも利用できるサーバーを利用して作成、 アップしている場合もあるようです。 つまりは誰でも利用できる 安価なサーバーを使用してアップしているにも かかわらず、それを黙って月の管理費なるものを 請求して徴収するのです。 つまりは300円程のサーバーを利用して ホームページをアップし継続使用 300円を差し引いた残りの月々の管理費 ４7００円は一体なんの保守管理費なのか？という疑問です。 安価な誰でも月２００円から３００円程度 支払えば利用できるサーバーで作成したホームページをアップして さも、自身が大規模サーバーを保持していると思わせる これはほとんど詐欺と言ってもいいでしょうね。 もし業者さんと契約して 相手が「自社サーバーをご用意する」と言い 依頼者であるこちらで「サーバーを都合するのは許さない」 と相手業者が言ったなら 「どういうサーバーなのか？」とよく確認しておくことが大事と思われます。 そういう業者はロリポップやサクラサーバー等を 利用するようですから注意しましょう。 また、コンテンツをアップする依頼を出した場合に、 手間賃として別料金を要求する業者もあるようです。 契約するにあたっては請求される月々の管理費、 ５０００円の内訳を事細かに確認しましょう。 出来れば書類にしてもらうのが賢明かと思います。 書類にできない等、言い訳する業者とは決して 契約しないように留意頂ければです。 つまりは安いサーバーを使用してHPをアップ、 その後の細かな更新作業は全部こちら任せで、 頼む場合は別途料金を請求。 つまりは業者はそ知らぬ顔で、 なにもせずに月々の管理費が懐に転がり込む仕組みです。 「ロリポップ」を始めとする安価なサーバーを利用して ＨＰをアップしておられるのが悪いと言うワケではないのですが、 どういうサーバーを利用されているのか？よく確認しましょう。 つまりは 依頼する側のこちらが ホームページについて無知なのを いいことに、管理費という名目で 月の管理費を徴収するというわけです。 更新作業は全てこちら任せ、 そして作成業者に頼む場合は別途料金を徴収。 あまりにも「あこぎ」な行為だと思いませんか？ また業者によっては ワールドプレスなるブログ形式で Hpを作成できるツールを使用、 しかもその中の数あるテンプレートで作成し、 いかにも自分がデザインしたとして 初期制作費の3万円とか5万円を請求し、 そして毎月5000円ほどの意味不明の管理費用を請求し続ける。 明らかにHP作成の知識が乏しい、依頼する側の足元を見た、 契約を結ぶ業者も少なくありませんのでご注意して下さい。 素人に毛が生えたような、業者も多数存在致します。 それと、ホームページ作成業者さんのページに 掲載されている過去の制作実績を見て、 作成を依頼するかどうかの判断をするのはよいことだと思いますが、 ここで注意して頂きたいのは業者さんのＨＰ、 実際に作製されアップされた綺麗なデザインのＨＰ（過去の製作実績） が掲載されていると思います。 ですが見栄えがいいのと集客に繋がっているのとは まったく別の意味だということです。 つまりはどんなに見栄えのいいＨＰでも、 まったく集客に繋がっていない場合があるということです。 あくまで過去の「制作実績」であり、 集客に成功した「成功実績」ではありません。 お金をとって制作しているのですから綺麗で 見栄えのよいＨＰは当たり前なのですが、 デザインがいいからといって集客に 繋がっているとは限りません。 業者さんを選定するにあたっては、 デザインだけでなく内容も少しは 相談に乗ってくれる業者を選びましょう。 業者さんに作成を依頼すればデザインは それなりの物を提供してくれるのですが、 コンテンツの内容については依頼人の業種によってまちまちだから、 そちらで考えてくれと一切かかわらない業者もおられます。 完成してアップ、集客にまったく繋がらない場合、 業者さんの言い分はこちらが作成したデザインはいいのだが、 そちらが考えたコンテンツの中身がよくないのが 集客に繋がらない原因とおっしゃるようです。 つまりはお金を貰ってデザインは仕上げたのだから、 後の事は知らない。 そして月々ＨＰ保守管理との名目でお金を徴収。 アップその他はまったく関知せず、 依頼すれば別料金を請求。 ホームページの集客とはデザインと内容が両輪となり、 どちらが欠けても営業には繋がらないという、 素人でも分かる事をプロと口にする業者が理解していない。 お金を貰ってデザインしたのだから、 後はどうでもいいという態度をとる。 こういう業者に限ってご自分の事を プロだプロだとしつこく口にするようです。 確かにデザインは完璧だから、 集客に繋がらないのは、コンテンツの 内容が悪い、つまりはコンテンツの内容を考えた依頼者側の 責任とおっしゃるのはもっともですが、 だったら、月5000円にもなる管理費はなんなのでしょうか？ おこがましいですが、安い業者さんに依頼する場合、 以上の事に注意してご依頼する事をお勧めいたします。 安い業者さんの中にも、 良心的で頼りになる方も多数おられると思います。 ひとつの目安は完成後、データを渡してくれるか? 内容についても少しは助言と手助けをしてくれるのか?です。 長中と書きましたが、 要は依頼する側といたしましては、 営業に繋がるかどうかの一点で作成を依頼するとのことです。 ホームページデザイン芸術大賞でグランプリを受賞する為に 高いお金を出して、依頼するのではありません。 営業に繋がるかどうかです。 その辺の事に留意して業者さんに依頼する場合よく吟味しましょう。 最後にやはり、金さえ出して業者と契約すれば 何とかなるという考えは改めましょー 少なくとも最低限度の知識を持って 業者に依頼するかどうか悩まれている場合 せめてHP作成業者相手に数々の質問と疑問を お勉強されて投げかけることができるぐらいの、 知識を持つことが肝要かと思います。 以上、まことにおこがましいですが、回答させて頂きました。
楽天は、楽天会員IDがあれば特別な審査は致しません。 アフィリエイトIDを発行申請するだけで、そのIDはすぐに発行してもらえます。 Amazonの審査も、アソシエイトIDを申請するということが先です。 しかし、私の記憶では、サイト審査というようなことをされたことはなかったと思います。 ここのタグは、サイト別に発行するわけではないのです。アソシエイトIDひとつで一種類だけです。全商品のタグが、すぐに取得可能です。 Googleアドセンスは、審査を請求してから2週間必ず毎日サイトを更新していれば通ります。 その期間は、別のASPのタグを貼ったりしないで、プレーンな状態にしておくのをお勧めします。 Youtubeにアドセンスをつけたいのであれば、動画を一つ以上アップして、審査を請求します。なお、すでにブログやHPでアドセンス登録が済んでいるなら、Youtubeであらたに申請する必要はありません。 また、一度アドセンス申請が通ったら、そのあといくつブログを作ろうが動画アップをしようが、自由です。 だから、最初の審査を受けるサイトは、どちらかというと毒にも薬にもならないものであったほうが通りやすいからそうするのをお勧めします。 A8やMOBA8のようなASPは、使用したい広告ごとに掲載予定ページを入れるサイトの入口URLを添えて申請します。 この配下のページがその商品のポリシーと齟齬がないことを確認したら、合格しましたというメールがきて、タグが発行されます。 このタグは、掲載サイト別に固有のものを発行しますので、同じ商品だといって別のサイトに貼ると警告が来ます。 電脳卸は、サイトの審査は一切いたしません。 ID登録をするだけでよく、サイト別のタグではなくユーザー別に発行する一種類のタグでどのサイトに貼っても大丈夫です。 訪問者数はいずれも全く考慮対象にはしません。 広告料金を払ってタグを掲載してもらうのであればそれは重要ですが、基本的に掲載は無料ですから。 訪問者数が多ければそれだけ売上が上がる確率が高くなるだけで、それは売上が上がってから喜べばいいだけのことです。 失格とか、いったん許可したものの取り消しは、Googleが一番厳しい。 自分の作成したページのアドセンス広告に、自分がクリックをしたら、セルフ報酬狙いとみなし、発行したアドセンスのタグコードをすべて無効にします。 Youtubeで、他人の動画のパクリ、版権のある音楽の使用などがあれば、まず動画削除をし、場合によってはチャンネル削除を行われます。 この処置を3回やられたら、アドセンスは無効となります。Googleのアカウントも停止されるかもしれません。 3回で大騒ぎ、までは聞いたことがあります。 他のASPに関しては、よほど大きな犯罪的な問題にかかわってでもいない限りは無効にはなりません。
根本的に方向性を間違っています。 メルマガと言う以上は、そのメルマガを自分が購読したい、という読み手側からの申し込みが必要です。 それを考えていますか。 ぼんやりとメルマガをとってくれる読者がある前提で話を考えていませんか、です。 もちろん、金を出してリストを購入することはできますよ。 そうすれば迷惑メールをある程度大量に発信できます。 だけど、それは看護師資格もないし、そもそも医療関連に無関係な人たちがほとんどでしょう。 そんなものに看護師転職のおすすめしたって意味ないでしょう。 どうやって購読者を獲得するか、から考えなくてはいけません。 記事をどう書くか、以前の問題です。 こういうのをビジネス計画というのですよ。 両方が尖った爪楊枝をうったら儲かると思うのは自由です。 それが便利かどうかというのは自分の価値判断だけのことです。 第三者がどう思うかをどう調べるかです。 それをどういう場所でどういう売りかたをするといいか、それが効果があるかどうかを調べる必要があります。 これがマーケティングです。 生産と販売のバランスをどうとるかという話は製造計画の話になります。 そしてそれより前にライバルチェックが必要です。その爪楊枝は特許や実用新案を取得されていないかを調べる必要があります。 すでに同じようなものを売っているところがないかどうか。それはうまく売れているのかどうか。 話はやや脱線しましたから看護師募集の話に戻します。 断定しますけど、おそらく1件の登録で報酬が2万円というのに目がくらんだのでしょう。 よく考えてみてほしいのです。 仮に歯がよくなるガムと言う広告があって、商品は１つ100円としましょう。これの販売報酬が1個1円だとします。 どちらを売りたいですか。 私はガムの方を売りたい。報酬が2万円になるのに200万個売らなければならないとしてもこちらを売りたい。 看護師は平成18年統計で129万人います。 転職者数の比率は、25～50歳で平成22年で8%ぐらいです。 乱暴に掛け算をすると、看護師で転職を希望している人間は103,200人なので、まあ10万人です。 これは全人口を1億2千万とすれば1200分の1ですね。 そのひとたちが自分のメルマガを探してメルマガを購読してくれるか、と言う比率をどう考えますか。 ほかにいろいろあるし、直接相談サイト自体が存在するのにそれを押しのけて個人のメルマガを選んでとりたいと考える比率です。 得体のしれないメルマガをとらないで、検索して比較サイトだとかレビューのあるブログなんかに行くのが普通じゃないでしょうか。 相手の目の前にそのメルマガ名が通り過ぎるような仕掛けをどこかに作るのだったら1%は読者に獲得できるでしょう。 1000人ですね。とれるとして、の仮定です。これができるか、というとできないとおもいますけど。 さて、メルマガが配信されたとします。当然ステップメールになっているはずだけど、そのシノプシスを考えていますか。 ゴールにあるイベントは何ですか。 看護師サイトへの無料入会広告があって、その周辺にそれに対するべんちゃらを書いてあるメルマガがだらだら配信されたら、そんなメルマガ読みたいですか。 自分だったら、すぐ配信停止、を選びますね。 その看護師サイトの情報以外何もないメルマガなんて読むところがないのに何が楽しくて購読しなければいけないのですか。 メルマガの出来次第でわかりませんけど、半分が停止するでしょう。そうすると残るのは500です。 だけど、同じような記事しかなくて中身がないメルマガだったら配信停止をしなくても、そもそも開いて読んでくれない可能性があります。 メーラーでいつの間にか「ゴミ箱ゆき」になっている可能性があります。これを半分として、250が残りました。またいいますが、1000人の読者が最初に確保できたという仮定のもとです。 このひとたちは律儀に読んでくれていると考えましょうか。でも景気の悪い変なメールから申し込むかどうか。 あ、これ別のところでもみたことがある、と思い出してそちらのサイトを見に行って、ああこれだと思ってクリックしたらそちらの売上になります。 よほど他に比較もないのでないかぎり怪しいところからは入りません。 なぜなら、登録にはかなり詳しい個人情報の入力を要するからです。 1%はとれませんね。だとしたら250人の1%以下だから2人位でしょう。 このひとたちから２万円ずつの報酬を稼いで、おしまい、です。 もう転職希望者はいません。この4万だってとれるかどうかわかりませんよ。何度も言いますが、仮定の話ですから、ゼロと言う可能性も高い。 一度サイトに登録したら、その情報は生きていますから、この人は二度とこのサイトに登録はしません。 また、そもそも、看護師みたいな資格の転職は、よほどでない限り職場を転々とはしません。 実力に比して給料が低い、とか過重労働だ、と思って思い悩んで転職するのですから、一生に一回あればその程度で収まります。 もうその1回限りのおつきあいです。 これに対して、メルマガを発行し続けるのでしょうか。 一度登録したら、もうそのサイトの宣伝しかないようなメルマガはゴミですから、配信停止になるでしょうね。 さあガムです。 具体的な数字は集められていませんけど、ガムなんて、一度ファンになってくれたら、同じガムでも何度も何度も買ってくれます。一生に一個なんていう買い方はありません。 足りるということはありません。癖になって中毒みたいに噛んでいるようなこともあります。こういうことをリピートオーダーと言います。 メルマガは何か楽しいことを随筆的にランダムに書いていけばいいのです。コラム的に。 どこかの菓子メーカーで何かのキャンペーンがありうる、あるいは新製品開発なのであればその期日に合わせてステップメールをくみ上げてもいい。 映画の話題をふってもいいし、ジャニーズ系の噂話をしてもいいでしょう。 そのメルマガが来たらわくわくして開けてくれるというようになれば、そこにガムでもクッキーでもなんでもいいので広告を散らばせばいいのです。 毎月報酬で5000円ないし1万円ぐらいとれるのであれば、1年たったら6万ないし12万に報酬は積みあがります。 だから私はガムの方を選びます。そして記事も惜しいですからメルマガなんてやりません。ブログにします。 そのブログは、永遠に、ではありませんけど、当面稼ぎ続けてくれます。 さて根本論をいいましょうか。 記事に対し思い違いがあります。 転職サイトを紹介するのに転職サイトの記事を書くのでは、読むところがないと思いませんか。 そんな記事書いたらいかんのだと気づきませんか。 メルマガでなくてもブログでもそうですけど、そもそも解決として提供する転職サイト名で検索をかけないと出てこないような記事、誰が読みますか。 その転職サイトに直接いけばいいだけでしょう。だったら変なブログやメルマガなんて邪魔なだけです。 「樹木希林」を検索してみたとします。そうしたら認知症老人をやっている映画の記事があって、その下に転職サイトの広告があった。 見ているのが看護師だったら、クリックします。 この話は実は思考がつながっています。 老人役が評判の映画の主演女優を見たかったんですね。 そうしたらその映画自体が出てきて介護だとか在宅終活という話があって、介護を支援している医療関係者の話が出ている。 その文章はブログの著者のオリジナル文章だから、看護師から見たら変だぞという感覚もあるけど、付き合って読みます。共感もある。 そこに、看護師転職サイトの広告が貼っているのです。お金とられるわけではないからクリックぐらいします。 これをクリックしてみようかな、というのは自然な感覚です。 読み物を楽しく読ませていただいていろいろ考えていたらコマーシャルが出てきただけです。 読み手は、コマーシャルが見たくてこのページをひらいたのではありません。 たまたまたのしんでいたらコマーシャルが見えたというだけです。 これがアフィリエイトの感性なんですよ。 自分が読者の立場になって、どういうときに行動をおこすか、よく観察してみてください。
ジャパン九州ツーリスト http://www.japan-kyushu-tourist.com 道トラベル http://www.michitravel.com/jp2 ミヤコ国際ツーリスト http://www.miyako-kokusai.co.jp 神洲トラベル http://www.shinsutravel.com TSA http://tas-japan.net トライアングル http://www.triangle-group.jp 参考までに。
まず、再販制度について調べてみてください。 これに基づいて、神保町の出版社がお金を出し合って作ったのが取次です。ギネスに載ったことがあるほどの安価な全国流通の仕組みです。海外の人は私たちのような価格では本は買えません。特に地方の人たちは。 ハガキと本が全国一律の価格で買えるのは法律で守られているからです。 本屋は、お店さえ持っていれば、ほとんど元手ナシで始められます。本屋にある本は本屋さんのものではありません。本屋に並んでいる本は、出版社が取次経由で本屋に貸している本です。本屋は、売れたり、万引きされるなど失くしたら、その代金を取次に払います。汚れたり売れなかった本はノーペナルティで取次に返します。これが返本です。 また、借りる立場ですから、借りたい本や冊数を指定できません。要望できるだけで、実際に何冊入るかは届くまで分かりませんし、他の本が届くことも良くあります。 本屋はノーペナルティで返本できるので、売れるぞっと思った本は大げさに要望を出します。全国数万の本屋が大げさに要望してくるので、出版社が要望通りに刷ったら、返本の嵐で潰れてしまいます。小さな出版社が大ヒット作を得て潰れることは良くあります。本屋の店頭に山と積まれた本が、ブーム終了時にどっと返ってきて不良在庫になります。 出版社にとって、この印刷部数予測と返本が悩みの種になります。取次は、どの本屋で何冊売れたかの情報を出版社に渡しません。 ここまでが、前提だと思ってください。 さて、すごくいい加減に書くと、本の定価の3分の1が原価、3分の1が販促費で、定価の3分の2で取次に引き渡します。これが大手の出版でのケース。中小の出版社だと取次に2分の1になります。なので、小さな出版社は広告はほとんど出せないんです。 この取次の取り分の中から、流通の費用、本屋の取り分が払われます。 本屋は流通経費も仕入れ費もかかりませんから、取り分の中から、人件費と店舗運営の費用を出せればいいんです。書店の利益率を、売った本の値段を基準に出すと、10％ありません。 ただ、実際はタダで仕入れているわけなので、かかる経費は店舗が自前なら人件費がほとんどになるので、利益率の高い商売ですが。 この、全国どこでも成り立つ商売が、取次の存在価値です。 ちなみにAmazonの取り分は、4～7割くらいと言われています。出版社にとって、取次経由より厳しい条件です。でも、返本なし、買い取りのようです。また、売れ筋の本は、取次もAmazonに卸すようになりました。おそらくAmazonからゆるい条件を引き出せたのでしょう。取次にとっては流通もせずに返本もない簡単な商売になります。 こうなると売れ筋の本は街の本屋に入らなくなります。これにキレたのが紀伊国屋なわけです。 出版社というか、村上春樹と組んで、取次を通さずほとんどの部数を紀伊国屋に卸すことに成功しました。売れ筋の本を中小の出版社が抱えるリスクを先に書きましたが、紀伊国屋が買い取ってくれるなら、損のない商売になるわけです。ただし、取次には卸せなくなるでしょうから、社運をかけての決断です。 あと、出版業界のトップ2社は、ほとんど取次を通さない商売をしています。取次の欠点は、小売や買い手と直接繋がれないので、流行に弱いんです。 また、角川はいまはドワンゴと経営統合して、単なる本を売るだけではないところに狙いを持ったのではないかと思います。
　 インターネットで株・為替の売買で稼ぐ 　
国と関係業界などとの協議を経てと思いますが、現状、一定の条件下での「行動ターゲティング広告」は違法扱いにはなっていないようです。 関係団体からは「行動ターゲティング広告ガイドライン」というものも策定されているようです。 （「プライバシーポリシー作成のためのガイドライン」と「行動ターゲティング広告ガイドライン」を改定） http://www.jiaa.org/release/release_guide_140324.html ちなみに、外国でも同様な扱いではないかと思います。 また、各サイトでは、ユーザー側がこの機能を無効にすることができるような仕組みを用意していて、情報送信を避けることもできるようになっています。 （ネットの履歴が勝手に送信される「ターゲティング広告」を無効化して個人情報を守ろう【2014年最新版】） http://matome.naver.jp/odai/2140826117450907801 なお、ブラウザの設定で、各サイトのcookie（特に、Tracking Cookie）をブロックしても一定程度、回避できると思います。 （行動ターゲティング広告について） http://www.next-group.jp/privacy/p-ad/
３，４年前までiOSアプリリリースしていた者です。 おそらくログイン画面のみが出るアプリだとリジェクトだと思います。 ログイン画面にユーザー登録のリンクがあってユーザー登録すれば使える、ということであればOK あるいはログインしなくてもある程度は使えるけど 一部機能はログインしないとダメならたぶん平気かなぁ　ただ最近色々ときつくなってるみたいだから ユーザー登録できないような仕組みだとリジェクトされるかも？ なお上記はAppStoreで公開する一般アプリの場合の話で 社内向けアプリを作る場合に使うiOS Developer Enterpriseの登録であれば たぶんログイン画面のみでも問題ないかと。 iOS Developer Enterprise Program の登録だと年会費が4倍ぐらいに増えてしまいますが。
まあ、他の回答にある通りに「インプレッション数」とは広告の表示回数です。 なので、アフィリエイトのタグが正しく貼り付けされていないと、「インプレッション数」がカウントされないこともありますのでご注意ください。
おかしくはないですよ。 何を見て計算しているかということにかかわります。 Googleはそのページを見ています。 ASPは自分のバナー広告を見ています。 バナー広告が表示されるとき、それを持っているサーバーにページから参照が走ります。 ここでお立合い。ということは、ページを表示中にF5をおされたら、カウントアップします。 再表示ですけど、リクエストの2回目がはいるわけですから。 もちろんページのHTMLも読み直します。 でも、ページにしてみたら、再表示しても同じURLですから、カウントアップなんかしなくていいはずです。 そういう考え方を「最適化」と言います。 ちょっと伝送が乱れたときこっそり再ロードなんかやっていますが、そのたびにページを読んだとは考えないのです。 この段階で、ページ参照は１回、バナー参照は２回、になります。 バナー参照側は、同じページであるかどうかは判断がつきませんから、２度問い合わせられたら２回、とカウントします。 この話は、同じバナーを２か所に貼られても同じで、その場合は１ページ表示した段階でバナー参照は２回になります。 さて、ここから本題です。 ブラウザをよく観察しているとわかりますが、大きいページの場合は1枚全部ロードしているわけではありません。 見えるところはちゃんと表示しているのですけど、実は下のほうは未完成状態ということがよくあります。 スクロールすると、その部分に必要な画像などをあわてて表示しだすのです。 そういうものはしばしば見ますからご存じでしょうね。 まあこれも、ブラウザ表示の最適化と言います。 画面にあらわさないものまでロードしていると、メモリも消費しますし、時間がかかるからです。 だとしたら、一番下まで読んで、なるほどと思ってまた逆スクロールして頭のほうをみようとしたとき、その画像だけ再ロードされるというのはありうることですね。 要するに、1ページを表示する、と言う回数は1回だけです。 しかし、スクロールなどをしていると、各バナーは何度リロードされているかわからないのです。 これが、ASPのほうのカウントが非常に大きくなる理由です。 ページは1回しか表示していないけど、バナーはその1回のうちに何度も表示しなおしているということです。 この話は、使用しているブラウザを替えるだけでカウントが変わるということも意味しています。 Googleアナリティクスだけは、どんなブラウザでやっても数字は変わりません。 ごくごくありうる当たりまえのことなんで、悩まないでください。
まあ、住所を登録する理由は、税金関係です。 つまり、A8.netの運営会社は誰にどれ位の金銭を払ったかということを税務当局に報告する必要があります。 つまり、氏名だけではなく住所なども必要ということです。
こまかく確認していませんけど、ASPが年齢だとか未成年を理由に契約しないということはないと思います。 銀行口座は、保護者の了承がいるかと思います。 これは簡単な理屈です。 ASPはあなたからお金をとらないからです。 銀行はあなたからお金を預かるからです。 行動に責任が持てるかということです。 実際にどうであるかという議論はするつもりはありませんが、未成年だとか保護者という話は、責任問題から発生しています。 犯罪を犯したときに未成年を区別したりするのは、当人が責任を持てる状態でないという判断からです。 実際にどうかというのはしばしば言われることで、１４歳でも殺人をしたら名前を公表していいという議論があるくらいです。 とはいえ、従来からの慣習で、未成年は責任を持てないものだという諒解で世の中が動いています。 ですから、クレジットカードなんかを作ろうとすると、いわばクレジット会社が一時的にあなたにお金を貸すことになりますから保証人印が必要で、それを親がつくことになります。 ASPでも、AMAZONはクレジットカードの登録を要求しますから、ここで未成年だといろいろ障壁になります。 まあ今１９歳なのであれば、ちょっと待ったら２０歳になります。そこからはじめて遅いということはないでしょう。
できるかできないかというなら「できる」でしょう。 可能か不可能かですから。 だけど、それで食っていけるとか、儲かるという話は一切言いません。 小遣い稼ぎなら大丈夫ですけど、それで食って行きたいという話なら、あまりお勧めしません。 小玉歩さんがサラリーマン時代に、近所の神社かどっかの古物市でがらくたを買ってネットで売ってもうけたという伝説話があります。 それで給料を超えた収入が得られた。 それが会社にばれて、会社をやめるか、そのがらくた商売をやめるかどちらかにしろ、といわれて会社をやめるといったということが彼の本に書いてあります。 だけど、同じことができるかというとそんな保証は全然ありません。時代も違います。 せどりで儲けている人はたくさんいますけど、売れるものを安く買う能力があって、そのうえ高く売ってのけるという能力が加わらないといけないというのが最低条件です。 その能力がそろっている人間がそうはいないから、小玉さんのが伝説になるわけです。 拾ってきたものがすぐに売れるようなら誰も苦労しません。 それが売れると判断し買ってきた上、それが欲しい人が見つかる、というのは小玉さんの才能なんです。 何よりも、仕入れる能力が問題になります。 安いだけのものは世の中に転がっています。だけどそれを買っていいかどうかは自分の判断です。そこにはリスクがあります。 誰も買わなければ自分の家がだんだんゴミ置き場になっていきます。 ブックオフなんかで100円で仕入れた本をアマゾンに掲示して何千円かで売るというのはありますが、売れた場合は9割の儲けかもしれないけどそう簡単には売れません。 10冊買って2冊売れたらいいほうです。 8冊ゴミ置き場になります。 そういうことになります。通算して多少の儲けがあるまでが大変ですが、仮に儲けが出てきたときは、自宅はゴミ屋敷になっていて保健所が遠巻きに見ているという事態になりかねません。 こんなこと、やりたいですか。 ちなみに小玉さん、いまはガラクタやはやっていません。 ネットビジネスのカリスマということで、コンサルタントとか別の活動をしています。
私がこの質問の中でオススメする方法は、サイトアフィリ、ブログアフィリをメインとしたアフィリエイトだと思います。 メルマガなどは、リストを集めるのに凄い時間がかかり、成果まで持っていくのが大変です。 サイトを育成しつつ、ソーシャルメディアやブログでサイトへの集客する方法がいいですね。 ツールも購入するのにお金がかかったり、ツールを使いこなせずに終わる可能性が高いです。 私は、その方法をここで教わる事が出来ましたので、紹介致します。 「http://dotdream.info/」 一度問い合わせして、相談してみるのもいいかもしれませんよ。丁寧に対応してくれると思います。
ここでその程度の質問をするくらいなら、やめておいたほうが賢明ですよ。
その程度の環境ならあなた以外の一般家庭でもごくごく不通に持っているわね。 それに、現役のSEやサラリーマンなら、知識もあるのに、なぜあなた以外の人がやらないのかと考えましょう。 答えは簡単、お金になる仕事にならないから。 今の時代、あなたの数倍の技術を持った人が、無料で作品を作る時代よ。 その人達を差し置いて、お金を取れる事が存在するのかということ。 特別な道具でも、人より優れた環境でもない、デザイン能力という金に返られない技能があれば その技能でお金になるけど ＞インターネットやメール　そして　ＳＮＳが出来る程度ででお金作ってる人なんていないわよ。 だって、これらのこと、イマドキ小学生でも使いこなしてるもの。 これでお金稼いでいるなら現役高校生の半分はそれで小遣い作ってるわ。 だから、その程度の事は、あなたの世代ではすごいかもしれないけど、イマドキでは当たり前なのよ。 だからそれを技能と考えてるならあきらめなさい。 人のやらないことで、誰でも出来るけど時間が掛かるから面倒なのでやらないということならあるわね。 例えば、学校の卒業文集の打ち込みとか手書き小説の打ち込みとかね。 タイピングなら幼稚園児でも出来るけど、何万行もの文章打つのは誰だって嫌よね そういう営業をかけるのよ。ちなみに、家でボケーっしてもそんな仕事は入ってこないから 印刷所とかに営業かけなきゃムリね。 当然ながら一言一句ミスしないように打ち込むのとミス＝罰金のリスクもあるわ。 それを打ち込んでメールで送る、あなたが何かを想像して作り上げられないのであれば PCとネット環境で出来る仕事ってこれだけよ。
>モバイルルーターにSMS付きのSIMを使うのは無意味でしょうか？ 無意味です。モバイルルーターにはSMSを送受信する機能はないので SMSを送られても見るすべがありません。 スマホやタブレット、ガラケーに差し替えて使うのであれば、多少は意味が出てくるかもしれませんが モバイルルーターオンリーであれば意味がありません。
クラスタはブドウのフサみたいなことをさし、コンピュータの中ではデータの１かたまりのことを言うのだと思います。 ハードディスクの中のデータのかたまりを指すことが多いようです。 大量に消すと出たりしませんか？ その場合は、ご利用のメールソフトの中のデータやPCハードディスクのデータを最適化すると、今後出なくなるかもしれません。
こんにちわ。 ドメインの設定は反映に時間がかかる場合があります。 ご質問されてから2日程度経過していますので、 現在は利用できているのではないでしょうか？ もしまだ利用できていないようでしたら、 追加したドメイン、もともと持っていたドメインのそれぞれの応答をご確認頂いたほうがよいかもしれません。 例えば、以下のようなサイトで"正引きIPアドレス"が設定したい値となっているか確認することができます。 https://www.cman.jp/network/support/nslookup.html
クレジットカード会社に直接連絡してください。 これは「商品不達」という事象であり、クレジット会社で管理する事件です。 官公庁なんかに通報なんかしても意味がありません。 最初に発注のとき、そのクレジットカードで支払う契約は成立していますので、カードへの支払いは取り消しができません。 これを取り消すためには、カード会社が「不達」ということを認識し、店に対し返金を要求するということになります。それをしなければ、商品がこなくてもお金は払うということになります。 ただ、商品不達とみなす条件があり、それは発注確定からひと月経過していること、です。 発注時の証拠書類はありますか。 発注したときに、【印刷】なんていうボタンがあって、すでに印刷されていればそれが有効です。 あるいは、発注後にその店の自動応答メールで「以下の注文をお受けしました」というのがあればそれでもいいです。 これもなく、記憶だけ、であれば面倒くさくなります。 ただ、クレジットカードのマイページというか、会員ページから見ると、いつそのカード会社に請求されたかという記録はありますので、最悪その時点からひと月です。 以後何がおきるかをご説明します。 最初に電話に出たのはいわばカードの窓口です。 用件は不良取引の担当部署からの連絡になります。 その電話を切り替えることもありえますが、リアルタイムで担当者がスタンバイである保証はありませんので、折り返しかかってくると思う方がありがちなパタンです。 カード会社の担当部署の人は、その商品がなんであるか、その会社の担当者とメール連絡や電話での会話があったかどうかを訊いてきます。 あってもなくてもいいです。事実を述べてください。 次に、おそらく驚くと思いますが、カード会社からひとつの提案がなされます。 そのクレジットカード番号を無効にし、再発行したい、という提案です。 実はこれは当然で、不正な取引と思われるものにその番号を提示してしまったとすれば今後どのような問題が発生するか予測がつかないからです。 カード番号と有効期限を取得されたら他の場所で勝手に買い物をされることも可能になります。 相手の会社が不正な会社かどうかもわかりませんし、場合によっては堅気でない何者かに会社の情報を乗っ取られているかもしれないのです。 だからカードを無効にしたい。です。 その時点までのそのカードにかかっている負債やポイントはそのまま新しい番号のカードに引き継ぎます。 ですから特別に問題が起こることはありません。その代り再発行まで1，2週間お待ち下さい。旧番号で買い物をしないでください、と言うことになります。 これを引き受けたら、その瞬間から話は進みます。 やがて新しいカードが書留で送られてきます。ただし、有効期限は前のカードのままです。 なお、カードの機能でETCカード機能というのがありますが、このETCカードは再発行もありませんし、再発行期間中は使うなと言うことにもならないはずです。 債務ですけど、商品の届かなかった分の引き落としが発生するかどうかは、上記の操作がいつあったかによって確実には言えません。 最善の場合は、その商品ぶんの引き落としはない状態で来ます。 今月の引き落とし金額、なんていう書面が届いてしまっていたら、引き落としはされてしまいます。 ただし、取引のクリアランスという処理をしますので、その後カードに先方の会社から回収した金額が前払い金のようなチャージとして対応され、そのぶん次回の引き落としから引かれることになります。 ちょっと気を付けていただきたいのは、クレジット番号が変わりますので、もしそのカードで定期的に何かの支払いをしている場合はそれらに連絡をすることです。 NHKだとか、電気・水道・ガス、とか携帯電話の電話代、のようなものです。 面倒くさいかもしれませんが、こういうことです。
ロボットがやっていないことを確定させるためです。 こういうアンケートは、最後まで答えて送信、とやったら何ポイントかつけるというシステムですね。 そのポイントをある程度集めるとお金になったりするものでしょう。 これを、プログラムで答えることができます。それをロボットと呼んでいます。 たとえば、質問が１から１０まであって、それぞれが5選択だったりしたら、内容なんか読まないで1,2,1,5,4,3,というように乱数で答えたって埋まりますね。 そして送信ボタンなんて、HTMLでいえばFORMのサブミット機能ですから簡単に実行できます。 つまり、そのアンケートのURLさえわかっていたら、勝手につないでかってに回答し送信するというのが全部プログラムできます。 個々の答えなんて意味なんか見なくたってできます。 そういうプログラムを起動したら、5分で100以上のアンケートに答え、報酬ポイントを稼げるでしょう。 そういうことをされないために、目で問題を見ない限り答えにくい質問が混ぜてあるのです。 「一番右をチェックください」なんて、目で見ていたらばかばかしくて簡単にできます。なんでこんな問題があるんだろう、です。 だけど、ロボットはこれに正解をすることがむつかしい。5選択だったら一番右以外を答えたやつは間違いなくロボットだと言うことになります。 もちろん、ロボットも偶然一番右をクリックすることもあります。 そのために、１シートの中に、バカじゃんと思われるような質問を複数仕込んでおくのです。それらは読んで脳で考えないと反応できないものばかりです。 それだけのことです。
http://chukyoroof.wix.com/0377 こちらですかね？ こちらだったら見れます。
正直に答えます。 私の経験も踏まえた回答です。 1.パソコンのことはわからなくても良い。 大学の講義で習うようなハードウェア的な知識はなくてもプログラムは書ける。 でも、パソコン使う仕事なので、自作してドライバあてて必要なソフトをインストールして設定するくらいは自力で出来て良いと思います。 あとは、バックアップしたり復元することも必須になります。 その過程で１つ１つの疑問を解決すれば、それなりに分かります。 そのあとに本を選びに行くのも良いと思います。 2.デスクトップにしましょう。 ディスプレイは24インチ以上2画面お勧めです。 広めのデスクに長時間座っても疲れにくいイスも必要です。 腰が辛いと全ての効率が落ちます。 私は時間はお金だと考えているのでスペックとコストパフォーマンス重視で選びます。 BTOで10万ちょいですね。 ディスプレイは別です。 この辺りの値段ならSSDがシステムドライブと言うところに注意すれば快適スペックだと思います。 あと、常にパソコンが２台以上になるようにします。 トラブル時の対応に困るので。 高性能でなくとも出来ますが、私は自分の最速で作業したいから、もたつきは許せません。 3.出来ますよ。私は学校、会社と経験の機会は得ましたが、ほぼ独学ですから。 社会人になって使ったのはほぼ独学ですね。 4.環境が違うので回答出来ません。 >１代目のパソコンは消耗品と割りきって購入を考えています パソコンは常に消耗品です。 3～5年で買い換えます。 使えそうな部品を残してサブ機にしたりテストサーバーにしたりしますね。 5.本当ですが、ゴミのようなパソコンです。私はくれると言われてもいらない。 最初から良いものを買いましょう。 無駄にならないようにしてください。 >私は天才ではないので一から10には行けませんが一から二と順序を通ってみっちり勉強するつもりです。 天才も同じ順序です。理解が早く応用も出来るところが違います。 プログラム技術で必要なのは、論理的思考と物事をとことん分解して考える能力です。 プログラム以前に論理的に物事を考えることが出来て、目の前の無理難題を簡単な事の組み合わせに分ける能力です。 これは向き不向きに影響すると思います。 彼女さんの誕生日の事なら他の方法を考えた方が良いです。 0から始めてお金に繋げる一番の方法は、プログラムやシステムが必要だが整備されていない自分とコネクションのある人の会社で働くことです。 会社の利益を倍増させれば、評価も高くなりお金も貰いやすいですかね。 お金を貰いながら勉強しないと厳しいと思います。 とりあえず、パソコンを使ってお金を稼ぐ方法を考えて、収入を得る方が良いと思います。 その作業をプログラムで効率化すると可能性が上がるのではないでしょうか。
>>何かいい不労所得を得られる方法はありまえんか？ 私の友人・知人の範囲で考えると、汗水たらさずに所得を得ているといえるのは、アパート・マンションや商業ビル所有者の家賃収入、あるいは、土地を貸すことによる賃貸料収入でしょうか？ 固定資産税などの支払いは必要ですけど、プラスになっているようです。 ただし、マンションや商業ビルなど、当然ながら１０年、２０年と使っていれば、修理も必要ですし、たとえ壊れてなく、キレイであっても、トイレがウオッシュレットのようなシャワートイレでないと、「ここってきれいに掃除してあるけど、古臭い設備だね！」として、現在の入居者が退去し、空き部屋になったあと、次の入居者が決まらない事態になります。 もし、新規入居者獲得のために、リフォームや建て替えを考えたとき、その巨大な投資額に対して、きちんと回収し利益が上がるか？は大いに疑問なところです。 下手に建て替えすると、土地・建物は全て差し押さえで没収、自己破産に陥る可能性もありますからね。 一般的には、あまり働かないで所得を得るには、お金を生み出す装置を用意する方法になるような気がします。 たとえば、上記のようなマンション経営って、入居者さえいれば「マンション」という装置が勝手に儲けてくれるわけですよね？ 需要が高い車とか機械をレンタルして儲ける場合、車や機械が働いて儲けてくれるわけです。 サーバを所有して、ブログやメールをユーザに提供できるようにして、月間利用料を得る場合、（ユーザさえいれば）コンピュータやネットという「装置」が勝手に儲けてくれます。 すばらしいプログラムを開発して、それを月間とか年間いくらで使わせるとか、そのプログラムの使用権を売るならば、ソフトウエアという装置が儲けてくれます。 つまりは、マイクロソフトなどのソフト会社のような商売すれば、ソフトが完成するまでは大変ですけど、完成してしまえば、（バージョンアップなど無しとしたら）あとは、注文に応じてＣＤやＤＶＤをダビングして発送する、あるいは、ライセンスコードをメールで送るだけでお金が得られます。
あなたのことを気にするというより、 周囲のことが気になるんです。 あの人の家はご主人が昼間からぷらぷらしてる。 となると、実情を知らない人は警戒する人も出てくるでしょうね。 ご家庭をお持ちなら、ご家庭が荒れてると思われる可能性も。 一見して裕福だと話も違うのかもしれませんが。 不愉快でしょうが、これも防衛本能ではあると思います。 あなたは自分の職業を明かしてご近所と積極的に付き合ってます？ 地域の行事に出て(あなたがです)周囲と顔を繋いでますか？ その場合はあまり気にすることは無いんですけどね。 周囲も誤解しないから、奥さんの過剰反応。 ゆっくり話せば大丈夫だと思います。 職業を明かさず、近所付き合いも奥さんなら 奥さんの言い分も聞いてあげた方が良いでしょうね。 肩身の狭い思いするのは奥さんとお子さんですから。 散歩なら車で少し出た先でやればいいもの。
「まるばつnanapi」は nanapi というサイトが作ったサービスで、その真の目的は『nanapi に人を集める』ことだったのだと思います。 ・「まるばつnanapi」が思ったほど流行らなかった ・「まるばつnanapi」を使った人が (訪問した人が) 本家の nanapi を訪問しなかった などの理由で、このサービスは nanapi にとって価値がないと判断されたのではないかと。 ネット上で「タダでできる」サービスは、提供側の事情でいつでも打ち切りされる可能性があることは、承知しておくべきでしょう。
こんにちは その通りです。 インターネットよりも、 販売者を増やして、個人の販売で大きくしていった会社です。 トップの人は年間億の利益を得ているようです。 元々のコストはアメリカで生産しているのでかなり安く、 それを末端の購入者は高額で買うので 会社の利益率は高くなります。 お化粧品やジュースなどが主な売り上げだと思います。 簡単だとこのような会社です。
字幕の無いもの、吹き替えの無いものは全く人気が無いわよ。 それに海外製のDVDは買取するところにも、販売コードがない場合が多いから、1枚100円とか 中身関係なしにしかなら無いわね。 パッケージまで英語表記ならなおの事下がるわね。 わかる人が賞品を探すオークションを利用する以外市場は無いわよ。 同一タイトルで吹き替えや字幕の入ったものがレンタルビデオでいくらで借りられるか それが相場かしら。
FBA納品用の箱の外装については特に規定はありません。柄が入っていても問題ありません。 FBAの箱規定はここに細則が載っていますのでまずこちらを確認されるといいでしょう。 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200315800
JPドメイン名のサービス案内 | JPRS - 株式会社日本レジストリサービス http://jprs.jp/ が、.jp のどのドメイン名をどのIPアドレスとして誰が管理するサーバーに割り振るか、というのを統括していますが、ちゃんとサーバーを準備して管理できる人じゃないと、悪いことをするために乗っ取られて、ウイルスとか不必要な通信とかをしまくるので、「指定事業者」というのを通して登録させています。 JPドメイン名を登録するには | JPドメイン名の登録 | JPRS http://jprs.jp/registration/flow/ なにか乗っ取られたとかインターネット犯罪に巻き込まれた・踏み台にされた・なりすましされた、というときには、捜査されるとともに疑われることにもなりますから、それらの責任も負う覚悟があれば、「指定事業者」となることで自営もできます。
そうですね。 ただそのようなクレーマーのことをここで言っても相談に解答しようとしている善人な方を嫌な気持ちにさせるだけです。
一つにビジネスモデルだと思います。 制作費で釣って運営費で取っていく業者もあれば、その時々の対価をきっちりお願いする業者もあります。私個人としては何かを格安にしてあとの運営費が、高い、年縛りがある業者は嫌いです。 ※ひどいところになると、本来リースの対象とならないホムペ制作を、ボロっちいPCを一緒に納付することで、PCの数年のリース契約を結ばせるような業者もあります。 あとは、どこまでやるかではないでしょうか？ 極端な例でいけば １，言われたとーりに単に作るだけの業者。 ２，お店と深く関わり、運営、販売戦略まで一緒に考えてくれ、その一つの手段としてホムペの制作運営をしていただける業者。 １の方がトータル費用は桁違いに安いでしょう。 相場は何をお求めか、作る目的で変わってくると思います。 単純に今日の予約の埋まり具合の情報を伝達するためであれば業者に頼む必要も無いでしょう。 集客が目的だが、運営戦略までお願いする体力は無いのでとりあえずブランドイメージを大切につくってみたいのであればデザイン重視のサイト作成を ネットで集客を図りたいのであればそれにあったサイト制作と広告戦略を 等々 サイトを作りたい目的を伝えて数社見積もり取られたほうがいいと思います。
一般的な車の写真でいいなら、「フリー画像」で検索すると、無料で利用可能な写真のサイトがあります。利用条件が書いてあるので、それに従って利用してください。
変更できます（少なくとも再申請ができます）。 今審査のどの段階にあるのかが不明なのですが、 YouTubeチャンネルではそもそもAdsense枠がつけられませんので、Googleから連絡が来ると思われます。 現時点で間違いがわかっているのですから、Googleからの連絡は待たずに取り急ぎ問い合わせ先に間違えたので変更したい旨をメールすればよろしいかと思います。
スマホアプリといってもブラウザの話なら簡単でしょう。 アプリと普通いうものは、xcodeだとかjavaで、iPhoneかandroidかで別々に開発する話になりますけど、そんな手間をかけても意味ありません。 HTMLとCSSができるのだったら、レスポンシブデザインで作ればいいだけです。あとはブラウザ任せです。 レスポンシブデザイン、で検索したら、どうすればいいかあっさりとわかります。 同じページなのに、スマホ向けの表示になったりタブレット向けの表示になったりPC用に見えたりする仕掛けです。 しかし、会員登録とか投稿を処理するのであればどうしてもDBが必要です。 PHPでなさるのが一番簡単で事故がないと思いますよ。 PHPは基本文法だけは習いましょう。 そして、フレームワークをつかうのです。 cake2というのがあります これはDBの項目を設計さえすれば、DBとのやりとり、更新のページが自動的に生成され、プログラムもできてきます。 フレームワークの名前にちなんでこの処理をbakeと言っています。勝手に作ってくれます。 あとはちょっとした微調整だけです。 まあ私だったら3時間で実現できますけど、習いながらだから、1か月やってみてください。 一銭も必要ありません。
No.2です。 補足に関してですけど、全く同じ内容のサイトを別に作ったりしたら、そりゃジャンクです。 アドセンスではなく検索エンジンの評価を落とされるだけです。 アドセンス審査に通ったサイトを閉鎖しないで、お引越ししましたというメッセージを置いておけばいいのです。 そして新たなサイトへのリンクを貼るだけです。 これで、審査されたサイトも残りますし、仮に検索エンジンがそちらに向けたリンクを掲示しても新たな方向に行けることになります。 アドセンスのライセンスは、Googleアカウントに属して管理されています。 ですから、別サイトを作ってそこに、前から使っているアドセンスバナーを貼っても問題はないのです。 もし何かチェックしたいとGoogleが思ったとき、アドセンスを許可するにあたった審査対象サイトがないと混乱が起きるということで、審査対象サイトの内容は関係ありません。 そもそも、ひとつしかサイトを持っていないとしても、ページを新規作成したり削除したりします。 それでアドセンスの許可が取り消しになるなんていうことはありませんでしょう。
広告だというのはご理解いただいているのですね。 そうなんです。広告です。この広告が稼いでいるのです。 東日本大震災から救われた、という広告があったらいったいなんだろうと思ってクリックします。 クリックするとネット商材が現れますが、同時にサーバーに、このアドレスの人がクリックしたという記録が残ります。 これは、見込み顧客を発掘したと言うことになります。 Youtubeのコンテンツ提供者に、300円程度の謝礼が入ります。 クリックによって開かれたページには大体無料の教材みたいなものがあるはずです。 これを欲しいというと、メールアドレスを入力させられます。 ここで、メールマガジンを出せるアドレスを取得されます。 ここでYoutubeのコンテンツ提供者に、1000円以上の謝礼があります。 メールマガジンは最初の数回はよもやま話で、段々有料の教材が出てきます。 そこから先はYoutubeと直接の関係はありませんが、リストがあるため、いくらでも営業をかけられます。 もちろん、動画閲覧者の誰でもがそういうことに付き合ってくれるわけではありません。 仮に100人の閲覧者のうち一人でもクリックしたり無料教材を求めてくれればいいのです。 さて、Youtubeですが、閲覧者の数がわかるようになっています。 もしコンテンツがどうしても見たい人気の面白い動画であれば、150万だとか場合によっては1200万とかを記録しているものがあります。 たとえば1000万の人がその動画を見に来て、100分の1の人が広告に乗るとした場合、10万人がアクションを起こしたことになります。 1件300円の謝礼ならいくらになっていますか。 3000万円になっている勘定になりませんか。 まあよっぽどのものでないと1000万アクセスはないでしょうけど、1万とか10万程度なら割合あります。 10万ならいくらになりますか。300円なら30万になっていますね。 月額24万とか36万？　どうしてそういう半端な数字になるかわかりませんが、全然おかしい数字ではないのではないでしょうか。 そんな程度の額なら稼いでいる人間はたくさんいるはずです。 もちろん動画がある程度の魅力があって、噂になる程度になる必要はありますけど、動画は一人がひとつだけアップするものではありませんよ。 Youtubeは「チャンネル」という単位でサイトを持ちますけど、まあそれが一種のブログみたいな単位です。気に入ったらそのチャンネル内で別の画像をみてくれますので。
信憑性はあります。 よく読んでみましたか。 大事なのは、この配信者がネットビジネスで知らないとこで月百万かせいでいるなんていう話ではないということです。 当サイトの収入、と言っているのです。 つまり、このお粗末な、デザインの感性も疑わしいokanewiki.comで5月は1,161,953円稼いだと言っているのです。 どこに、サイト閲覧者から集金するシステムが存在しているのでしょうか。 それは全くないですね。 にも拘わらずなぜ5月に116万の収入があったのでしょうか。そこを考えてください。 「何かに勧誘する紹介もないよう」と思われているなら、その目は節穴か、です。いや、失礼。 あなたの言っているページだけでいうと、「SOHOじんざい市場」というものを紹介しています。 最初に金をむしり取るのは詐欺で、ここはそういうことはしないのですすめる、と言っています。 また、moppyというSOHOアルバイトみたいなところのバナーとリンクが存在しています。 当サイトの収入、と言うページでは収入の明細が書かれています。 2014年12月の実績として、モッピーは436,737円となっています。 脈絡からいって、この貧乏なサイトに訪れた人が、モッピーが43万払いたくなる行動をしたのです。 まあ、とりあえずクリックしたのですね。 そして、SOHO収入があるかもしれないし入会費をとられないから入会したのですね。 モッピーからみたら、今後収入を上げてくれるかもしれない人材を引っ張ってきて登録にこぎつけてくれたわけです。 そりゃお礼を払うでしょう。 こういう話をアフィリエイトと言いますね。ご存じでしょうけど。 A8.netなんていうのは物販ですから、売れたものの何パーセントかが謝礼になります。 強烈に売ってほしいものがあったら謝礼を売上の50%などと出してくれるものもあります。 クレジットカードの契約にこぎつけられたら、1万円程度のこともあります。 しかし、このサイト内にA8.netで出しているような商品は見受けられませんから、A8.netへの入会行為が謝礼になっているものと思われます。 よろしいですか。 おそらくここに並んでいるASPやポイントサイトの全部の紹介料登録料合計が毎月の100万を超す収入のもとです。 インターネットは誰が來るかわかりませんが、来た人の数によって、確率的にクリック者や登録者が発生します。 店を出した場合、100人客が入ったら10人は買うだろう、という実績が確定するなら、1000人来させたら100人は買うのです。 この単純な計算式をお教えしますと、100人のうち1人はクリックするのです。どんなに悪くてもです。最低ラインです。 もし魅力的なバナーの場合はヒット率は上がりますが、捕らぬ狸をしてもしかたがないから1%にしておきましょう。 来訪者が10万人いたら1000人はクリックしてくれるのです。 ところで、Googleで「ネットでお金を稼ぐ」として検索してみてください。 おそらくトップでこのサイトが出てきます。 ちなみに、「ネットでお金を」だけでもこのサイトがトップです。 「お金を稼ぐ」だと4位です。 Googleのキーワードプランナで確認してみると、「お金を稼ぐ」は2015年3月には月5万アクセスがありました。 5万アクセスして、在宅だとかネットで稼ぎたいと思うひとは、上位表示のうち「ネット」とあるトップに行きます。 それはこのサイトです。 だとしたら月間1万アクセスはこのサイトがとっていると思っていいでしょう。見かけ4位で実質はトップですから、もっと多いかもしれない。3万アクセスぐらいとっているかもしれません。 さっきの計算式を考えてください。捕らぬ狸がいやだから最低にした率は1%です。 1万アクセスあったら成約の期待値はいくつですか。100ですね。最低100人がなにかの行動をしたのです。 100人が1万円ずつ出したらいくらになりますか。100万になります。 平均して、紹介したいくつものサイトがひとりの入会者に1万円払ってくれるしたらおかしくないですね。 1万円なんて馬鹿な、とおっしゃるかもしれませんけど、A8.netで看護師就職サイトに登録したら謝礼は2万円です。 個々には高い低いでこぼこあるでしょうけど、不可能な金額とは思えません。 また、登録までには至らずクリック、というのはもっといっぱいあるはずで、一応見てくれたのですからそのときのお礼は300円とか払うのが普通です。 だとしたら、1万アクセスのうち数百はクリックするでしょう。まあこれでも10万円程度にはなるはずです。 いま1万で計算しましたが、3万かもしれない。だとしたら礼金が1万でなく3000円でも実現します。 こんな貧乏くさい、デザイン能力もいかがかと思うようなサイトでも訪問者がたくさんあったら商売になるのです。 訪問者をたくさん得るためには検索順位が高い方がいい。 こういうことをSEO効果というのですね。 この話はおかしいサイトにはみえませんし、おおむね嘘は言っていません。 だけど誰でもが100万稼げるわけではないのは自分も知っているから、変な塾を開設したりしていないのです。 アフィリエイトでうまくやるためには相当な努力と忍耐が必要ですから、おちゃらけて不労所得なんていうなら怪しい。 この手のものを見ると詐欺だと決めつける人が多いのですが、よく調査してみるとそうでもないことがあるのです。 怪しいサイトではありません。 しかしこれを読んで信じたとしても自分が100万稼げるまでには相当な距離があるというだけです。
なるべく早く対応した方が良いと思われますので、まずヤフオク管理者へ連絡をし、本件の概要を添えて返金済みであるにも関わらず落札者側が返却しないと連絡があったと相談をしましょう。 続いて、質問者様は返金済み取引の該当商品を期限付きで返却するように督促し、返却の無い場合は民法第703条及び704条に基づいて不当利得返還請求の少額訴訟を質問者様の近隣の簡易裁判所へ提訴する内容の内容証明郵便を可能な限り早急に郵送してください。 本件について状況を整理します。 内容としては ・質問者様はPC用1GB+256MBメモリをヤフオクで出品した ・落札者へは2週間後に到着する形で発送、着荷した ・着荷後256MBの方が落札者側にて動作不良が発覚した。落札者側より返品したい旨の連絡があった。 ・質問者様は落札者の連絡通り返金を行い、返品してもらうよう落札者に依頼した ・落札者は返品を拒否した となります。 特に経緯に複雑な点は無く、単純に落札者側の要求に応じて返金をしたにも関わらず、商品を不当利得している状態になりますので、落札者側は返還義務を負います。 落札者側が返品に応じないようであれば、民法704条に基づき不当利得返還請求をできますので、早急に内容証明郵便を郵送し、且つ本取引の仲介者であるヤフオクへ状況を連絡して、状況を承知する第三者となってもらってください。 また、落札者側の行っていることは質問者様の財産である商品を略取した上で、質問者様へ更なる強要を行おうとみられることから、脅迫罪に当たる可能性もあります。内容証明郵便には、本件で財産略取と精神的苦痛によって脅迫罪が成立するため警察へ告訴する、というようなことも追記しても良いでしょう。 ※ちなみに内容証明郵便に書いたことを全て実行する必要はありません。内容証明郵便は、送付側が受取側にこういう内容の事を伝えた、という証明を法的に得るための手段にすぎません。 商品は少額ですので、質問者様が時間的コストなどを勘案して放置するのであればそれでも結構です。今後ともヤフオクで取引を続けるにあたり、今回の落札者のような存在を排除したいとお考えであれば、行動する価値はあるでしょう。 ちなみに経験上、このように商品を返却しないが難癖を付けるタイプの落札者は多くの場合、落札者の責によって商品を破損している可能性が高いです。そうなると返金した分を逆に返金してもらう必要があり、更に面倒なことになります。 メールですとお互いのレスポンスが悪いため、可能な限り電話などリアルタイムに連絡が取れる形ができると解決が早くなります。
＞数が少なければ大丈夫でしょうか？ 数が少なくても税関で引っかかることはあります。 商売で輸入するなら個人輸入にならないから、注意して下さい。 JNNコードでなくJANコードですよね？ それなら、下をみて申請して下さい。 http://www.dsri.jp/jan/ 費用は会社の規模で変わってきますので手引書などを購入して読んで下さい。 ＞どこかに申請をして許可が出ればキャラクター物のコピー品を販売してもいいのでしょうか？ コピー品は認められません。 それぞれライセンスを持っている会社と交渉し、 ライセンスの元に作成したものを販売します。 値段が高いので個人では費用が払えないと思います。
税関でのチェックがほぼ確実に入ります。 また通関時に商標権上問題が有ると思われるものは詳細に調査されますので、もしも日本での販売商標権を持っていない物を販売目的で輸入したとなれば、商標権法違反や不当競争防止法違反等の罪により輸入者は刑事訴追を受けることになります。 購入時には商標権上問題が無いかはよくよく確認されると良いでしょう。但し、質問に書かれているようなものであれば、日本国内で正当に販売できる可能性は０です。
ネット転売ビジネスで稼げると言い回って 「○○万円でやり方を教えてあげる。」 中身は理論上は稼げるが実行するには非現実的な内容でもかまわないのでテキスト作っておけば良いと思います。。。。 胡散臭いホームページも１００人が見てその内１人でも引っかかればそれで○○万円です。。 現実問題。俺俺詐欺や還付金詐欺にかかる人がも多数いますし。。。
簡単な方法があればみんなやってるって。。。 といいつつ可能性があるならば転売屋ですかね。 ネットオークションや近所のブックオフなので中古商品を安く仕入れて それを自分がオクに出品する。
日本とアメリカは、租税条約を結んでいるので、半年以上住んでいるほうの国が「居住国」として、そこの resident としての確定申告を「その国内分」「その国ではない分」ともに記入して、その国で一括して申告します。 つまり、アメリカでは IRS に提出する確定申告書である Form 1040 に、アメリカでの収入に関する記載と、日本などアメリカ国外で生じた収入（日本国で源泉徴収されていないもの）を記載することで納税義務を果たせます。 このフォームそのものは、もう今年春には記入し提出されたご経験があると思いますので、ご覧になったことも2014年分の申告内容控えもお手持ちかと思います。 Form 1040 の構成 - Masayuki Wakana, CPA http://www.wakanacpa.com/TaxWebSite/MainContents/1040.htm Form 1040A, U.S.Individual Income Tax Return http://www.irs.gov/uac/Form-1040A,-U.S.-Individual-Income-Tax-Return tax Form 1040 租税条約 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=tax+Form+1040+%E7%A7%9F%E7%A8%8E%E6%9D%A1%E7%B4%84 日米租税条約のポイント : 財務省 トップページ > 税制 > わが国の税制の概要 > 国際課税 > 租税条約に関するプレスリリース > 日米租税条約のポイント http://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/international/press_release/sy151107/
実態は突っ込んで話を聞くしかないのですが、書かれているようなことを可能にしている業者もあります。 ただし、そこに至るまでにはある程度の知識や商材、そして一定額の資金に恵まれて初めて可能になると考えてください。 まず転売が通常の商売と違うところは、価格差のある商品を常に探し続けなければならないことと、仕入れの不安定性です。 通常の小売業は利益が取れると考えられる一定分野の商材を卸業者または製造者から直接買い付けることによって、その差益によって利益を生みます。しかしながら卸業者や製造者から直接買い付けるためには、平たく言えばその業界での信用が必要になります。具体的には継続的に購入するか、決済は契約通りに行うかと言ったことで信用度を図りますが、転売をやっている個人では当然ながらこのような信用は付きません。このためほとんどの場合、商材は通常の小売価格で購入することになります。通常の小売価格で購入していたら商売になりませんので、大抵の場合セール品やアウトレット品などを仕入れることになります。こうした商品は安定して仕入れられませんので、利益見込みが建てられない、すなわち一般的な事業として経営計画が立てられないという事に繋がります。 次に利益の取れる商品はかなり早いスパンで利益が取れなくなります。転売を行う業者は同一の利益の取れる商品に集中する傾向が有りますので、値下げをせざるを得なくなります。また通常の小売価格そのものが時間経過とともに値下げされていくこともありますので、取れていた利益がそれに従って減っていきいずれ利益を取れなくなります。 よって転売業者は利益の取れる商品を継続的に探し続け、且つそれを必要な時に現金で購入する必要があるという根本的なリスクの上で行っていると考えてください。 利益の取れる商品が何であるか、いかにそれを探すか、と言った部分は知識の部分が非常に重要になります。また必要な時に必要な資金を準備することができないといけません。 起業希望者向けの書籍に転売を推奨するようなものも多数ありますが、このようなことを乗り越えて継続的に事業化して利益を上げ続ける人はほんの一握りであることを知ると良いかと思います。
既に質問者様は楽天の出店内容を調べられているので細かい部分は除きますが、ネットショップは結局のところ商品・顧客・マーケティングの三つを揃えることが基本と考えます。 既に売っている商品は決まっているので他二点に絞ってヤフーと楽天を考えたとすると、 　　　　　　顧客　　　　　　　　　　　　マーケティング ヤフー　　十分に多い（8.5億PV）　　費用が必要/リソースは自ら作り上げる必要 楽天　　　国内最大級（33億PV）　　費用は多く必要/楽天によるサポート有り ごく簡単ですが上記の感じでしょうか。結論から言うとさほど大きな変わりは有りません。新規出店者にとっては、出店初期費用が無い分Yahooが有利と判断する方が多くYahooの出店数が急激に増えた理由に直結しています。 また、質問者様の販売されている商品について考慮したとすると、特定顧客に対するものであり、且つ大量の販売があまり期待できないものです。このような商材は本質的には、大量のトラフィックがある場所で網をかけて売上増を狙うというよりは、商材を必要とする顧客に絞ってマーケティングを行い売上を獲得していく方が現実的です。 販売チャンネルを増やすことによって売上増を目指すのももちろん一つの手ではあるのですが、現状と同じ状態で単純に楽天に出店しても闇雲に顧客に網を掛けるようなもので結果が付いてくる可能性は低いと考えます。 個人的にはまず顧客がどこにいるか？を考えてから行動された方がより売上増への近道と考えます。具体的には現状のYahooでマーケティングを行う方が良いと思います。Yahooショッピングで、具体的に補聴器を買いたいと思った顧客がどのような行動を取るか？を考えるといくつか方法論が浮かんでくると思います。 質問者様の今後の売上増をご期待いたします。
商品の内容が分からないため、一般的な考え方として記載します。 まず購入者が販売者に対し商品を返品したい、と考える場合、両者の契約内容がどうなっているか、が重要になります。商品を店頭で購入した場合は、商慣習や商品内容によって返品に対する考え方が変わってきますが、インターネット販売の場合は特定商取引法によって返品等の規約内容がサイトに必ず掲載されているはずです。まずはこちらに返品に際する規約が無いかを確認する必要があります。 次に返品に関する規約が無かったり、そもそも規約が提示されていなかったり、提示されている内容に明らかな法令違反があると思われる場合は販売者と話し合いをする必要があります。通常はこの両者の交渉によって返品可否を判断しなければなりません。 両者の協議が不調であった場合は、質問者様の書かれる通り、まず消費者センターへ連絡することが現実的と思われます。ただし、消費者センターを通して返品が行われた例は全体の1％程度と言う統計が有ります。これは通報が有った場合でも販売者に落ち度が無いような例も多数持ち込まれるためですが、消費者センターは地方行政の下部組織であり、地方自治体の権限で民間の売買契約を取り締まることは現実問題として難しく、通報者の思う通りにはならないことの方が多いと考えた方が良いです。 確実な形としては民事裁判を起こすことになります。上記の通り商品売買は契約により成立する為、民法555条及び565条での移転義務及び担保責任が果たされているかどうか、消費者契約法4条における不当契約にあたる内容が有ったか、特定商取引法における表示を消費者に対し示していたかどうか、と言った部分が争われます。この結果、販売者側に落ち度が有ったと判断された場合、全部返品または一部返品が認められることになります。金額的に60万円以下であれば少額訴訟の範囲で可能ですので、比較的現実的な解決策です。 ネット上などで「詐欺商品」などの名指しをされるものは多数ありますが、まずはご自身の手で自身の契約内容がどうであったかを調べ、販売者と話し合われることをお勧めします。その上で納得できなければ消費者センターへ経緯を相談し、その上でも解決不能であれば裁判という流れがよろしいかと思います。販売者が不誠実且つ販売者に対し不当な扱いをされていると考えられるのであれば断固とした手段を取ることも重要かと思います。
個人アカウントを作成してから facebookページを作成するのがスムーズでした。 http://allabout.co.jp/gm/gc/387840/
まず質問の直接的な回答として ＞メーカーが提供してくれるのでしょうか？ ＞何か商品の画像を集める良い方法があれば教えて下さい。 についてですが、これは製品のメーカーによって対応が違います。製品画像を宣伝・販売用に自由に使っても良い、として自社サイトにアップしているメーカーもあれば、使用の際は必ず事前に許諾を取るように明記しているメーカー（これが一番多いと思います）、また自社サイト上にある一切の著作物の使用を禁じているメーカーもあります。 そのため、こういった会社の商品の画像について、多くの販売者は自社で写真を撮影したり、それができない場合はイラストや文字のみで掲載するのが一般的です。 通常販売者は、仕入れ先もしくはメーカーに直接確認して、メーカーが出してくる使用可能な画像があるかどうかを確認し、もしあればそれを使用、無ければ自社撮影します。小さいお店では自社撮影はよほどのことがなければ間に合いませんので、文字のみになることが多いです。 次に、質問者様の於かれている個別の事案としてですが、 おそらく質問者さまはこういったショップの関係者ではないと思われますがいかがでしょう？ そうであるのであれば、ほぼ全面的にメーカーサイトなどから勝手に画像等の著作権物を中国側の友人に渡すのは著作権違反となります。ですので、もしそのようなことをされているのであればすぐに止めた方が良いです。 また、おそらく日本国内販売品を中国にて並行輸入で販売する業者に対し、メーカーが許可をすることはほぼ100%無いですので、中国の方が正規の方法でメーカーに写真の使用許諾を入れても許諾を得ることはできないでしょう。 結論として、中国の友人の方が画像等のデータを得るためには「実物の写真を自分で撮影する」以外に方法がありません。 最後に中国で商売をされている方と長年付き合ってきたものとしての忠告ですが、 彼らは基本的に友人は「永遠に無料で使えるリソース」として見てしまいます。これは文化的側面もあるので一概に悪であるとは言えませんが、あなたがもし商売などの利害関係でつながっているわけではないただの友人関係であるのであれば、この件については即刻協力するのを止めるべきです。あなたから「できない」という明確な意思表示がない限り、半永久的にあなたは良いように使われてしまいます。 また、中国人にとっては残念ながら著作物に対する理解がいまだ著しく低いと言わざるをえません。上記に書いたようなことをもし質問者様が説明したとしても、先方からは「なぜ無料で公開されているものが使えないのか？」という疑問しか返ってきません。またあなたには本件についてなんらの責任も負っていないと思われますので、あなたが著作権について先方に話をすること自体そもそもナンセンスだと私は考えます。 友人関係は傍目では単純に測れませんので、質問者様自身でご判断されるしかありませんが、是非ご一考いただいた方がよいかと思います。
旅行が1件契約されました、その人は4万5千円払いました、という情報はわかります。 伊豆に行ったかニセコに行ったか志摩に出かけたかはわかりません。 どこの誰かもわかりません。 予約の細かな内容は個人情報のうちですから、当事者以外は知ることができなくて当たり前です。 60歳の社長が20歳のカノジョと熱海に出かけたなんていうことが分かったら、それをネタにゆすりもできるし脅しも可能です。 そういう関係の行動でないとしても、旅行に出かけるのは個人的なことですから言い触らしたくはないものです。 アフィリエイトで売上が上がった場合、謝礼をしなければなりませんから、その金額は開示せざるを得ません。が具体的なことは守秘します。 常識的にごく当たり前のことです。
(1)洋裁学校で紹介してもらう。 (2)洋服の生地販売店での紹介を受ける。 「東京なら日暮里の生地販売店で聞く」
追記。 銀行口座を作らなかったとしても、副業（業としてアート作品を販売するなど）をする場合、税務署に「確定申告」をする事になりますが、確定申告するには、税務署に「開業届」を提出する必要があります。 ＞謄本はありません 法務局での法人登記とは別の話です。登記してない（法人としての登記謄本がない）場合でも「個人事業税」を払う関係で「税務署への開業届の提出」が必須となります。 口座開設うんぬんの前に「税務署へ開業届を提出して来ないと、お話にならない」です。
Amazon セラーセントラル https://sellercentral.amazon.co.jp/gp/homepage.html から、「注文」の「注文管理」で、期間や条件を設定してやると、 売上明細は表示できるようですが、ダウンロードはできないので、 ・画面上でコピーして Excel などの表計算ソフトにペーストするか、 ・表示したページそのものをブラウザから「ファイル→保存」(テキスト化)するかしかなさそうです。 注文管理 - Amazon セラーセントラル https://sellercentral.amazon.co.jp/gp/orders-v2/list/ref=id_myo_mmap_home
出品された以上、落札された時点で落札主に送らなければなりません。 逆に落札者が出品者に断る事も難しいです。 お気持ちは分かりますが、出品者として、やはり責任は果たすべきでは？と思います。 今後は「女性のみ」などと注記して出品される事をお薦めいたします。 もしも送らずマイナスの評価がつけば、それだけ今後に不利になってしまいますよ。
全部の企業がどうであるかはわかりません。 でも、ほとんどがごく普通の処理をしていると思います。 発注データはオンデマンド的に通知がありますが、1日分とかまとめてリスト化してCSVで受け取る方法があります。 これを、会計ソフトでCSV読み込みをすればいいんですね。 CSVの項目順が違っても読み取り機能に問題はないように普通は設計されているはずです。 こうやってインポートしたものを伝票1枚単位で印刷することは可能です。 手入力したものでも機械にとっては同じですから。 一覧を見ながら手で入力している会社もあるかもしれませんが、それはその担当者の好みです。 普通はインポートで収まります。 発注データとして受け取ったら、それから後の処理はごく普通の営業作業でしょう。 モノを梱包して発送するだけで、そのときにこういう通販サイトのルールに従います。 発注を確定してもらった段階ですでにサーバーが確認メールを入れています。 店が受け取ったら、担当者が、いつ発送可能か、備考に書いている要望に応じられるかの判断をしたお礼メールを出す必要があります。 でもこれはテンプレートがありますから、簡単です。 そして発送時に、運送会社の伝票の番号を通知し、その荷物を追いかけるための運送会社のURLとともに記載して「発送のお知らせ」というメールを出すわけです。 クレジット決済をしているなら、何もする必要はありません。 代引きの場合は、受け取っているかをモニターしていないといけない。 女房に内緒で亭主が発注したものが女房側から受け取れない、返すという反応になることもあります。 結婚祝で発注したけど破談になったのでもういらない、というような場合もあります。 その場合はそれなりに営業的な対応をします。 計理的にはごく普通の返品処理です。 それだけです。
最近は、個人情報保護やプライバシーの問題などもあって、手書きなどで自動文字認識できないものの書き起こしでも、 「わざわざ、全体がわからないように細切れにして、分割したものを複数人に担当部分をタイプするよう依頼」 するそうです（１行のみに分割されてくることが多いよう） それ以外は、昔からの風習として、「ミスがあったら減額」という割に、すごいクセ字で読み取りにくい仕事ばっかりくるので、全然時給換算で見合う額にならない、という業者は少なくないようです。 サクラというより、その出来高制とミス減額という「内職の流儀」がバイトに比べて性に合わない人が多いのだと思います。
仮想・空想・想定的な提起ではなく、身近に恐怖を感じるようなリアルな提起でしょう
まず、『xn--』で始まるサイトですが、これは日本語やその他英語以外の言語で表現されているサイト名ですね。いろんな国の言語でURLを作成するための書き方です。 [国際化ドメイン名] https://www.nic.ad.jp/ja/dom/idn.html (例) http://日本語.jp/ など。 で、こういったドメイン名は例えば日本語で書かれていれば日本人の人にはわかり易いので、広告サイトととして活用されているんだと思います。(正直うっとおしい所はありますねｗ) で、どうしたら検索結果から表示されなくなるかですが、全てを表示させないようにするのは難しいですが、googleで検索をするのであれば 『検索ワード -"http://xn--"』 というように、-"http://xn--" と指定して xn-- を除外すると多少でてこないようにできるかもしれません。 効果は保証できないですが、試してみてください。
この問題は関心があります。他にも関心を持っている人は多いと思います。 まだ答えが出ていませんが、どうしたのでしょう ？　　気になっています。 次のことが分からないままです。　ネット取引体験者の助言が待たれます。 [帳簿の種類について]　　 家計簿とか小遣い帳のような、メモ程度でもいいのでしょうか？ ならば日記帳のすみにでも書いておくことでいいのではないですか？ それとも、金銭出納簿みたいな特定の記載が必要なのでしょうか？ 厚くて硬い表紙の、本のような特殊簿記簿が必要なのでしょうか？ 必要な帳簿は何なのか、というのが一番目の答だと思うのですが。 　　　 [帳簿の目的について]　 「帳簿をつけましょう」というのは、何のため・何に使うのですか？ 税務署に見せるものなのですか？　自分で解ればいいのでしょうか？ 最低限で、入出のどんな項目が必要なのか、何に使うための帳簿なのか、の説明が二番目の答えだと思うのですが。 　　　
なんにも理解できていないのではないですか。 言っていることが変です。 削除されてしまいますか、というのは主語は誰なんですか。 自分のHPは自分のものでしょう。削除するのは自分しかないはずです。 それともどこかの看板のついたところに自分の記事を表示するだけのことをHPと言っていますか。 そういう場合は勝手にアフィリエイトタグを貼ったりすることを禁止されることはあります。 無料で投稿を許可しているような場所です。そこは自分の営業でタグを貼っています。 それに支障をきたすような記事のアップは迷惑ですから、削除することもあり得ます。 無料の場合は、反論もできません。運営者が一番偉いのです。 別に参加者が無知であってもかまいませんが、自分の商売に邪魔なことはしないでくれということです。 それはそれとして、リスティングというのは「見込み顧客」ということですね。 たとえば呉服屋さんがいるとして、この人が秋葉原駅で広告をまき散らして儲かると思いますか。 この駅を往来する人が和服を欲しいと思うかどうかの検証をしていないから、無駄な印刷費と労働に終わるだけです。 店のある地域の、来年か再来年ハタチになる娘さんを持っている人の電話番号が欲しくないでしょうか。 そういうものをくれるひとがいたらお金払っても欲しいですね。 この名簿が「リスト」です。 これにかたっぱしから電話して成人式の計画はどうなっていますかと訊くだけで営業は回ります。 そういうことをリスティングといいます。 インターネットでやる場合は、興味のある人のメルアドが欲しいわけです。 それで、人が興味を持つようなページを作ったり無料教材を提示したりして、相手が自分にメールをくれという仕掛けをつくるのです。 相手がメルアドを登録したくなるページのことを「ランディングページ（LP)」と言いますね。 もし、そのことに興味のあるひとたちだけのリストが手に入ったら、それに関してお金の動くような商品をちらつかせるわけです。 そうすると、通りがかりの人間ではなく、興味のある人間ですから、購入欲は簡単に励起できます。 そういうことをリスティングと呼ぶわけです。
私はせどりはしませんが、本の動向はある程度わかるので。 Amazonの順位で１０万位くらいは、月に１冊売れるか売れないかのライン、３０万位くらいが半年に１冊売れるくらいのラインです。 なので、少し厳しくみて平均３ヶ月から半年に１冊くらいでしょうか。 この頻度を２～３日に１冊売れる程度に出るようにするには、１００種類くらいの在庫が必要になります。 商品から見たときの数字なので、同じ商品を他でも扱っていたら、この確率をそれらの店で分けあうわけなので、もっと点数が必要になるわけです。
金持ちっぽい人が身につけているものや飲み食いしているものを見て、 あの人たちの生活の一部でも体験してみたいと、アクセサリーやファッションやインナーやレストランやグッズやシャンプーに金を払うと、 それが、最初にみた写真で会食していた人たちの本業だったりして、写真をアップするだけで商売繁盛の宣伝になる、 という時代が来ているのです。 その一端がバレそうになったのがペニーオークションのやらせブログで、それに荷担した人が今、息を潜めているのは、そういうインスタグラムなどでの他の商売のプロモーションの邪魔にならないよう、ネガティブな人間は顔を出すな・映り込むな、という面が大きいのです。
質問内容を拝見するに無理です。
会社か個人事業主かは関係なし。ビジネスの世界ではどちらも「企業」。 ネットビジネスにさまざまな法規制があるのは常識ですが、そんなことも把握していないんでしょうか。 http://www.sist.ac.jp/~kanakubo/network_literacy/netshop.html この程度のことさえ人から教えてもらわないとわからないようでは起業は無理だと思いますが。 ビジネスの「うまいやり方」の教授は金になるし、他人にばれたら損することなので（通常は秘密保持契約を結ぶ）、無料で公開のこんなサイトで教えてくれるような人はいないと思います。 だいたい、「カスタマー」って言葉の意味わかって書いてる？ずいぶんとんちんかんな文ですよ。
ライバル増えると儲けが減る商売を　こんなところでタダで仕入れようなんて考え持ってたら それこそ通用しません。他人様が儲かる事教えるわけ無いじゃない常識的に。 お手手繋いで仲良くやっていける商売じゃあるまいし。 商売の仕方は、経費を出すのが当たり前です。ヒントとか寝ぼけたこと言うものじゃありません。 そういう世界です。
1. 二重徴収はないでしょうが、その月は高い方のプランの料金として請求されると思ったほうが良いです。 eBay Stores: Subscriptions & Fees http://pages.ebay.com/sellerinformation/stores/Subscriptions.html 3. を先に説明しますが、上記の 1. のようなストアのプランでは、固定価格での落札設定(fixed price insertion、ヤフオクの即落に相当)などの「追加サービス手数料が割安で受けられる」(Discounted fixed price insertion fee, Discounted auction-style insertion fee)とか、 一ヶ月のうちに固定価格設定の手数料なし(free)で固定価格で出品リストに出せる件数（Number of free fixed price insertion fee listings* (per month)）が 150件、500件、1500件、となるのみで、 出品料(Listing fee, seller fee)そのものが無料になるものはありません。あくまで、「Lower final value fees」として、落札価格(final value)に応じてかかる利用料(fee)が安くなる(lower)のみで、出品するとなんらかの料金が発生することには変わりません。 最下段にあるように、出品件数の多さに応じて割引のメリットが出てくるプランが違いますよ、という程度のものです。 2. は、eBay からのクーポン券のようなオファー(Promotional Offers)の一覧表で、Active は 有効期限内のオファーですので、「クーポン券のように利用可能」(active)。History は有効期限を過ぎたもので、利用していなければ 「期限切れ」(Expired) と表示されているだけなのです。利用したクーポン(オファー)があれば、その記録が残っているのが「History」のページで確認できるという仕掛けです。
はじめまして！私もせどりをやっているので分かりますが、せどりって仕入れがネックになりますよね。 どんな商品を見てよいか分からないし、特に初めの頃は、仕入れる商品が見つかりません。 私はamazonでせどりをやってますが、amazonのせどりで稼げるジャンルは、こんなジャンルがあります。 ゲーム、CD、DVD、おもちゃ、ホビー、家電、カメラ、日用品。 最初は、ジャンルを絞ったほうが取り組みやすいです。 だんだん商品を覚えてくるので、効率が良くなります。 また、ジャンルも大切ですが、ショップ選びやショップの値札やクセを見抜くことが重要です。 これらのことは、天野裕之氏のブログを参考にしています。 http://amanohiroyuki.com/ 儲かる商品リストを見せてくれたり、他の人があまり言わないようなノウハウを教えてくれます。 すごく参考にさせていただいてます。
こんにちは！参考になればと思い、回答を入れますね！ 新品せどり向けの無料せどりツールとして、使えるスマホアプリには、これらがあります。 せどりすと、せどろいど、アイコニット せどりすととせどろいどは同じです。 iphoneならせどりすと、androidならせどろいどと言います。 せどりすとせどろいどは、amazonのランキングや価格差、出品者増減、過去の販売実績が見えるモノレートへ直接飛べるので便利です。 アイコニットは、バーコードを読める種類が多いです。 せどりすとやせどろいどで読み取れないときのためにインストールしてます。 ただ、アイコニットからモノレートへ直接リンクするには設定が必要です。 設定も含めて、ネイバーにまとまっていたので、確認してみてください。 http://matome.naver.jp/odai/2142978618460863201 参考になれば幸いです。
与信でしたら、東京商工リサーチがおすすめです。 http://www.tsr-net.co.jp/
扱いやすい作りなのかどうかが重要だと思いますが、それはサイトのリンクの構成とリンク先の内容次第ですね。 例えば、メインページを置いて（開いて）おけたら、リンク先が２層くらいまででしたら、ユーザーも、新しいウィンドウ（実際は、メインウィンドウのタブ）に表示することに抵抗はないと思いますし、便利に使えると思います。 また、最近のブラウザは、リンクを上書きするのか、別タブに開くのかユーザーが設定やマウスの操作で決められますから、その点は製作側があまり神経を使う必要はないのではないかと思います。
誤解があります。 YouTubeの画像の再生回数でお金を稼ぐという話はありません。 YouTubeの動画開始時にコマーシャル動画があらわれてそれをスキップしないで見たとき広告主がお礼を払ってくれるものです。 また、動画の領域の右わきに広告が掲示されるとき、その広告のクリックでお礼があるという話です。 それ越しに商品を買ってもらえた場合にバックフィーを払ってくれる場合もあります。 コマーシャルをスキップして、本体の動画だけをみられても報酬は発生しません。 常識的に当然なのですが、ここがGoogleの事業に対する大きな誤解です。 次にリピート再生と言う話ですが、Googleの話ではなく、パソコンのOS、ブラウザのからみの理解に思い違いがあります。 ブラウザは、一度表示したページのURLを要求されたとき、必ずしもネットから読み込むとは限りません。 一度読んだものは、また通信するのが面倒なので、前に読んだそのままを再表示します。 速度の観点からの技術的なことですけど、以前はパケット通信料が大変高かったので、2度みたら料金が倍になるのが困るということもこの機能を要求しました。 この、一度読んだ記憶をキャッシュといます。 昔のOSは、テキストとか静止画像はキャッシュしても動画はできなかったのですけど、今は動画もディスクにキャッシュします。 だから、アンコール再生といって、今みて気に入った動画をもう一度みようとした場合、読むのは1回限りです。 サーバー側では1回読まれたという記録しか残せません。 信じられないと言う人がいますけど、ちょっと古いPCで動画再生をしてみたらこの理屈はすぐ理解できます。 1度目はときどきつっかえて止まりとまり再生していた動画が2度目はするするっと再生表示されるはずです。 1度読んで覚えてしまったからです。 さすがにひと月もたってからもう一度再生するんであれば、キャッシュが古いと思ってもう一度読み直します。 今度は再生回数がカウントアップします。 ところで、リピートして再生回数が増えるなら儲けるのが簡単だ、というのはGoogleを知らない人間のいうことです。 これはAdsense（アドセンス）という、広告へのアクセスで報酬を払うシステムの規約にしばられます。 自分の記事に貼ってある広告を自分でクリックした場合は不正行為とみなします。 自分の建てた家に火をつけて保険をもらおうとするに等しい行為とみなすのです。 動画をアップロードした同じネットワーク空間でアドセンス広告やアドセンス動画を再生したら、即刻アドセンスのライセンスの削除と資格喪失になります。 同じPCで再生、が一番わかりやすいかもしれませんが、同じ家で子供がその広告に対してやっても資格停止になります。 これは、投稿者のIPアドレスが記録されていて参照者のIPアドレスとチェックするからです。 同じ家だと別のPCだからIPアドレスが違うという発想は間違っています。 それはLANのIPアドレスの話です。ルーターが動的に振り分ける192.168.*.*というアドレスがLANのアドレスです。 一方、ルーター自体はインターネットと会話していて、そのときはそのルーターのIPアドレスがあります。 202.34.12.543みたいなIPアドレスになります（この例は説明のため適当にいったので、同じアドレスの方があったら嘘ですからおわびします） つまり、同じ家からインターネット接続をすれば、何台別のPCがあっても同じIPアドレスなのです。 玄関が一緒で、部屋が別だという話でご理解ください。玄関に書いてある住所は一つでしょう。 一応、以上が正しい説明ですので、よくご理解いただけることを希望します。
Q、新しいWindowsって必要なんですか？ A、使う側も変われば作る方も変わる。 私が一台目のPCを購入したのは1980年。それから35年の歳月が過ぎて行きました。この間、使う側も作る側も正に激変してきました。それに応じて、OSもCP/M→MS-DOS→Windowsと変化してきました。OSの変化は、いわば使う側と作る側の変化の反映。よって、使う側と作る側が変化し続ける限りOSも変わらざるを得ません。 と、思いますよ。
人それぞれということはありません。 一般的な常識行動があります。 これは学会や雑誌に発表する論文のルールです。 参照の場合は、リファレンス表示をすれば、内容が改ざんされない限りは大丈夫です。 どこから持ってきた記事であるかを、インターネットの場合はURL掲示で行います。 普通は記事の末尾にRefferncesというコーナーを作りますが、記事中に明示してもかまいません。 原本が参照できるのであれば、万が一誤訳だとか誤解があっても読者がわかりますので。
SNSとかブログで個人の投稿のふりをして宣伝したら煙たがれるでしょうが、お店の公式アカウントを作って商品やサービスの宣伝をすれば問題にならないんじゃないでしょうか。 やり方と程度の問題だと思いますよ。 それに、投資をしなければリターンはありません。 タダで利用できるものは、リターンもそれに近いものです。
検査というのがどういうものなのかですが、例えば占いサイトみたいなものなのか、Webラーニングのように最後にテストがあってその正解が点数化されるとかなのか？検査の項目にウェイトをどういう観点で置くかとか？ つまり千差万別ですが、簡単なラーニングテストのサイトを作ったとして、それを企業として運営するつもりなのか、個人として運営する予定なのかでもコストはかなり違います。 企業であれば法人契約が必要で、そのようなサーバーホスティング契約になります。そしてサイトが個人情報を格納するかによってセキュリティの機能強化なども必要になります。それはトラブル対応をどのように考えるか、バックアップが必要か、再起動とかパッチあては誰がやるか。 こういうことをふまえて考えると、企業の場合はサイト=サーバー台数になり、それを不特定多数に閲覧させる場合、一番安くても月に五十万程度の運用費は必要です。 またこれらの構築費も前述の内容を踏まえると、データーベースを備えた開発ということで、500万程度かと思います。 個人ベースで自分で開くなら1万とかでもできます。自己責任と情報の保全は考えません。
アンケートだけなら 「アンとケイト」 会場調査とかなら 「D　STYLE　WEB」 できれば複数サイト同時登録しておいた方が効率がいいですよ！ また、上の2つはそもそものアンケート量が多いです。 あとはマクロミルや、楽天リサーチなんかはTポイントや楽天ポイントに変えることができて便利ですよ！ マクロミルはアンケート量もおおいですし！
アフィリエイトが「成功報酬型広告」ですので、購入時点で報酬が発生します。 違いがあるとすると、ショッピングサイトに飛ばした後の有効期間と紹介料率になります。有名2社はこんな感じです。 ●Amazon Amazon.co.jp を訪れた後、24時間以内にショッピングカートに追加された商品が、紹介料の対象となります。紹介料は商品によって異なる。 https://affiliate.amazon.co.jp/gp/associates/help/t2/a11 ●楽天 楽天を訪れた後、30日以内に購入された商品がアフィリエイトの対象になります。紹介料はショップによって異なる。
Webチラシ、なんて特定して言うからいけないのです。 要するに、思いついたことがあってそれが商売になるかどうか、でしょう。 この話は２つの観点で考えればいいのです。 まず権利を言いましょう。本当は、権利は2番目の優先度ですけど。 アイディアが一応認められるものだという前提で話しますよ。 思いついたことを他人に真似されたくないなら、特許申請です。 誰も申請していなければ、受け付けてもらえます。 このときに申請番号というのが発行され、Pat-Pと言う状態になります。 パテントペンディング、です。 この状態は、この人が申請したのだから誰も申請してはいけないと言う状態です。 そのあとで審査請求ということをし、認められたら特許番号が交付されます。 特許を取得できたら、類似のものを訴えることができますし、まず勝てます。 でも特許が認められないこともあります。 やぶへびになります。 そのためにやる行動は、審査請求をしないで時間を稼ぐと言う方法です。 申請受付状態のままであれば、ライバルはでてきませんので。 時間を稼いでいる間になにをするかというと、市場の調査と生産販売計画を立てるのです。 この話は、自分だけがいいアイディアだと考えているけど、誰かから訴えられるのではないかという不安を発生させません。 調べる方法を知っていればいいだけです。 Pat-Pだと言われたら自分のアイディアはそこでおしまいですから。 で、2番目の観点がマーケティングです。 そのアイディアは何を解決するのか、という観点を明確にしましょう。 現実にそれがない状態で何人の人が困っているのかを調査し数字をとります。 誰も悩んでいないことに対する解決策だったら特許が取れても意味がありません。 往々に、このときに架空の想像でストーリ―を組み立てがちになるので注意です。 論理が2段階以上になっていたら架空の想像です。 そのアイディアが市場に出たとして、それを使った人間がこういう問題を起こす。 その問題の解決にこのアイディアが有効である、というような論理が架空論理です。 無限ループだとかウロボロスとか言われる代物です。 以上、2つの観点を説明しました。 注意していただきたいのは、必ず特許みたいなものが必要だということはないということです。 独占販売権は得られても、市場が生まれなければそれは自縛の紐になるだけですから。 マッサンという朝ドラをご覧かどうかわかりませんけど、あそこで鴨居商店の大将が、自分の部下が独立を計画しているとわかったとき何をしたか。 日本で初めてウィスキーを売りはじめたのです。 市場が伸びません。認知度が悪い。 もし売れ行きが伸びるなら、独占的販売をしていたら大儲けですが。 そこで大将は、ライバル会社を立ち上げようとしている部下に出資し会社ができるようにしてやったのです。 複数の実力のある会社で市場をかきまぜたらニーズが湧いてくるだろうという天才的発想です。 特許の発想はありません。 さて、Webチラシですが、こんな既存のもので議論しようとしても困りますけど、例としてやってみましょうか。 これは特許が取れるか。 たいがい取れません。 それと、もし独占なんかしたら、市場は冷えます。 広告主は選択の自由がないような決定は生理的に出来かねますから。 だったら市場を沸騰させるしかないでしょう。 そのWebチラシとは何を解決するものですか。 印刷して新聞に折り込むチラシをWebで公開するのですね。 ここで広告主は選択が2つ発生しています。Webチラシだけにするか、両方ともやるか、です。 費用は全然ちがいますけど。 もしお客にアピールするのであれば、よりお客が損をするほうで考えてください。 両方ともやる、でしょうね。 Webチラシをすると、新聞をとっていない人間にも伝わるだろう、は言えます。 だけど、広告の場合問題になるのは「効いたかどうか」です。 Webチラシをしたせいで売上が上がった、とはなかなか言えません。 そこでクリックして店に来ないで直接販売が成立したと言う場合でもないかぎり、判断が付きません。 ここで架空論理になる危険を言っておきますと、チラシを見る人という視点で考えることです。 Webでチラシが見られたら便利だろう、という考えは間違っていませんが、それを誰に言うのでしょうか。 実際にお金を払うのは広告主ですね。広告主必ずしも儲かりますか。 仮にB店でレタスが128円だったとします。それを主婦が見ています。 スマホでWebチラシをみたら、A店では148円だった。じゃB店で買おう、になりますね。 C店のWebチラシはなかったから選択肢にはいれなかった。 主婦はB店のあとでA店にも寄るつもりだったとします。クリーニングを預けているから。 もしWebチラシを調べられなければ、重いからレタスもA店で買えばいいじゃない、と判断したかもしれません。 A店のWebチラシがA店の売上を落としてしまったのです。 だから、見る人のメリットなんかを考えるなら架空論理になるということです。 さてこの主婦がC店にいったら、なんとレタスが98円でした。 主婦が損したなと思うことは観点に入れても意味ありません。主婦に広告費なんかもらっていないからです。 C店はWebチラシを出していなかったせいで売上が落ちてしまいました。これも事実でしょう。 視点は、自分のサービスにお金を払ってくれるA店の側でなければいけないのです。 さてどうやってA店にWebチラシにお金を出してもらいますか、です。 架空の話ではなく説得しなければいけませんね。 ShufooというWebチラシのサイトを見ればわかりますが、近所の店がすべてWebチラシをそこに掲載しているわけではありません。 しかし、1店舗でいろいろなチラシをごたごたと掲示している店もあります。 何を思うとそういうことになるのでしょうか。 よく考えてみるとその仕掛けがわかります。しかも非常に単純です。 行数が長くなりますからここでやめておきます。
安全ですよ！ アンケート系ならリサーチパネルのほかにも アンとケイトとかもいいですね。 座談会とかにも出れるなら D　style　web なんかもいいですね！
質問者さんの回答になるかどうか微妙ですが アドバイスさせていただきます。 何十万円も製作費を請求する業者さんの事は分かりませんが。 ５万円とかの安価で制作する業者を選ぶ場合、 留意してほしい事が幾つかございます。 初期製作費５万円ぽっきりと約束しても、 月の管理費とかで５０００円もしくは １万円を要求する業者が殆どです。 中には初期製作品ゼロで月々の管理費を 毎月徴収する業者もおられます。 ５万円で作成してデータを渡してくれるのならよいのですが。 作成したデータを渡さずに、毎月５０００円の管理費を要求。 年間支払えば6万円となり、 先の作成費５万円と合わせると１1万円となります。 これではとても５万円ぽっきりとは言えません。 その所を業者によく確認いたしましょう。 はっきり言いますが、初期制作費がいくら安くても、 月々の管理なるものが5000円にもなれば、 意味がありません。 そういう業者の思惑は、初期制作費を安くして、 月ごとの管理費で元をとるという狙いです。 またその5000円の管理費ですが。 ホームページ保守管理費とか言って、もっともらしい名目で徴収するようです。 払うこちら側からすれば、サーバー代金込みと当然考えます。 相手が自社サーバーを持っており。 その管理費込みと思ってしまうのですが 月額200～300円程払えば誰でも利用できるサーバーを利用して作成、 アップしている場合もあるようです。 つまりは300円程のサーバーを利用してホームページをアップし継続使用。 300円を差し引いた残りの月々の管理費 ４7００円は一体なんの保守管理費なのか？という疑問です。 また、コンテンツをアップする依頼を出した場合に、 手間賃として別料金を要求する業者もあるようです。 契約するにあたっては請求される月々の管理費、 ５０００円の内訳を事細かに確認しましょう。 出来れば書類にしてもらうのが賢明かと思います。 書類にできない等、言い訳する業者とは決して契約 しないように留意頂ければです。 つまりは安いサーバーを使用してHPをアップ、 その後の細かな更新作業は全部こちら任せで、 頼む場合は別途料金を請求。 つまりは業者はそ知らぬ顔で、 なにもせずに月々の管理費が懐に転がり込む仕組みです。 ロリポップを始めとする安価なサーバーを利用して ＨＰをアップしておられるのが悪いと言うワケではないのですが、 どういうサーバーを利用されているのか？よく確認しましょう。 つまりは 依頼する側のこちらが ホームページについて無知なのを いいことに、管理費という名目で 月の管理費を徴収するというわけです。 更新作業は全てこちら任せ、 そして作成業者に頼む場合は別途料金を徴収。 あまりにも「あこぎ」な行為だと思いませんか？ また業者によっては ワールドプレスなるブログ形式で Hpを作成できるツールを使用、 しかもその中の数あるテンプレートで作成し、 いかにも自分がデザインしたとして わざとらしく初期費用、3万円とか5万円を請求し、 そして毎月5000円ほどの意味不明の管理を請求。 明らかにHP作成の知識が乏しい、依頼する側の足元を見た、 契約を結ぶ業者も少なくありませんのでご注意して下さい。 素人に毛が生えたような、業者も多数存在致します。 それと、ホームページ作成業者さんのページに 掲載されている過去の制作実績を見て、 作成を依頼するかどうかの判断をするのはよいことだと思いますが、 ここで注意して頂きたいのは業者さんのＨＰ、 実際に作製されアップされた綺麗なデザインのＨＰ（過去の製作実績） が掲載されていると思います。 ですが見栄えがいいのと集客に繋がっているのとは まったく別の意味だということです。 つまりはどんなに見栄えのいいＨＰでも、 まったく集客に繋がっていない場合があるということです。 あくまで過去の「制作実績」であり、 集客に成功した「成功実績」ではありません。 お金をとって制作しているのですから綺麗で 見栄えのよいＨＰは当たり前。 ですが、デザインがいいからといって集客に 繋がっているとは限りません。 業者さんを選定するにあたっては、 デザインだけでなく内容も少しは 相談に乗ってくれる業者を選びましょう。 業者さんに作成を依頼すればデザインは それなりの物を提供してくれるのですが、 コンテンツの内容については依頼人の業種によってまちまちだから、 そちらで考えてくれと一切かかわらない業者もおられます。 完成してアップ、集客にまったく繋がらない場合、 業者さんの言い分はこちらが作成したデザインはいいのだが、 そちらが考えたコンテンツの中身がよくないのが 集客に繋がらない原因とおっしゃるようです。 つまりはお金を貰ってデザインは仕上げたのだから、 後の事は知らない。 そして月々ＨＰ保守管理との名目でお金を徴収。 アップその他はまったく関知せず、 依頼すれば別料金を請求。 ホームページの集客とはデザインと内容が両輪となり、 どちらが欠けても営業には繋がらないという、 素人でも分かる事をプロと口にする業者が理解していない。 お金を貰ってデザインしたのだから、 後はどうでもいいという態度をとる。 こういう業者に限ってご自分の事を プロだプロだとしつこく口にするようです。 確かにデザインは完璧だから、 集客に繋がらないのは、コンテンツの 内容が悪い、つまりはコンテンツの内容を考えた依頼者側の 責任とおっしゃるのはもっともですが、 だったら、月5000円にもなる管理費はなんなのでしょうか？ おこがましいですが、安い業者さんに依頼する場合、 以上の事に注意してご依頼する事をお勧めいたします。 安い業者さんの中にも、 良心的で頼りになる方も多数おられると思います。 ひとつの目安は完成後、データを渡してくれるか。 内容についても少しは助言と手助けをしてくれるのかです。 長中と書きましたが、 要は依頼する側といたしましては、 営業に繋がるかどうかの一点で作成を依頼するとのことです。 ホームページデザイン芸術大賞でグランプリを受賞する為に 高いお金を出して、依頼するのではありません。 営業に繋がるかどうかです。 その辺の事に留意して業者さんに依頼する場合よく吟味しましょう。 最後にやはり、金さえ出して業者と契約すれば 何とかなるという考えは改めましょー。 少なくとも最低限度の知識を持って 業者に依頼するかどうか悩まれている場合 せめてHP作成業者相手に数々の質問と疑問を お勉強されて投げかけることができるぐらいの、 知識を持つことが肝要かと思います。 以上、まことのおこがましいですが、回答させて頂きました。
なんでも、できるといえばできます。 業務様式をどう考えているか、だけのことです。 どうお客様企業とつながりをつけるか、これが営業です。 広告収入をどうとるか、ですが、新聞や雑誌みたいにホームページに広告を掲載してひと月いくらという商売はあり得ません。 もともと媒体でも言われることですが、「効いたか」「効かないか」が広告には必ずでる概念です。 しかし、ネット上の判断基準にはなりません。 雑誌なら発行部数が何万部だったら何人が見るか想像はつきますが、ネットで掲示したって何人が見たかがわからないからです。 だから掲示でお金をとるというのは、あり得ないものだと思ってください。 掲示させていただく許可をいただくだけです。 広告には著作権がありますから。 有名で誰もがアクセスする可能性のあるインフラを持っていたらその限りではありません。 GoogleのAdwordsというのがそれに当たります。 ひと月いくらで広告を掲載になります。 数千円という大した金額ではありませんけど、Googleの検索エンジンは使う人が多いですから、広告を出す意味はかなりあります。 それほどの強力な場所、は普通提供できませんから、このビジネスは考えない方がいい。 ネットのビジネスはそこからなんで、その広告をクリックされた場合、客先のページに飛ぶような仕掛けにできます。 これは、自分の店に来たお客を、先方に連れて行ったことになります。 そういうことが起きたら、礼金を払ってくれますか、というのが商売の発端になります。 そのページのそのリンクをクリックしたということは、こちらのサーバーに取り込むことができます。 ですから、仮に課金するなら、そのエビデンスがここにあることになります。請求の根拠です。 1クリックあたりいくらにするか、が基本的な考慮事項です。 GoogleのAdsenseというものであれば、皆同じではないけど、まあ20円ぐらいは払ってもいいかなと思うわけです。 ただし、不正なクリックを抑止できないといけない。 Adsenseは、アフィリエイトをやっている人間が貼りたがる可変広告です。 クリックがあれば、アフィリエイトサイトに対し礼金が発生しますので、このサイトの作成者が自分でクリックしたら儲かると思うかもしれない。 したがって、サイトの運営者がクリックしたならそのIDを無効にする、という自動機能がないといけません。 グルメサイトというのであれば、実際の既存のグルメサイトの起こしている問題を拾ってみるべきです。 虚偽記事、中傷による営業妨害、なんかが飛び交っていますよね。 これは口コミというシステムによります。 何を書いたってかまわないから、サービスがいかに悪いか、まずいか、腐ったものが入っていた、とか書き放題です。 しかも口コミ投稿者は普通匿名なので、名誉棄損の訴訟も起こしづらい。 そうすると、サイトの道義的責任で訴えられる可能性もあります。 普段専従者をおいておき、口コミをレビューし、不適切なものは削除するというサイクルが必要になります。 3交代シフトか何かで常時見張らなければいけませんから、これはたいへんです。 必ずしも虚偽の指摘ではないかもしれない。これが怖い。 一度あそこの料理は味が変だ、と書きこまれているのにそれを削除したあと、食中毒事件が起きて死人も出たりしたら本当に道義的責任になります。 だから、実地の調査も必要かもしれない。 こういうことをいろいろ考えて、具体的にどうする、組織がこうなっていてこう対処する、と明言できるようになってから開業が望ましいと思います。
ヤフオクにも「スキル」というカテゴリーが有りますよ。
チャットレディ・携帯チャットレディを始めて ４年を過ぎました３０代の主婦です。 ライブチャット監視センターは存じませんでしたが、 試しにハンドルネームを変更するのは 特に問題もおこらないと思います。 会員側も元々チャトレがハンドルネームだっていうことは 承知なので、名前が多少変わるからって特別気にならないはずです。 ただ、既存でお気に入りに登録している男性には お気に入りから削除されてしまうかもしれないので、 縁が切れないよう１週間くらいの余裕をもって、告知しておくといいと思います。 わたしはちょこっとづつ違うネームで複数サイトに登録していますが、 常連さんは、他のサイトで、名前が違ってもチャットしにきますから 大丈夫だと思いますよ。 もし何かつっこまれても、 「気分転換にちょっと変えてみた～」 とか、 「変な人にストーカーされちゃって、いやだから変更したの」 で足りる話しだと思います。
グラフィックデザイナーって僕にはすごく憧れる職業です。 折角の腕を、見当違いのアフィリエイトに時間を費やすのなら、 イラストを売ったほうが絶対に良いです。 LINEスタンプの作り方 http://matome.naver.jp/odai/2139369832493815001 とか、写真・イラストを販売しているサイトも多くあります。 https://pixta.jp/ https://pixta.jp/how_to_sell 登録して、イラストをアップロードするだけです。 集客数もあり、アップロードだけで良い　サイト立ち上げの時間も費用も掛からなく 効率が良いと思います。 最初はその他りから初めて資金が貯まれば、自サイトでも良いと思います。
この質問、あんまりのことに誰も答えないのだと思います。 常識レベルです。 htmlの a href=の書き方を復習してみてください。 電話をかけるときの書き方があります。 e-mailするときの書き方と類似したものです。 ウィジェット機能という言葉にひきずられないで、htmlをひとつ勉強すればいいだけです。 どう使えばいいでしょう、なんていうレベルではないでしょう。 こんなことでJimdoがよく怒らないで対応できたと思います。 画像は、どこかのサーバに登録されていればいいだけですね。 livedoorの画像領域にでも置いておけばいいでしょう。
電話番号を入れていませんか。
＞連座して出品停止されるのでしょうか？ はい、規約の通りそうなります。 規約に同意して初めて利用可能になります。 ＞被害を被らないようにする方法などありましたら教えていただけたら幸いです。 規約を守って利用すれば、停止されません。
コメント読みました。 ＞このような常識のない方だとメールアドレスを悪用（迷惑メールなど）されないか心配です。 これって、送信専用アドレスにしてしまえば済むことと思われます。 よく企業からのDMに「このアドレスに返信されましても～」というのがありますよね 片道通行のアドレスなら悪用しようにも生きていないと同じなので特に問題ないと考えます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q118070616;_ylt=A3xTwsv8._5UfzsABjIL_fN7?pos=1&ccode=ofv 参考↑Yahoo知恵袋より ネットショップならなおのこと、送信専用アドレスから DMなり会員登録確認メールを送るようにしないと 注文メールが埋もれてしまうことになると思います。 自社サーバなりレンタルサーバを使っていると思いますが メールアドレスはいくつでも作れるはずですので、 送信専用アドレスを作り、受信メールは削除で。 メールアドレスの使い分けも考えないといけないと思いますよ。
画像データを売ればいい。 ダウンロード販売にすれば送料も必要ありません。 あるいは、オーダーメイドで文言や画像をはめ込んで売る。 送料払っても買いたいようなモノを作ればいいんじゃないかと。 単なる定型文だから売れないと思うのです。
＞10～15品位でカメラとかの目利きしてebayで売って月10万とかききましたが。 あったりまえじゃない。単価が違うもの。 本はウン百円　カメラは少なくてもウン千　ウン万の単位 目利きって金で買えない能力だから、金つんで覚えられる門じゃないから、そうなる前に、勉強の時間も 費用も、高々つき10万の儲けには割が合わんほど自己投資した結果 能力を切り売りして10万かせいでるんだから、至極当たり前ですわ。 中古売買が簡単に出来る方法を教えてくれって、そんな簡単に出来るなら、世界中皆やりますわ。 それに、出品者が増えたら、割がなくなることを他人様に懇切丁寧に教えるバカもいませんわ 知識と行動力が、もともと備わっていてナンボの商売で、素人が今日昨日入っても、乞食のダンボール引きや 空き缶売りも稼げませんわ。そう考えているなら、あきらめましょう。
ブログに誘導ですかね。 ブログで本日の在庫とかって写真をのせとくんです。
アドワーズは、自分でお金出して出す広告ですから、非合法とかでなければ問題ありません。 そもそも、検索上位にいなくても、広告なんですから表示することは可能です。 ただし、それをクリックされるかどうかは別の話です。 検索数が足りなすぎるのであればそれは魅力のない言葉なのです。 だからクリックされることは、いくらお金を出しても保証できません。 検索候補にあがる、というのは、検索窓にプルダウンするサジェストキーの話をしていますか。 あれは、全くそのキーワードの記事がなくても掲示されます。 理由は、ミスタイプで検索する人間が居たからです。 特に、人気のないベースキーワードの場合、たった一度のミスタイプでもサジェストキーにはなる可能性があります。 必ずしも人気のあるキーワードと言うわけではありません。 それを判断するのが、キーワードプランナーの検索集計履歴なんです。 データのグラフが出せないというなら、ゴミ以下のキーワードだと思ってかまいません。 ニッチでないキーワードだったら、1万なかったら不人気です。 ややニッチにしたキーワードなら、5千なかったら不人気です。 そんなキーワードで記事をかいても、誰も検索しないと思ってかまいません。 そういうキーワードでアドワーズをだすのは一種の冒険です。 化けないとは誰にも言えません。でもひとりがアドワーズを出したレベルではそう逆転はしないということを申し上げておきます。
質問の意図としておそらく、すでに出来上がっているソリューションを採用するという方針なのではないかと思います。 予算がある程度あるということなのですが、金額がわからないので何とも言えませんが、以下のものを使うと手軽に書かれていることは実現できそうです。 動画CMSソーシャルキャスト http://socialcast.jp/ これであれば、登録ユーザー限定で動画配信ができるサイトを簡単に構築できます。 実績もそれなりにあるようです。 参考になれば幸いです。
安全ですよ。 アンケート会社では大手です。
まずは魅力的なサイトを作ることでしょうか。 お客の立場に立って考えてみて、「このお店を利用したい」と思えるようなサイトですね。 それが出来てから、SEO（サーチエンジンの上位に出るような加工）でしょうか。 サーチエンジンの上位に出たとしても、クリックして「こりゃだめだ」と思われるようなサイトだと意味無しです。
アフリエイトはお店や企業から、宣伝した分を貰える契約をして、出来高制でHPなどで宣伝した分を貰う訳ですが、そこに仲介業者が入り、仲介料を取られるという事じゃないでしょうか？ つまりHPやマイページなどを立ち上げて宣伝する事により、貴方のページを通過してきた購買者により、宣伝料金が支払われ、仲介業者（貴方に仕事を紹介する側）が仲介料を取り、残りを貴方が貰うシステムだと思います。 皆が買いたくなるような宣伝が出来なければ、収入は厳しいのでは？
> ログインすると左上の方に表示される > ○○様 > の部分です。 って、ご質問者様の氏名が表示されていると思われます。 つまり、氏名を変更することは基本的には婚姻時又は離婚時や養子縁組時にしかあり得ませんので、できないのでは・・ 仮に変更するとしても、どうして登録された「氏名」を変更する必要性があるのかが確認されるのではと思われます。 理由によっては「虚偽」の内容を登録したと判断されて「強制退会」にされるのではと思われます。 なので、直接問い合わせされた方が確実だと思われます。 禁止事項：アフィリエイトサイト(AS)会員サポート:アフィリエイトのA8.net http://support.a8.net/as/kinshi.html より以下引用 > AS会員としての資格違反 > AS会員の登録情報に偽りがあること > 虚偽の情報でのAS会員登録や、A8.netが配信するメールを確認することができないメールアドレスでの > AS会員登録。 > ※必要に応じて身分証や登記情報等の確認をさせて頂く場合がございます。
登録しているなら、まず、「ウエブマスターツール」の「検索クエリ」を見なさい。 折角教えているのに、何で他のツールで検索語句のボリュームなんか調べれているの？ 今回の話には、検索語句のボリュームなんか関係ありません。全然違います。 「ウエブマスターツール」の「検索クエリ」を見れば、現実が見えると思いますよ。 表示回数は、あなたのページの検索の表示回数です。あたなのページが候補として何回リストアップされ、何回クリックされたが判明します。あなたの想定ではなく、現実に表示された回数が機械的に表示されるのです。思いもよらない語句が表示されていたなんて事もありますよ。 訪問される圏内にいたキーワードがリストアップされる。改善で次はきてもらえる可能性が高い語句ですよ。今までは、スルーされていたのかもしれませんが、少しの改善で来ては貰えるようになります。 まずは、現実を認識することから始めませんか？ googleのツールが示すことをこれまでの先入観をすてて、受け止めてください。
NAVER まとめで記事の作成者がもらえるのはアフィリエイトではなくインセンティブと呼ばれています。 広告発注者→NAVER まとめ運営→記事作者　という金の流れですね。ただし「100回見られたら1円」とかいう単純なものではなく、複雑な計算式によってポイントが計算されています。
介護関係のスポンサーから、個人で紹介まで多々いろいろじゃないでしょうか。 スポンサーがいなければ、先に調べて無料で紹介するなど 許可を得て紹介したり、サイト内で紹介登録できたり その後、トップページに掲載する広告枠のみ 多額の広告費を徴収するなどの営業をかける。とか ま、その場合アクセス数など、数字的な根拠がないとその広告枠に価値があるのか わかりませんけどね。
不可能じゃないでしょ。 まだ、今年は始まったばっかだし、 ネットの商売が厳しかったとしても、 独立して１年もかからずに1千万稼ぐ人がいないわけじゃないし。 そもそも、目標を立てたらどんな手を使っても達成しなきゃいけないわけでもないし。 ま、そんなことより、彼氏でもない、彼女の人生に責任を持つわけでもないくせに、見守る？ それってただのストーカーでしょ。自覚ないんですか？
目の前をメッセージがくぐり抜けていくのですよ。 大量のひとたちが自分の敷地内をおとずれていくのですよ。 ものすごい利益になっていませんか。 あなた、こういうひとたちが入場料とか使用料を払わないから儲けられないと錯覚しているだけです。 まあ、無料の場所の一角に小さい店でもおいておけば、売り上げはあるでしょうね。でもそんなもんはたいしたものではない。 いまどきのことですから、ご存じないことないと思いますよ。ビッグデータというもの。 これ、あちこちで詳しく丁寧に解説されていますからここでは話す気になりません。 ただ、ひとつだけ言います。 メールだとかメッセージをいちいち読んだりはしません。それだと個人情報の蹂躙です。 流れている単語をひろうだけです。 むしろ集められたビッグデータの縦横の分析で、フォーカスのあった市場の動向がわかります。 どれだけ切れ味のいいコンサルテーションができると思いますか。 それを考えたら入場料100円みたいなことにこだわったら小さすぎます。相手は数百憶の市場なんです。
最初から情報量に課金するサービス、と考えている人は砂上の楼閣を築いているだけです。 誰もそんなものに手を出しません。 自分の家に水槽もないのに、金魚の育て方を訊かれても困ります。 PCでやりたい、というのであれば、一度セミナーを開催しましょう。 客の顔も知らないのに、何にかねを出すかなんてわかりようがありません。 生きている金魚がどう動くかを自分の目で確かめないと意味がありません。 大体自分の想像通りだったということはあり得ませんから。 とはいえ、いきなり自分のHPにセミナーの情報と応募窓口なんかやったって誰も来ません。 得体が知れないじゃないですか。だれが怪しいやつのセミナーなんて行きますか。 すくなくとも、自分に対する信用を育てる必要があります。 まず、FXで人に語っていいことをお持ちならそれをまとめて読みやすいように書きます。 それをPDFにして、無料スタンドに置くのです。 そういう情報が欲しい人が、自分のメールアドレスを置いていきますのでそこにPDFを送信します。 数日はその書類を読んでいるでしょう。それを見計らって、メールマガジンを発行します。 これはステップメールという手法でやるのですよ。PDFに興味を持つ人には時差がありますから。 ストーリーとしては、まあ自分が今やれている話を書き、それから自分が失敗したこと、ダメだったことを語っていきます。 この話は、もしみなさんのお声が聞けたらうれしいという話を織り交ぜます。 10回ぐらいメルマガがおくられたとき、みなさんのナマのお声を聞きたいというセミナーの企画を持ち上げます。 10回もつきあって読んでくれた人は、すでに顔見知りと同じレベルの信用を構築できています。 時差があるひとたちでも、同じ日に集めることは簡単です。 セミナーは、人数を読んで、貸会議室を借りるんですね。 そして話すことをまとめ、動画やスライド資料を作っておきます。 その日は雑談の日にします。途中で質問を受けたりします。 ここまでは全部自分のお金を持ち出します。 これは、自分の信者を集めること、育てること、をやることになります。 すでにホームページは作っておき、そこに有料のサービス内容を置きます。 もしセミナーで興味をもち、信仰がたかまってきたら、そのひとたちはHPに存在する有料サービスの申し込みをする確率が高くなっています。
質問者さんの回答になるかどうか微妙ですが アドバイスさせていただきます。 何十万円も製作費を請求する業者さんの事は分かりませんが。 ５万円とかの安価で制作する業者を選ぶ場合、 留意してほしい事が幾つかございます。 初期製作費５万円ぽっきりと約束しても、 月の管理費とかで５０００円もしくは １万円を要求する業者が殆どです。 中には初期製作品ゼロで月々の管理費を 毎月徴収する業者もおられます。 ５万円で作成してデータを渡してくれるのならよいのですが。 作成したデータを渡さずに、毎月５０００円の管理費を要求。 年間支払えば７万円となり、 先の作成費５万円と合わせると１２万円となります。 これではとても５万円ぽっきりとは言えません。 その所を業者によく確認いたしましょう。 はっきり言いますが、初期制作費がいくら安くても、 月々の管理なるもが5000円にもなれば、 意味がありません。 そういう業者の思惑は、初期制作費を安くして、 月ごとの管理費で元をとるという狙いです。 またその5000円の管理費ですが。 ホームページ保守管理費とか言って、もっともらしい名目で徴収するようです。 払うこちら側からすれば、サーバー代金込みと当然考えます。 相手が自社サーバーを持っており。 その管理費込みと思ってしまうのですが 月額200～300円程払えば誰でも利用できるサーバーを利用して作成、 アップしている場合もあるようです。 つまりは300円程のサーバーを利用してホームページをアップし継続使用。 300円を差し引いた残りの月々の管理費 ４7００円は一体なんの保守管理費なのか？という疑問です。 また、コンテンツをアップする依頼を出した場合に、 手間賃として別料金を要求する業者もあるようです。 契約するにあたっては請求される月々の管理費、 ５０００円の内訳を事細かに確認しましょう。 出来れば書類にしてもらうのが賢明かと思います。 書類にできない等、言い訳する業者とは決して契約 しないように留意頂ければです。 つまりは安いサーバーを使用してHPをアップ、 その後の細かな更新作業は全部こちら任せで、 頼む場合は別途料金を請求。 つまりは業者はそ知らぬ顔で、 なにもせずに月々の管理費が懐に転がり込む仕組みです。 ロリポップを始めとする安価なサーバーを利用して ＨＰをアップしておられるのが悪いと言うワケではないのですが、 どういうサーバーを利用されているのか？よく確認しましょう。 また業者によっては ワールドプレスなるブログ形式で Hpを作成できるツールを使用、 しかもその中の数あるテンプレートで作成し、 いかにも自分がデザインしたとして わざとらしく初期費用、3万円とか5万円を請求し、 そして毎月500円ほどの意味不明の管理を請求。 明らかにHP作成の知識が乏しい、依頼する側の足元を見た、 契約を結ぶ業者も少なくありませんのでご注意して下さい。 素人に毛が生えたような、業者も多数存在致します。 それと、ホームページ作成業者さんのページに 掲載されている過去の制作実績を見て、 作成を依頼するかどうかの判断をするのはよいことだと思いますが、 ここで注意して頂きたいのは業者さんのＨＰ、 実際に作製されアップされた綺麗なデザインのＨＰ（過去の製作実績） が掲載されていると思います。 ですが見栄えがいいのと集客に繋がっているのとは まったく別の意味だということです。 つまりはどんなに見栄えのいいＨＰでも、 まったく集客に繋がっていない場合があるということです。 あくまで過去の「制作実績」であり、 集客に成功した「成功実績」ではありません。 お金をとって制作しているのですから綺麗で 見栄えのよいＨＰは当たり前。 ですが、デザインがいいからといって集客に 繋がっているとは限りません。 業者さんを選定するにあたっては、 デザインだけでなく内容も少しは 相談に乗ってくれる業者を選びましょう。 業者さんに作成を依頼すればデザインは それなりの物を提供してくれるのですが、 コンテンツの内容については依頼人の業種によってまちまちだから、 そちらで考えてくれと一切かかわらない業者もおられます。 完成してアップ、集客にまったく繋がらない場合、 業者さんの言い分はこちらが作成したデザインはいいのだが、 そちらが考えたコンテンツの中身がよくないのが 集客に繋がらない原因とおっしゃるようです。 つまりはお金を貰ってデザインは仕上げたのだから、 後の事は知らない。 そして月々ＨＰ保守管理との名目でお金を徴収。 アップその他はまったく関知せず、 依頼すれば別料金を請求。 ホームページの集客とはデザインと内容が両輪となり、 どちらが欠けても営業には繋がらないという、 素人でも分かる事をプロと口にする業者が理解していない。 お金を貰ってデザインしたのだから、 後はどうでもいいという態度をとる。 こういう業者に限ってご自分の事を プロだプロだとしつこく口にするようです。 確かにデザインは完璧だから、 集客に繋がらないのは、コンテンツの 内容が悪い、つまりはコンテンツの内容を考えた依頼者側の 責任とおっしゃるのはもっともですが、 だったら、月5000円にもなる管理費はなんなのでしょうか？ おこがましいですが、安い業者さんに依頼する場合、 以上の事に注意してご依頼する事をお勧めいたします。 安い業者さんの中にも、 良心的で頼りになる方も多数おられると思います。 ひとつの目安は完成後、データを渡してくれるか。 内容についても少しは助言と手助けをしてくれるのかです。 長中と書きましたが、 要は依頼する側といたしましては、 営業に繋がるかどうかの一点で作成を依頼するとのことです。 ホームページデザイン芸術大賞でグランプリを受賞する為に 高いお金を出して、依頼するのではありません。 営業に繋がるかどうかです。 その辺の事に留意して業者さんに依頼する場合よく吟味しましょう。 最後にやはり、金さえ出して業者と契約すれば 何とかなるという考えは改めましょー。 少なくとも最低限度の知識を持って 業者に依頼するかどうか悩まれている場合 せめてHP作成業者相手に数々の質問と疑問を お勉強されて投げかけることができるぐらいの、 知識を持つことが肝要かと思います。 以上、まことのおこがましいですが、回答させて頂きました。
現状だと、気持ちの問題だと思います。 開業届を出したら何がお得かって、青色申告と屋号が持てるくらいでしょう。 でも税金は、所得が38万までは申告しなくてもいいです。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1199.htm 基礎控除ってのがあって、所得から基礎控除を引いた分に税金がかかります。基礎控除が38万ですから、それ以下の場合は税金がかかりません。38万以下なら、青色申告でなくても税金はかかりません。給与所得が別にある場合には、20万になります。 税金以外では、開業届けをして屋号を持てば公にお店の名前を名乗れます。モチベーションがあがるとういか、気持ちが引き締まるくらい。 以上を勘案して、届を出したければ出せばいいし、出さなくても問題ありません。税務署も開業届重要視していませんから。届のあった所には確定申告前に、確定申告の案内をします程度です。 #1さんもおっしゃっていますが、ネットは不確かな情報の宝庫です。私の答えも＃１さんの答えも正しい保証はありません。事業主になろうってことなら、大事な事は、正確な手段で調べてください。 心配なら税務署に直接聞いてみればいいですよ。正確なことを教えてくれます。税金ばんばん払えるように頑張ってください。
AWS S3の料金表は http://aws.amazon.com/jp/s3/pricing/ です。 5TBを預けると単純計算で$151.552／1ヶ月の費用が掛かります。 $1＝120円とすると約18,186円です。 1年間で218,232円、3年なら654,696円です。 RAID構成のNASを買った方が安く上げられるかもしれませんね。
私は実践者ではありませんが、 答えさせて頂きます。 関根氏のＳＢＳＣ、サイドビジネスサクセスクラブについては、 関根氏が直接的に無料でオファーし、実践者を募集しているようですね。 従って、情報商材として一般的に公開しているようなものでもなく、 無料レポートとして配布しているわけでもないようですので、 検索して得られる情報は少ないのではないかと思います。 私も何度も検索しましたが、 関根氏が運営していると思われるＨＰやサイト、 そしてＳＢＳＣを公開しているようなＷＥＢページを見つける事は出来ませんでした。 ちなみにＳＢＳＣ一期が発足した当初に、 その実践者が書き込みされていると思われる掲示板が下記ですね。 http://shitaraba021.web.fc2.com/ 現在はＳＢＳＣ二期が出ているとの事ですが、 書き込みの日付などから見ても、 上記の掲示板はおそらくＳＢＳＣ一期の段階での書き込みだと思います。 とはいえ、上記の掲示板でも得られる情報は数少ないのですが…。 より詳細な情報が知りたければ、 ご自身で掲示板などのサイトを開設し、 ＳＢＳＣについてのスレッドを経て実践者が現れるのを待つしか、 今のところの手は無いのではないでしょうか？ これまでされてきた質問サイトの質問および回答などが、 「ＳＢＳＣ　関根」といった検索ワードでいくつかヒットしますので、 それらを参考にするのもアリかと思います。 ま、それらの質問も上記の掲示板同様、 突っ込んだ詳しい情報を知る事は出来ませんけどね。 (例えばどうすれば参加できるのかとか、 詳細なビジネスモデル、ビジネス背景だとかです) それとですが、ＳＢＳＣ三期についての情報は あまりあてにしない方がいいかも知れないです。 というのも、三期が出るかも知れないとの情報がそこそこあるものの、 関根氏が直接「いずれ公開します！」と書き込んでいるものではなく、 あくまで実践されている方や、 そのほか第三者の方が予想の範囲内で書き込んでいるものだからです。 必ず出ないとは言い難いですし、 期待はしておいてもイイとは思いますが、 予想で書かれた口コミを信用するのも危険と言えば危険ですから。 質問者様は実践者からの回答を希望との事で、 私のような無関係者がしゃしゃって申し訳ありませんが、 私の知っている情報は以上です。 参考にして頂ければ幸いです。
ビデオチュートリアルを最初からよく見直してみてください。
検索エンジンの入力窓にそのキーワードを叩いてみます。 そうすると、プルダウンでずらずらと別の用語をつけたものが表示されます。 これはGoogleサジェストキーと言われるものです。 yahooでそのキーワードを叩いて検索してみます。 そうすると検索一覧画面の上に、○にひげがはえたようなアイコンがあって、リンクがよこにいくつか並びます。 これを虫眼鏡キーワードと呼んでいます。 これらの、複合キーワードを使ってください。 すぐにわかることですけど、そういうキーワード提案があったら、興味を持ってそれをクリックする人が発生すると思いませんか。 仮にの話ですから実際にそうだというわけではないので、以後の例は架空ですよ。特定の人の悪口を言うわけではありません。 たとえばNHKを見て小野文恵というアナウンサーに興味を持ったとします。 そこで、なにものだろうこの面白いおばさん、と思って検索窓に小野文恵と叩くとします。 サジェストキーなり虫眼鏡で「小野文恵　離婚」だとか「小野文恵　流産」だとか出てきたら、え、そんなことがあったのか、とクリックする気持ちが起きませんか。 その瞬間まで興味も持たなければ知りもしなくても、え、と知りたくなるということです。 それをクリックした結果出てくる記事内で、「という噂がありますけど、事実は違います」で収められても誰も文句いわないでしょう。 この手で出てくるガセのキーワードで割合有名なものには　キムタク脱退　とか　大野智結婚　があります。 これをうまく使ってください。検索エンジンがうまく集客をしてくれます。
広告や検索結果から入ってきたユーザーが最初に見るページをランディングページと呼んでいます。 広告内容や検索キーワードに合った内容のランディングページを用意しておくことで、商品の購入やサービスの申込に結びつきやすくさせます。
更新業務を請け負う会社はあるにはあります。 ただ、基本的には構築から請け負うケースがほとんど。 他人が作ったサイトの更新業務というのはCMSで無い限り、あまり引き受け手がありません。 （CMSというのはWordPressやMovableTypeのように更新をブログ感覚で行えるようにするものです） なぜなら他人の書いたソースは、それを読み解くことから始めなければいけないし、 場合によっては簡単な更新でも時間がかかる作りになっていたりするからです。 ですから一概に低価格で揃えることは難しいというのが実情です。 もし私がそういう依頼を受けたとしたら、都度見積もりです、と答えるでしょう。 商売でやってることですから、会社で受けるとすれば人日3万は超えないと儲けになりませんし、 フリーランスで月商40万円くらいだとすれば、人日2万ですね。 打ち合わせでも実作業でも、人の時間を半日（４時間）使えば１万円はかかる、ということです。 おそらくあなたも商売をやってらっしゃるのでしょうから、外部の人を使う時のお金の感覚はお分かりでしょう。 SOHOやフリーランスで請け負えるかどうかというのは、あなたのサイトの作りと相手の技術レベル次第です。 当然ながらハイレベルな技術者は単価も高いですけどね。 あれこれ書きましたが、フリーランスを簡単に安く見つける方法はあります。 そういうサイトがあるんです。有名ドコロで言えばランサーズ。 http://www.lancers.jp/ 上手くすればかなり安く仕事を依頼することが出来ます。 もちろん依頼の仕方が良ければ、ですけどね。
よそのサイトをよく見てください。 メールアドレスを掲載していないところは多いですよ。電話もそうです。 理由は簡単で、そういう情報は悪用されるからです。 見てすぐにぐにメルアドやFAXがわかるなら、そこに向かって営業のメールだのチラシを平気で送ってくるやつがいると思いませんか。 インターネットで無差別に誰が見ても参照できる情報が掲示されているのですから。 唐突にバイアグラ安売り情報だとかのメールが来たらまずそういう手法を取っていると思っていいでしょう。 そんなものは掲示しないのが最善です。 その代り、問い合わせ用のページがあり、そこに書いて「送信」というボタンをクリックすると通知ができるようなものは用意します。 会社概要、ではなく、「Who are we?」だとか「＊＊社は」みたいなタイトルにして、やっていることは書くけど住所も連絡先情報も何も載せないというサイトはあります。 役員の名前がわからないというのは普通ですし、どうかすると代表取締役名もわからないものもあります。 実際につきあいが発生したら、会社案内のようなものは渡せますからそこにはそういう情報があってかまいません。 何よりも、使えるページでないといやでしょう。 ホームページを見て連絡したいなと思ったら普通どうすると思いますか。 電話番号を探して、それを見ながら電話機のボタンをぽちぽち押すと思いますか。 それだと押しミスになる危険がありますね。 もしスマホで見ているなら、そこに「電話する」というボタンがあってそこをタップすればそのまま電話がかかるほうがいいですね。 番号なんてなんだってかまわないのです。電話がかかれば目的は達します。 PCでやるなら、メーラーを立ち上げてメールアドレスを見ながらタイプしてメールを送るなんて普通したくないですね。 問い合わせ、という画面でいいたいことを編集した上、「送信」というボタンをクリックしてメールが届くならそれでいいでしょう。何十文字になるかわからないメルアドなんてタイプするのはいやです。 そういう考えでページの編集をし直してください。
MACアドレスとか端末固有番号はamazonには伝わりません。 > 当サイトでは、Cookieを使って、個々のお客様を自動的に認識しています。 https://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200166540 とおっしゃってます。
オークションの最大のポイントは開始価格です。 開始価格を小さくし過ぎると必ず失敗します。 安く始めると飛びつく人間が増える、あるいは飛びつく気持ちが励起されるだろう、というのは錯覚です。 安いと物の価値が低いように見えるだけです。 1円オークションなんていうものに飛びついた人間の落ち着き価格はせいぜい数千円です。 仮に2万円ぐらいで落ち着いてほしいのであれば6千円ぐらいからスタートしたほうがいい。 次に、切れのいい値段から開始するのもやめるように。 5千円とか1万円からはじめないように。こういう切れのいいところから始めると動きが鈍くなります。 中途半端な値段で始めると動きます。 仕入れなんてどうでもよろしいです。 いくらで売りたいか、が全部のことなんです。
日本ーマレーシア間なので、どちらの通貨でもない「アメリカドルの紙幣」を書留(registered mail - traceable on web)で郵送してもらって、その発信元住所に、商品を送付する、 という手順が一番単純でわかりやすいと思います。 If you could send the $XX USD *CASH*(USD bills) to my address with registered mail (you can traceable on web), I would send this item to the address shown on your mail with resistered parcel (traceable on web both from Japan and Malaysia). Can you accept this trade? This might be easiest and smartest way for this trade. 私は、eBay のほうで、フィリピンのに送った現金２千円くらいをパクられて「まだ受け取ってないよー」ってやられたので、あれやこれやの証拠が集まる書留系で送って、「さあ、お前が受け取ったサインもあるから、商品送ってね」と正当に迫ったこともありました。 その点では、こちらから商品をマレーシアに送るときも追跡可能な EMS とかに限定しておくように書いておきましたので、その費用にあう金額に適宜書き換えて個別に相談してみてください。
ヤフーかんたん決済の支払内訳、銀行振込の際の振込証明のプリントを保管しておけばいいです。 インターネットを通じての取引には必ず支払の証拠となるようにプリントアウトしておくことです。
確かにページビューとか書いてありますね・・・ あれ、正確には広告表示回数ですよ。 例えば、同じページの上部と下部に2つ広告を設置していて、ページの下部に貼ってあるビュー数は低かったりしませんか？ 下の方までページをスクロールしてみる人が少ない場合（広告が表示されない場合）が多ければ、その分下部に貼ってある広告表示数は低くなるとそういう仕組みです。 一応Google視点で見れば、広告はフレームページな訳なので、ページ数と言えなくもないので、広告表示数をかっこよくページビューとか言い換えているつもりなのかもしれません。
昔は重要と言われてましたね。今はそれほど関係ないと私は感じますが、しかし、SEOがどうであれ、自社のショップ名と同じか、近いドメイン名にしたほうがお客様も覚えやすいし信用が上がる気がしますね。
動画の質を高め、視聴者に評価されるものを作れば可能だと思います。 Youtuberの方々はさらりと動画をアップしてるようにみえても、とても努力されていると思いますよ。 ただ、今活躍されているYoutuberの方々の真似をしてもなかなか難しいと思います。 何か自分らしいもの、ほかの人がまだやっていないこと、そんな個性ある動画が配信できるといいですね。 音楽であれば人に受け入れられやすいと思うので、もしかしたらすごい再生数になるかも？ アメリカではYoutubeでの人気からスターになった人もたくさんいますしね。 試しに動画を作成してみてはいかがでしょう。 楽しんで作ることができたら、向いているかもしれません。
そのとおりです。Google アカウントにログインするときに、メールアドレスとパスワードを聞かれますが、 そのメールアドレスを Googleアカウントの ID とよぶことがあります。
Youtubeという存在があると思うから誤解するのです。 これはGoogleの一事業にすぎません。 ですから、Youtubeに動画を登録するにはGoogleのアカウントが必要でしょう？ gmail程度で済ませる人は別アドレスだけあればいいですけど、Google+使うときにはもちょっとデータが必要でしょう。 adsense使う場合も同様です。 単純にGoogleのIDに対して、必要な情報を登録するだけです。 報酬は登録してある銀行口座に振り込まれます。 しかし、ある単位にまでならないと、繰越ししますというメールだけでその月は終わります。 なお、同じ質問を２つ出さないでください。
そもそも事前に業務依頼に関する契約、同意書、業務依頼書を取っていないのが問題です。 Webサイト制作では、納品後の手直しなどで延々、完了にならず支払いに至らないトラブルが続発しています。 こういったケースを含め、仮サイトの閲覧や利用制限はもとより、納品前後の修正の回数制限などを記載した書式を作り、受注時に受注書として一筆取ることが不可欠です。 現時点で何の取り決めも無い場合、仮サイトの閲覧、利用制限をしようにも根拠がありません。 たとえば先方が「貴方のWebサイトのユーザビリティを確認するために、仮運用しているだけで、これはいわば検品作業です」と言われたら返す言葉がありません。 今後のためにも、書式の作成をお勧めします。 もし今の状態がまずいと考えるなら、正直に何がまずいのか先方に申し出て対応を促すしか方法はありません。 但し代金が未払いなら、あまり先方を刺激しないようにしないと、支払いが焦げ付くかもしれませんので穏便に進めた方が良いと思います。 先方からしてみたら、「そういった制限があるなら最初から言ってくれなければわからない」 そういう理屈もあるからです。
ショップを見させてもらってないので何とも言えませんが・・・ インターネット検索における集客の基礎は、現在のところコンテンツ数、と言うのが一番です。 どういうリサイクル店なのかでやり方も変わると思います。 例えば古本であれば、「在庫がない商品のページも作っておく」と言うのが主流になっているのに気付かれたことはないでしょうか？ 大手がなぜそれをやっているか。検索されて人が自分のショップにやってくるからです。 ページ数が多いと言うことは、検索エンジンに有利なだけではなく、ショップに来た人が、たくさん商品ページがあれば、「ウィンドウショッピング」ができ、滞在時間も増えて、売り上げを上げる効果も期待できます。 もし家具などのリサイクル店であれば、商品ページの他に、実績としてこういう商品を取り扱かった、とか、そういった感じでページを作るのも手かも知れません。ここまで綺麗に修理できますよ的な・・・ マーケティングは、ある程度のページ数が揃ってきたら判断が出来るアクセス規模になってくるかもしれませんが、あくまで検索エンジン会社様のご気分に対するマーケティングのみです。 顧客との間に検索エンジンという代物が入り、検索エンジンという代物が、あなたのページを勝手に判断してこのくらいの場所に表示しよう、なんて要素が絡んでくるので、運営がおかしな方向性になってしまっているオーナーさんが多くなってしまうんですよね。 とにかくも、話題性が口コミで広がるようなすばらしいアイデア運営には敵わないかも知れませんが、地道にコンテンツ数を増やしていくのが確実に結果を伸ばすことになるかと思いますよ。 アマゾンがなぜ検索で強力になるか。 膨大なページ数（商品数）があるからです。 同じようにページ数が膨大でアクセスも膨大であろう楽天がなぜアマゾンに敵わないか。 こんな感じで考え方を進めていくと、いろいろ運営方針やリニューアルの方向性が見えてくるかも知れません。
事務所を借りる。 買取の送付先なのだから実際にあり、荷物が届いたとき対応できなければまずかろう。 もし、配送業者で転送登録が可能だったとしても 他とかぶらず実際に届けられる所在地を用意しないと始まらないし、 友人・実家・その他、他人に迷惑をかけない所在地じゃないとダメだとと思いますが？
なんで？ 手数料を負担する覚悟があるなら、個人商店でもカード決済の契約はできますが。 「カード決済」で検索はされてみました？
基本的には、いわゆる商品を特定するためのバーコードの番号である JAN 番号(全世界用はEAN)を取得して、その JAN(EAN) ごとにページが作成できます。 しかし、一品ものとかで JAN を登録するまでもないような商品のために、JAN なしでの出品も許可を得られれば可能です。 Amazon JANなし 商品登録 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?num=100&safe=off&q=Amazon+JAN%E3%81%AA%E3%81%97+%E5%95%86%E5%93%81%E7%99%BB%E9%8C%B2 【特集：タオバオ×amazon-26】JANコード無しの商品を出品をするには 副業で稼ぐ在宅ネット物販講座～オークファンカレッジ～ http://aucfan.com/college/column/%E3%80%90%E7%89%B9%E9%9B%86%EF%BC%9A%E3%82%BF%E3%82%AA%E3%83%90%E3%82%AAxamazon%E3%80%91jan%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E7%84%A1%E3%81%97%E3%81%AE%E5%95%86%E5%93%81%E3%82%92%E5%87%BA%E5%93%81/
ＵＲＬのネット販売に小売専門店と誰にも判る様に明記して置く。 例えば、問屋業ではありませんとか、一般ユーザー様向けですとかを明記する・・・・・。 取引希望メールには問屋業ではありませんの返信メールをして置く事で、貴方の印象もいいはずです、何かの折には役に立つ事もあると思います。 私の会社にも間違いＦＡＸ、メールが入りますが、送信先に間違いですと、ＦＡＸ、メールで返信します、お礼の返事は45％位ですが。 取引希望のメールがあれば問屋業として新たに始めて見る。
Amazon セブンネットショッピング ビッダーズ....モバゲータウン サンテク App Store など？ 種類としては、直販とモール、専業があります。
日本語が悪すぎます。 日本人に友人を作ってよく話し合っていますか。 日本の店で買い物をしたことがありますか。 意味がわからない。これはビジネス以前の問題です。 日本人の協力者をつくらないと、おそらく商品の説明の日本語もおかしいと思います。 書いた文章は日本人に見せて意見をもらう必要があります。 並按照郷如、果進入郷鎮 というでしょう。 また、 孰能生巧 ともいうでしょう。
存在してはいけないとまでは言いませんが、通常は「利用客がいつカード会社にお金を払うか」という部分はお店が関知するところではないように思います。 客がリボ払いしているかもしれませんし。 １回目の課金は利用開始日として・・・ ・利用開始日を基準にして、１ヶ月ごとに課金していく ・毎月の課金日を決めておき、２回目以降は利用開始日に関わらずそこで課金 いずれも、端数（前者なら利用中止日、後者なら利用開始日、中止日）をどう扱うかは決めておかねばなりません。 利用者としては切り捨てや日割りのほうがお得感はありますが、切り上げ（１ヶ月未満は１ヶ月として計算）もナシではありません。
何をぬるいことを言っているのですか。 それは営業でしょう。 口コミ、ってどういう発想ですか。 こういうことを考えなければいけませんよ。 ○そのビジネスには登場人物が何人いるか。 　お客様、と単純に考えるのではありません。自分の用途でほしいのが一般的なお客様です。 　やっぱり買ってくれるけど贈答品として使うための人がいます。 　買ってくれるけど、転売を目的とした仕入れをする人がいます。バイヤーです。 　作成している方は何人いますか。 　工房で作業をしている人はいるでしょう。 　材料、あるいは格納用の箱・ケースをを調達する人がいるでしょう。 　箱詰めをしたりする人がいるでしょう。 　販売の窓口になる人がいるでしょう。 　 　仮に工房側はひとりで全部やるのだ、としても役割からいって3，4人の担当は必要です。 　これを、説明のために「ノード」と以後呼びますね。 　 ○回るものがなにかを認識して流れ図を作る。 　フローチャートではありません。データフロー図です。 　さきほどの役割のひとたちの間を何がどちらからどちらに流れるのか描きます。 　制作作業者には、材料、制作指示書、が向かう矢印になります。 　制作物が外に出る矢印になります。 　その外に出た矢印を、パッキング係がうけとり、箱詰め済み商品が外に出ます。 　・・・そういう流れをただしく描いてみてください。 　これがいい加減だとうまく行きません。 　 ○動作した場合の各ノードのメリット・デメリットというか損得を書いてください。 　必ずどちらも存在するはずです。 　作業自体はデメリットではありません。タスクですから。 　デメリットというのは、たとえば不良在庫を抱えるリスクのようなものです。 ○生産能力を正確に書く。 　大量に売りたい、と言っても、いきなり20万セットの発注があったら不可能でしょう。 　週にどのていど供給可能なのか、もし生産能力をあげるなら何が必要かを書きます。 単にあなたが大量にものを売りたいというだけのことでは、普通協力者は現れません。 この図面をもとに話をしないと、誰に迷惑をかけるかもわかりません。 得になることがあるから、多少の我慢事項があっても動いてくれるのです。 その図面が納得できたら、自分がどこの役割ならやれると思う人は考えだします。 バイヤーとして動いてくれるような人は勝手に動作を始めます。 歯をくいしばればもうかるのだったらやります。 パブリシティの才能のある人を巻き込むことができたら歯車は回り出します。 実際にはブログか何かで発信ページを作ればいいのです。 自分のビジネスに加わったらいいことがある、と言う記事です。 そして、キーワードを「すてきなアクセサリー」だとかのくだらないものにしないで、「失業者に告ぐ」ぐらいのほうがよろしい。 これはいま思いつきでいいましたけど、気をひかないとダメなのと、検索してくれないといけないからです。 たとえば今日は菅原文太さんの訃報でネット内も騒がしい。 だったら「弾はまだ残っとう」というキーワードなんかで検索する人がいるかもしれない。クリックを集めます。 単純に、Googleだったら検索窓で「菅原」と入れたら、プルダウンでずらずら複数の単語が結合したものが出るはずです。 その中にあるということは、カーソルをそこにもっていってEnterする人間が大量にいるということです。 なんか選んで、キーワードに採用してもいいでしょう。 そういう工夫をしましょう。 かなりの数の人が訪ねてきますので、図面がはっきりしていて実行可能でなければ単なるほら吹きにされてしまいます。
迷惑メールを送ってくるアドレスから、インターネットサービスプロバイダをしらべ、相談されてはいかがでしょうか？インターネットサービスプロバイダは、ほとんどが相談窓口を設けています。以下をお知らせし、判断を仰ぐことになるかと思います。 1. 脅迫行為の詳細な内容 2. 脅迫行為が行われているURL情報および当該URL内の具体的な場所、記述内容、IPアドレス、その他情報を特定するために必要な情報 3. 脅迫行為であると判断された理由・根拠 ただ、本文を読んでいる限りにおいては、脅迫メールとは言い難いきがします。脅迫メール・迷惑メールと判断された場合やそのプロバイダの規約に違反している場合には、対応してくれるようです。 対応とは、迷惑メールに対する注意、それでも改められない場合には、規約違反等による退会処分などです。
こんにちは。 「売る側のスタンス」と「受け取る側のスタンス」をあらかじめ決めておくと、いちいちいろんな人に説明しなくても分かりやすさがうまれて、いろいろなことの効率がよくなって、固定客がつきやすくなる。 ...ということの一端を表現しているにすぎません。 ターゲットを絞る行為には結構メリットが多いんです。闇雲に鉄砲を数撃つ必要がないため、内容が濃くなるわけでして。 ですから、sabuadoubtuonomさんが面白いと思ったものを受け入れてくれる人たち=ターゲットと設定するのは、別段おかしくないわけです。 商売として考えた場合、ターゲット総数と競合する他プレイヤー数によって戦略・戦術が変わってきます。 他者とカブる部分が多いようですとシェアが握れないので、結果的に絞ったターゲット以外も取り込んでいかなくてはダメかも、というケースもあり得ます。 「一番分かっている特定の層」とは違う「別の層」についてもどこかで検討する必要性があるかもね、ということですね。 ＞ターゲットを決めろというのは通常自分じゃない誰かのこと そんなことはないのでご安心を。
圧縮ファイルや、エクセル自身との互換性をクリアできれば、他の保存形式で保存すればできます。 この場合、Googleドライブをだますわけなので、Googleドライブ上での修正はできません。単に受け渡しに使うだけになります。
頻繁に更新したほうが当然収入としてはいいでしょうね。 まとめサイトを作るツールもありますよ。
＞…こういった内容の場合、開始する際にどこかに何か申請をする必要はあるのでしょうか？特に何らかの手続きや許可を取らずとも、こういったサイトを立ち上げてお小遣い稼ぎをすることに問題はないでしょうか？ はい、（どんな商売でも）「許認可が必要な商売」でなければ、（商売を始める前に）「どこかに申請する（どこからかOKをもらう）」ということは必要ありません。 （参考） 『許認可とは｜プロアシスト行政書士事務所』 http://www.office-nagai-7.com/category/1952376.html 『日本の許認可一覧｜Wikipedia』 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E8%A8%B1%E8%AA%8D%E5%8F%AF%E4%B8%80%E8%A6%A7 --- なお、「節税」を考えるならば、はじめから（「お小遣い稼ぎ」ではなく）「商売（事業）を始める」ということを意識して「税金に関する届け出や事務処理」をしておいたほうが無難です。 （参考） 『個人事業の開廃業等届出書は、出さないと怒られる？｜個人事業の開業の届出 やり方』 http://kojinjigyou.columio.net/article/97.html --- 『事業所得と雑所得の違い｜丹羽総合会計事務所』 http://niwa-tax.com/596.html 『雑所得―分類＞雑所得と事業所得とを区別するための判断基準―社会通念｜WEBNOTE』 http://shotokuzei.k-solution.info/2007/05/_1_109.html#a1 --- 『白色申告の話｜税理士もりりのひとりごと』（2010/06/25） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-527.html 『個人で事業を行っている方の帳簿の記載・記録の保存について｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/kojin_jigyo/index.htm --- 『必要経費になる？ならない？「必要経費」の考え方｜All About』（更新日：2012年10月16日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14618/ 『第1回　税務署に疑われない「必要経費」の区分｜アットマーク・アイティ』（2009/2/4） http://jibun.atmarkit.co.jp/lcareer01/rensai/kakutei/01/01.html --- また、言うまでもありませんが、「客商売」の場合は、「クレーマーや（詐欺目的など）悪質な客への対応」「顧客に損害を与えた場合の保障」なども考えておく必要がありますので、事前に（法律上のリスクがないか）「ビジネスに関する法律の専門家」などに相談しておいたほうが安心ではあります。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『起業・独立開業の相談相手は、商工会議所・商工会が一番！！｜商工会議所・商工会徹底活用ガイド』 http://www.shoko-navi.com/kaigyou/soudan 『相談したい｜全国商工会連合会』 http://www.shokokai.or.jp/somu/main_soudan.htm ※「民主商工会（民商）」は【別団体】です。 --- 『法テラス』 http://www.houterasu.or.jp/index.html *** 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。また、個人事業者向けの各種説明会や青色申告のための記帳指導・研修等も担当しています。…… --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切｜家族を幸せにする自営業家庭の家計管理』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/615/a_id/46866/faq/pc-home こちらを参考に。 カードを解約してもyahooの解約には、なりません。
Yahooだったら、「Y!」と表示されるアイコンを変更したいということですよね？ そちらはファビコンとよばれるものです。 ファビコンを変更するには、 1.オリジナルのファビコンを用意してサーバに設置する 2.HTMLソースを変更して、オリジナルのファビコンを読み込ませるようにする 以下に変更の方法が掲載されています。 ■Faviconの設定 http://www.webword.jp/xhtml/favicon/index2.html
質問者さんの回答になるかどうか微妙ですが アドバイスさせていただきます。 何十万円も製作費を請求する業者さんの事は分かりませんが。 ５万円とかの安価で制作する業者を選ぶ場合、 留意してほしい事が幾つかございます。 初期製作費５万円ぽっきりと約束しても、 月の管理費とかで５０００円もしくは １万円を要求する業者が殆どです。 中には初期製作品ゼロで月々の管理費を 毎月徴収する業者もおられます。 ５万円で作成してデータを渡してくれるのならよいのですが。 作成したデータを渡さずに、毎月５０００円の管理費を要求。 年間支払えば７万円となり、 先の作成費５万円と合わせると１２万円となります。 これではとても５万円ぽっきりとは言えません。 その所を業者によく確認いたしましょう。 はっきり言いますが、初期制作費がいくら安くても、 月々の管理なるもが5000円にもなれば、 意味がありません。 そういう業者の思惑は、初期制作費を安くして、 月ごとの管理費で元をとるという狙いです。 またその5000円の管理費ですが。 ホームページ保守管理費とか、色々な名目で徴収するようです。 払う側からすれば、サーバー代金込みと当然考えます。 相手が自社サーバーを持っており。 その管理費込みと思ってしまうのですが 月額200～300円程払えば誰でも利用できるサーバーを利用して作成、 アップしている場合もあるようです。 つまりは300円程のサーバーでホームページをアップし継続使用。 300円を差し引いた残りの月々の管理費 ４7００円は一体なんの保守管理費なのか？という疑問です。 また、コンテンツをアップする依頼を出した場合に、 手間賃として別料金を要求する業者もあるようです。 契約するにあたっては請求される月々の管理費、 ５０００円の内訳を事細かに確認しましょう。 出来れば書類にしてもらうのが賢明かと思います。 ロリポップを始めとする安価なサーバーを利用して ＨＰをアップしておられるのが悪いと言うワケではないのですが、 どういうサーバーを利用されているのか？よく確認しましょう。 それと、ホームページ作成業者さんのページに 掲載されている過去の制作実績を見て、 作成を依頼するかどうかの判断をするのはよいことだと思いますが、 ここで注意して頂きたいのは業者さんのＨＰ、 実際に作製されアップされた綺麗なデザインのＨＰが 掲載されていると思います。 ですが見栄えがいいのと集客に繋がっているのとは まったく別だということです。 つまりはどんなに見栄えのいいＨＰでも、 まったく集客に繋がっていない場合があるということです。 あくまで過去の制作実績であり、 集客に成功した成功実績ではありません。 お金をとって制作しているのですから綺麗で 見栄えのよいＨＰは当たり前。 ですが、デザインがいいからといって集客に 繋がっているとは限りません。 業者さんを選定するにあたっては、 デザインだけでなく内容も少しは 相談に乗ってくれる業者を選びましょう。 業者さんに作成を依頼すればデザインは それなりの物を提供してくれるのですが、 コンテンツの内容については依頼人の業種によってまちまちだから、 そちらで考えてくれと一切かかわらない業者もおられます。 完成してアップ、集客にまったく繋がらない場合、 業者さんの言い分はこちらが作成したデザインはいいのだが、 そちらが考えたコンテンツの中身がよくないのが 集客に繋がらない原因とおっしゃるようです。 つまりはお金を貰ってデザインは仕上げたのだから、 後の事は知らない。 そして月々ＨＰ保守管理との名目でお金を徴収。 アップその他はまったく関知せず、 依頼すれば別料金を請求。 ホームページの集客とはデザインと内容が両輪となり、 どちらが欠けても営業には繋がらないという、 素人でも分かる事をプロと口にする業者が理解していない。 お金を貰ってデザインしたのだから、 後はどうでもいいという態度をとる。 こういう業者に限ってご自分の事を プロだプロだとしつこく口にするようです。 おこがましいですが、安い業者さんに依頼する場合、 以上の事に注意してご依頼する事をお勧めいたします。 安い業者さんの中にも、 良心的で頼りになる方も多数おられると思います。 ひとつの目安は完成後、データを渡してくれるか。 内容についても少しは助言と手助けをしてくれるのかです。 長中と書きましたが、 要は依頼する側といたしましては、 営業に繋がるかどうかの一点で作成を依頼するとのことです。 ホームページデザイン芸術大賞でグランプリを受賞する為に 高いお金を出して、依頼するのではありません。 営業に繋がるかどうかです。 その辺の事に留意して業者さんに依頼する場合よく吟味しましょう。
紹介したjsの解説サイトあったのでつけときます。 http://raining.bear-life.com/jquery/%E7%94%BB%E5%83%8F%E3%81%AE%E6%8B%A1%E5%A4%A7%EF%BC%88%E3%82%BA%E3%83%BC%E3%83%A0%EF%BC%89%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%8C%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0%E3%82%A4%E3%83%B3
Ａｌｔ＋改行 が使えるみたいですね。
要するにこれですよね。 http://html-five.jp/195/ やってることはUserAgentを見て振り分けているだけ。 あなたのケースとはパスが異なりますが、 そこは見ればわかるでしょう。 あとはhtaccessの設置箇所かな。 詳しい書き方というか、 あなたがどう書いたかを示したほうが早いと思いますよ。
まずいでしょう。 まあ、新規登録成功で2万円というのは高いように見えますけど、自己アフィリ禁止商品ですね。 友人が会員登録する、までは大丈夫です。 しかし、報酬を山分けにするなどして、それが発見されたら、取り消しになるでしょうね。返金要求が来ます。 もし山分けにしないでも、仲間だということがわかるときなくさくなりますね。 あなたのサイトへのアクセス数は、簡単にわかりますから、不自然な加入があったらすぐにわかるのです。 1日数千アクセスがないと、加入者がすぐにくることは自然ではありません。 そういう、仲間内のマッチポンプみたいなビンボくさいことをしても仕方がないのじゃないでしょうか。 看護師、薬剤師、とあわせてもせいぜい数万円です。 それくらいなら、きっちりサイトを作って世間一般の人が見てくれて1日1万アクセスがあるような状況にするのがビジネスとしてまっとうではないでしょうか。
OS は Android 4.2 だそうで。 http://www.lenovo.com/jp/catalog/tablet/2013/yogatab10_rt_1030.html Android 上で動作するOFFICE やビューアはありますからそういうのを導入すれば可能です。 実例をあまり知りませんが、AndrOpenOFFICE というの(無料)を試しに使ってみましたが ウチのスマホにはストレージ圧迫しすぎ重すぎ画面小さすぎでちょっと使ってられないので すぐにやめました。 yoga tablet 10 はウチのスマホより状況がよいのでそんなひどい状況にはならないだろうと想像します。 OFFICE は多種出てます、有料無料オープンなのいろいろ。 ただし マイクロソフトOFFICE のはファイル形式も徐々に増えていて、それに追従してるのか、 なども確認しとかないと 「最新バージョンのは扱えない」とかいうオチに泣かされたりします。 Android 4.x なら マイクソロフトからあったような？ マイクロソフトオフィスモバイル https://play.google.com/store/apps/details?id=com.microsoft.office.officehub&hl=ja ＞Microsoft Office Mobile は、Android スマートフォンに最適化された ＞公式 Office コンパニオンです。どこにいても Microsoft Word、Microsoft Excel、Microsoft PowerPoint の ＞ドキュメントにアクセスして、表示や編集ができます。 ＞グラフ、アニメーション、SmartArt グラフィックや図形に対応しているので、 ＞オリジナルと同じように表示されます。簡単な編集をしたりコメントを追加したりしても、 ＞書式やコンテンツが失われることはありません。* だそうで。まぁいい事しか書いてないでしょうから鵜呑みにはしない方がいいでしょうが。
来年の年明け以降に もしくは、 来春までには でいいと思いますよ。
まず ・買い物で付く楽天ポイントは期間限定で消える ・アフィリエイトの楽天ポイントは永久ポイント と2種類有ります 報酬が各店舗ごとに認証機関が違っていて、遅い所だと2ヶ月ぐらい掛かります 旅行を扱っているのでドタキャンとかあるせいですね。 100個物を売っても認証機関はバラバラという事です 気を付けないといけないのが、表示されているポイントは認証前の物なので 実際はかなりの確率で削がれます。 大体残るのは「６０％」と言われています。 報酬5千ポイントの場合は 自動で永久ポイント3千が付き 自動で楽天銀行に2千円振り込まれます あと裏話があって、クリックの優先順位があり A8ネットなど別経由の楽天と、直の楽天の2種類ある場合、直の楽天が優先されます 自分の広告がクリックされた後に、別のサイトでクリックされると書き換えられ自分の報酬になりません
法律上は同時です。債権債務の実行は同時が原則。 通販では、普通は先に荷物を返さなければ、 先払いしたものは返金しません。 　「不具合があったから返金してほしい」 →「商品の不具合を確認してからでないと返金出来ません」 ということです。 先に返金して欲しいと言われて、出品者が商品を確認しないと 返金しないと言えばそれまでです。 結局、落札者が妥協して先に商品を送らないと返金されないケースが多いと思いますよ。
　現金書留ですが、郵便局で補償の問題もありますので、金額を確認してそれが同封されているのを確認して発送控えに郵便局の判子を押して封をしますので、それが証拠となります。 あと、商品が返品された後に送金してくださいね、壊れた（壊した）物が送られてくる場合や金銭だけを受け取って、商品を返送してこない場合がありますから。
個人の事情が何かはわかりませんが、名前を伏せてアフィリ登録する人間は居ません。 理由は、次の通りです。 アフィリエイターというのは営業支援ですから、匿名での契約に納得する会社はありません。 契約書を締結したい相手が偽名であったら、誰がハンコを押しますか。 さらに、購買者登録ということをしなければいけませんから、クレジットカードの表記名を明らかにする必要があります。 このとき、クレジットカードの表記名と登録名が違うということは許されません。 購買者とは何をいうかというと、自己アフィリエイトを許可するということがあるということです。 支障をきたすと言う以前に、契約が成立しません。 そもそも、インフォトップは、登録IDというものがあって、これがハンドルネームです。 登録IDとパスワードでやり取りするのには本名自体は不要です。
> 当然、会社は副業禁止の先が多いので えっと・・・ そもそも「副業禁止」というのは、現在お勤めになっている会社の就業規則にそのような規定があって、副業をすれば、処分を受けるという性質のものです。 > ちなみにドラッグストアの開業を考えてます。 日本においては、薬剤師が常駐し、処方せん医薬品を販売・授与できる薬局または店舗販売業（2009年の改正薬事法施行までは一般販売業または薬種商販売業）の許可を受けて営業しているものが多い。 店舗販売業とは、規制緩和により2009年施行の改正薬事法で新たに設けられた一般用医薬品の販売業態である。 第一類医薬品を扱う店舗では薬剤師を、第二類および第三類医薬品のみを扱う店舗では薬剤師又は登録販売者を店舗管理者として置かなければならない。薬剤師または登録販売者の常時配置が求められ、必要に応じ、1店舗に複数の薬剤師または登録販売者を配置することが求められる。 と今までの説明で分かると思いますが、既に「副業」のレベルを超えるということです。
最低1日1万来訪者がなければ、広告収入は見込めないと思います。 10万人の人口だとしても折り込み広告や電柱広告で年間100万円ほど広告費を使って、しかも魅力的で毎日更新したサイトにしてやっと来る人数かと思います。 運営費は年間500万円、それで収入は年間10万円でしょうか。 その地域を日本中に売り出す事を考えた方が良いと思います。 まず地域出身の（超）有名人を探して無料での投稿をお願いしたら年間1000万円ほどの広告価値が出ると思います。 自分で何もかもせず、誰かに助けてもらうという考えでないと難しいかな？
私も同じような現象があり、このサイトで教えていただきました。 受け売りですが、それで修正できましたのでお伝えします。 インターネットオプションで詳細設定を表示し、項目のSSL３．０にチェックがついていたらそれをオフにし、TLS1.0、1.1、1.2がオフになっていればオンにすれば良いそうですよ。試してみてください。
え？詐欺みたいな会社にクレジット番号を教えるんですか？
たびたびすみません。確かに、「時刻」だと、１が２４時間（８６４００秒）とみなされて処理されるみたいですね・・・。 時：分：秒 にすると、１／８６４００日単位で記録されてしまうので、０：０３：０５とA列に入力した場合は、 =INT((A1*86400+29.9)/30)*20 にしないと、値が小さすぎて０になるようです。 もし、秒数に直して１８５とそのままA列に入力できるのであれば、 =INT((A1+29.9)/30)*20 で活用いただければと思います。
無理ですね。 　需要は企業などの会議記録などの文書化なので漏洩を防ぐ為にその地域の業者に依頼するのが一般的なので、ネットを使った営業などができません。 コンスタントに受注するには営業だけで月の半分は塞がるでしょう、そして経験も実績もありませんから掛け持ちしたくても、案件が無くて、月のほとんどは遊んでるか別の仕事をする事になります。
あれ？１０分で９０文字じゃなかったんですか？ いきなり個人が仕事を始めようとしても、仕事を取ってくる事ができませんから、儲けは無いですよ アルバイトなら、時給800円ぐらいです。 それにしても１０分７００文字は少なすぎます。 アルバイトも無理でしょう
テープ起こしを請け負う料金から逆算してみましょう。だいたい６０分（約13800文字）で15000～20000円を、中２日～中５日で納品するそうです。 テープ起こしにかかる料金相場まとめ http://テープ起こし会社.com/information/price.html　（←おそらく日本語URLなので末尾の検索結果から見てください） ということは、この中２日～中５日でこれだけを文字に起こすので、３日間で起こすとして、業者の紹介料を除いて、３日で12000～16000円というところでしょうか。 休み無く、１ヶ月＝３０日やって、月１２～１６万円（休日なし）という計算です。あとは、能力をあげて、同じ期間で量を稼いで月収を上げるか、短い時間で同じ量をこなしてプライベートを充実させるか、ですね。 テープ起こし 料金 OR 相場 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%86%E3%83%BC%E3%83%97%E8%B5%B7%E3%81%93%E3%81%97+%E6%96%99%E9%87%91+OR+%E7%9B%B8%E5%A0%B4
質問者さんの回答になるかどうか微妙ですがアドバイスさせていただきます。 何十万円も製作費を請求する業者さんの事は分かりませんが。 ５万円とかの安価で制作する業者を選ぶ場合、 留意してほしい事が幾つかございます。 初期製作費５万円ぽっきりと約束しても、 月の管理費とかで５０００円もしくは １万円を要求する業者が殆どです。 中には初期製作品ゼロで月々の管理費を 毎月徴収する業者もおられます。 ５万円で作成してデータを渡してくれるのならよいのですが。 作成したデータを渡さずに、毎月５０００円の管理費を要求。 年間支払えば７万円となり、 先の作成費５万円と合わせると１２万円となります。 これではとても５万円ぽっきりとは言えません。 その所を業者によく確認いたしましょう。 はっきり言いますが、初期制作費がいくら安くても、 月々の管理なるもが5000円にもなれば、 意味がありません。そういう業者の思惑は、 初期制作費を安くして、 月ごとの管理費で元をとるという狙いです。 またその5000円の管理費ですが。 ホームページ保守管理費とか、 色々な名目で徴収するようです。 払う側からすれば、サーバー代金込みと当然考えます。 相手が自社サーバーを持っており。 その管理費込みと思ってしまうのですが 月額200～300円程払えば誰でも利用できる サーバーを利用して作成、 アップしている場合もあるようです。 つまりは300円程のサーバーでホームページをアップし継続使用。 300円を差し引いた残りの月々の管理費 ４7００円は一体なんの保守管理費なのか？という疑問です。 また、コンテンツをアップする依頼を出した場合に、 手間賃として別料金を要求する業者もあるようです。 契約するにあたっては請求される月々の管理費、 ５０００円の内訳を事細かに確認しましょう。 出来れば書類にしてもらうのが賢明かと思います。 ロリポップを始めとする安価なサーバーを利用して ＨＰをアップしておられるのが悪いと言うワケではないのですが、 どういうサーバーを利用されているのか？よく確認しましょう。 それと、ホームページ作成業者さんのページに 掲載されている過去の制作実績を見て、 作成を依頼するかどうかの判断をするのはよいことだと思いますが、 ここで注意して頂きたいのは業者さんのＨＰ、 実際に作製されアップされた綺麗な デザインのＨＰが掲載されていると思います。 ですが見栄えがいいのと集客に 繋がっているのとはまったく別だということです。 つまりはどんなに見栄えのいいＨＰでも、 まったく集客に繋がっていない場合があるということです。 あくまで過去の制作実績であり、 集客に成功した成功実績ではありません。 お金をとって制作しているのですから 綺麗で見栄えのよいＨＰは当たり前。 ですが、デザインがいいからといって 客に繋がっているとは限りません。 業者さんを選定するにあたっては、 デザインだけでなく内容も少しは相談に乗ってくれる 業者を選びましょう。 業者さんに作成を依頼すればデザインはそれなりの物を提供してくれるのですが (高いお金を払っているのだから当たり前です) コンテンツの内容については依頼人の業種によってまちまちだから、 そちらで考えてくれと一切かかわらない業者もおられます。 完成してアップ、集客にまったく繋がらない場合、 業者さんの言い分はこちらが作成したデザインはいいのだが、 そちらが考えたコンテンツの中身がよくないのが集客に 繋がらない原因とおっしゃるようです。 つまりはお金を貰ってデザインは仕上げたのだから、 後の事は知らない。そして月々ＨＰ保守管理との名目でお金を徴収。 アップその他はまったく関知せず、依頼すれば別料金を請求。 ホームページの集客とはデザインと内容が両輪となり、 どちらが欠けても営業には繋がらないという、 素人でも分かる事をプロと口にする業者が理解していない。 お金を貰ってデザインしたのだから、 後はどうでもいいという態度をとる。 こういう業者に限ってご自分の事を プロだプロだと口にするようです。 おこがましいですが、安い業者さんに依頼する場合、 以上の事に注意してご依頼する事をお勧めいたします。 安い業者さんの中にも、 良心的で頼りになる方も多数おられると思います。 ひとつの目安は完成後、データを渡してくれるか。 内容についても少しは助言と手助けをしてくれるのかです。 長中と書きましたが、要は依頼する側といたしましては、 営業に繋がるかどうかの一点で作成を依頼すると思います。 [ホームページデザイン芸術大賞]で グランプリを受賞する為に高いお金を出して、 HP作成を依頼するのではありません。 営業に繋がるかどうかです。 その辺の事に留意して業者さんに依頼する場合よく吟味しましょう。
JANコードを復習しましょう。 最初のJ、は日本と言う意味ですね。コード体系自体はEANというヨーロッパのものに準拠していますね。 その番号は世界でたった一つであって、番号だけで商品が特定できるものですね。 その構成部品。国コードがありますね。 次にGS1事業者コードというものがありますね。会社ごとに唯一無二のコードです。 これに商品アイテムコードを付け加えてJANコードになるんですね。 商品アイテムコードは事業者ごとに唯一番号を発番しますからいいですけど、GS1コードは勝手にはつけられません。 独自のJANコードを付けるというなら、GS1コードが違っているはずです もし、その他社が扱うものが質問者様と同じものであるにかかわらず別のJANコードを振っているなら、話は割合簡単です。 二重登録と言うことにはなりません。全く等価なものを新規登録しているのです。 ということは泥棒だということです。 同じ商品名や広告を使っているなら商標権の侵害になります。 広告の無断転載、仕様の無断使用ですから。 で、違うJANコードをつけるなら、生産も自分のところでやっているわけです。堂々たる盗人ですね。 商標登録という話はこういうことの防止のためにやるわけです。 商標が登録されていれば立件できます。 ぴったり同じスペルでなくても、商品が酷似していて似通った名前であるだけで訴えられます。 昔、「パックヌードル」という商品が、日清食品から訴えらえて敗訴し、商品そのものが消滅したことがありました。 ただ、このレベルの連中が正式にGS1コードを取得していてJANコードを発行するなんていうことはないと思います。 儲けを考えたら引き合わないからです。 同じJANコードであれば、質問者様の会社と全く同じものだということになります。GS1コードが一緒ですので。 だとすれば、仕入れて転売をしていることになります。 高く売ろうが安く売ろうが、そういうことになります。 流通ルートがどうなっているにせよ、その購入原価は質問者様の会社に入っているはずです。単なる転売です。 だとすれば、放置していても問題はなく、その代りコピー文の無断使用に対し、弁護士名で警告を与えればいいかと思います。 Amazonやyahooは、商売のショバを提供しているだけです。 商標権だとか販売権の話をすると迷惑になります。 運動場でたこ焼きやジュースを売っている業者同士の争いですから、運動場の持ち主はかかわりたくありません。 自分ら同士で片付けてもらえないかと言う話になります。 また、JANコードがないものは扱わないということもありません。 自分の手作りのもので二つない工芸品だとかアクセサリはそういう扱いになります。品質管理が存在しないものです。 JANコードがあれば標準価格がありますので、誰が出してもその価格より高い値段では掲示を認めないだけです。 でも、発売が終了したりしたものであれば、自由提示商品という扱いはしますから、JANコードが無意味になっています。 そういう出品はあり得ます。 インターネットの場合、勘違いしている人間がある程度あって、リンクすればいいだけのことを、相手のページをコピペして自分のところに置いて平気で紹介しているだけだと思う輩がいます。 こちらが腹を立てても、なぜ怒っているのか理解できないというような反応をします。 その手の連中ではないかと思います。
名前変えてるってことは、前の名前ではヤバイことやらかしたってことじゃないの？ 貴方みたいな人が次々と引っかかるのを待ってるだけ。儲かるのは貴方じゃなくて、井上だけです。まともに働いたほうがよっぽど儲かるわ。
珍しいことではありません。というか、割合当たりまえのことです。 同じものが店によって違う値段だと困るという考えでつくられた考え方が「再販制度」です。 これは、定価を印刷してあるものはどの店でも同じ値段でうるということです。 となりの店でも同じ値段だという保証がされ、決して安売りしている店はないということです。 が、じゃ、その商品ってなんだ、というと、書籍です。一応納得しましたか。 でも次の瞬間に、え、と思いませんか。 古書業界というのがありますよね。新品販売でなくなると、再販制度も何もあったものではありません。 1万円で買った本が、持っていくと2000円でひきとられて、店には3000円で出されたりするのです。 その逆もあります。 たとえば、定価で500円の本が絶版になったあと、誰かが出してきて5000円で売られることがあって、これを「せどり」といいますね。 ネットの中にだけあるのではなく、ずいぶん昔からあることで、骨董の世界では千年以上前からあるでしょう。 この本、本当にこの世の中に一つもないわけでもなく、出版社にいったら、記録保存用に何冊か持っていて、頼めば定価の500円で売ってくれるかもしれません。 じゃ、なんで5000円で買う人がいるのでしょうか。 価値が付加されたのです。「めったにない」は価値です。 たまたま手を挙げて売っている場所がヤフーだったりすることはあり得ます。 その程度のことです。 数年前ですけど、任天堂がWiiというものを新発売しました。初号機です。 これは珍しさもあってしばらくバブリー人気があったけど、在庫があまりなく、手にはいらなかった。 これ、記憶にありませんか。 で、なぜか個人名で、定価の3割増し程度の値段で「新品」を送ります、という広告が販売サイトに出て、結構売れました。 数人いましたが、この連中は事前に何台か確保して持っていたのです。儲けたでしょう。 これ、製品そのものに不信持たれたと思いますか。 そう思う人がゼロではないでしょうけど、メーカーがやっていることだとは誰も思わないのと違いますか。 いわれるとすれば、任天堂の生産計画が市場をよく分析していなかったのでは、程度でしょう。 価格破壊販売をされたら話は別ですけど、今回の場合は問題ないといっていいのではないでしょうか。
わたしも旅行でairbnbを利用したことがあります。 そのときに泊まった家はとてもすてきで、ホストさんもとても親切でうれしかったのでこのサイトはもっともっと流行るべきだと思いました。skytreeさんはホストをやっているみたいなのでぜひ思い出をつくってあげてください。 http://airbnbhost.blog.jp/ このブログによればいくつかポイントがあるみたいです。 インターネットがつかえるか？ きれいに掃除されているか？ 鍵の受け渡しはだいじょうぶか？ などなど・・・・ http://airbnbhost.blog.jp/archives/cat_543227.html 詳しくはこの記事がいいとおもいますよー
日本の Yahoo! はソフトバンクが買収してしまったので、アメリカの Yahoo! とは別経営であり、さらに ID は共用ではないので、アメリカの方が「ヤフオク」を使うためには、「日本のYahoo!のID」を取得せねばなりません。 そのため、アメリカの方にとっては、eBay のほうが言葉としてもアカウントの管理の面でも、明らかにハードルが低いのです。 ときどき、ヤフオクにも英語での問い合わせが来て、それに「英語わかりません。ごめんなさい。」の意味の英語で回答している品なども見受けられます。そういう品は、それだけのハードルを越えてでも欲しいマニアックな分野やコレクターの分野なのでしょう。 私も、eBay は落札する一方、PayPal はカード決済送金する一方で、逆の出品＆入金（さらにはPayPalから日本金融機関への「現金での」入金）が制限が多かったり有料会員である必要があるなどで、やったことがありません。
今、イノベーションといって有識者といわれている人の多くは、バブル景気のときに新サービスやコンテンツを手がけた世代で、バブル以降の暗黒の時代にイノベーションを生んだ人は入っていないものです。 そりゃ、その方々は景気循環を自分の功績に上乗せしているのだから、下り坂では一般人ですよね。聞いてもロクな意見は出ません。 堅実な人間は、とにかく地道に新しいものを作っています。素材でもソフトでもビジネスでも。 百発百中で商売をあてられる人間などいないので、とにかく数打ってみてダメなら検討結果だけ残して別の道を探って、というのを繰り返しているうちに、ときどきなんかいい宝石が出てきたり、全部眺めてみたらすごい鉱脈だとわかってくるものなのです。 そして、そういうときにスバッと即断で兆の桁の金を投入できるのが、ベンチャーを一大産業にまで引き上げられる「経営者」の「ヤマ師」としての見抜く力なのです。
　英語が苦手な場合は、日本語ページがあります。 こちらは、すべて日本語で手続きができます。 https://www.paypal.jp/jp/home/?aspxerrorpath=/jp/contents/start/
迷惑メール仕分けはメーラーがやっていることです。 何で受け取っていますか。 Outlookだとかベッキーだとかであれば、受信ポリシーがあり、デフォルトの条件で迷惑メールにします。 Webメールの場合は、そのメール受信サイトのポリシーです。 いずれにせよ、これは迷惑ではないと思うなら、迷惑メール解除、の手続きをそれぞれの環境で行えばいいだけです。 どういうものが迷惑メールになるか、というのは各ソフト開発上の仕様ですから、一般には言えません。 一般に言えるのはドメインです。 おそらく、.asiaだとか.tokyoなんていうものは、迷惑メールになるように思います。 メーラー開発時には存在しなかった、「見慣れない、怪しい」ドメインだからです。 あとは、ptxxy.jpなんていうドメインも危険とみなす可能性があります。 yahoo.co.jpやnifty.comはメジャーなプロバイダですから、そのアドレスは大丈夫とみなしますけど、はじめてみたドメインなら迷惑メールにするでしょう。 個人で作ったサーバーにsmtpサーバをインストールしてそこから発行したメールアドレスは、普通怪しく見えませんか。 同じ人物から来たメールなのに片方は普通の受信トレイに入っているのに片方が迷惑メールになったりしているなら、必ずドメインにこういう差があります。 カリモクと言う会社は、いくつかあるHPがみな怪しいドメインです。 www.kagunavi.jp/ www.kameyakagu.com/ www.outlet-kagu.com/ www.karimoku60.com/ こういうところからくるメールは当然迷惑メールに仕分けられるでしょう。
こういう場所でアフィリエイトタグつきの回答を出してくる人がいますから、ネットビジネスという言葉には気をつけてください。 そこをクリックして無料教材の申込みをしただけで、記事を書いた人がお金を得ることができる仕組みです。 あなたはいつの間にか個人情報を取られているということになります。 ネットビジネスは個室でPCとだけ会話していればよく誰とも会わないでいいということを語る人は自分がやっていない人です。 実体を知らないのです。 こういう人が、コピペクリックだけで作業15分で月1億なんていうぺてんにひっかかるんですけど。 仮にやっている人でも、たとえばアフィリエイトだけで生計を立てようと思ってはじめたはいいけどうまくいかないひとがそういう幻想を持ちます。 本当に現実にやっている人で詐欺でなければ、不断の努力でシステムをつくるまでがひと仕事だと誰でも言うはずです。 こんなことをするならサラリーマンのほうが不労所得だと言うはずです。 仮にうまくいって、月100万とれるようになったとしましょうか。 もしひと月に数十万以上の報酬を得るような活動をし続けたとすると、ASPは担当者を割り付けてきます。 どっさり売る人には専属担当を付けるというのは普通の商売の常識です。商材を管理しているのは商社のほうですから。 もしそういう人がわりつけられたら、この人との付き合いが必要です。 営業的な付き合いですから、自分のお金でおごって飲みにいったりする必要が出るのです。 これは別に向こうからたかりをするのではないのでやらない自由もありますが、営業的な付き合いですから、うまい対応は要求されます。 話もしたくない、は通じません。全く出ることなく、ということにはどうしてもなりません。 もっともこちらが車いす生活だったり、目で見てわかる障害があれば担当者は配慮はしてくれるはずです。 無理に飲みに行こうと強要することはないとは思います。 アフィリエイト以外でいえば、せどりはどうしても商品仕入れという作業があります。 自分で売り物を探しにいくのならどうしても外出して実検しなければなりません。 転売（輸入輸出含む）でもうけようとすればものは見なくて済みますが、どこかに在庫を抱えますので、売上がなくとも支払は発生します。 50%の儲けがある商品で月50万がほしいとすれば、全部売れる前提で100万の仕入れのお金が必要になります。 でも売れ切りません。不良在庫を抱えることにどうしてもなります。 販売に触ると、どうしても不良品だとか交換返金ということが発生しますが、モノを見ないで右から左転売なんかしていると、えらい金額の請求を受ける危険があります。 さらに交換の場合相当な労働量が発生します。相当の別物件のサーチが必要になるかもしれない。 あとは、ネットビジネスではセミナーとか塾がありますけど、外に出たくないならそもそも選択肢に入りません。 そもそもネットで活動すると、おなじみの炎上だとか思い込みの悪口拡散という危険にさらされます。 肉体的な負荷ではありませんが、精神に相当くることがあり得ます。 質問者様は、もしPCの操作等が大丈夫なら、外注仕事の引き受けをなさったらどうでしょうか。 記事を1000文字書くと数百円とか背景画像を作って千円のようなものです。
その会社が詐欺をするので無ければそれでOKですね。条件を満たすわけですから。できるのは1人1回だけでしょうし、FXの方としては取引が無くても、と思っているのか、一定の取引は確保できると思っているのでしょう。何と言っても今急激に動いていますから、この2週間で百万単位で儲けた人なんてゴロゴロいるはずです（もちろん損した奴も） 会社としては鼻息も荒いと・・
これは別に会社じゃなくたってやっている人がいますからそういう人たちを調べたらどうですか。 個人名は私は出しません。検索したら出てきますので。 そして彼らを手本にして個人でやってみてください。 彼らは塾をひらいたりしていますが、うかつに入塾しないでください。お金を払うだけで何も覚えないことになります。 あなたのプラン、頭でっかちでうまくいきそうにないと見えるものもありますが、実際にできたらあなたのほうが正しいから、やってみることです。 会社を巻き込むのはよくないと思いますよ。 個人でやると、集客というものがどういうことであるか、ブランディングがなぜ必要か、自分の尻をふくというのがどういうことかがわかります。 会社を巻き込むと、自分は仕事をしなくなる。集客は営業がやればいい、書類は企画がやればいい、というような考えになって、結局つじつまが合わなくなります。 担当させた各自が自分勝手に理屈を言いますから、喧嘩別れになります。 自分ひとりでやれば、気がそろうのは保証されます。 ある程度連携して動くエンジンをつくっていければ、それそのものが実績ですから提案は楽だし会社で実現するときにリーダになれます。 ただひとつ言えるのは、あれもこれも、は実現できません。 ワンテーマで、集客からサービス展開サポート、アフターフォローまでやってみましょう。
私の店で、といっておいて、私個人のお店ではない、というのは説明につじつまがあいません。 とはいえ、普通の商売におきかえて考えてください。 発注書は来ていて、モノは届けたとします。そういうことですね。 伝票でいうと、売掛金は発生して、回収不能になったのですね。 そういう場合は、「貸し倒れ処理」ではないでしょうか。 回収不能の条件であることを証明できれば貸し倒れは成立します。 それが普通の経理処理です。 ただ、クレジットカードでオーサリーエラーだというのであればクレジット会社は決済していません。 モノは先方に行っていないのと違いますか。 だとすれば、発注書そのものが無効です。 赤伝を切ればいいのではないでしょうか。 売上データを取り消すのではないです。 赤伝新規発行ですから、経理的には明白な処理です。
アドセンスは、活発に生きているサイトでないと二次審査で落とされることがあります。 まず申請をすると、そのサイトが存在しているか、自分の基準にあっているかを見ます。 販売を目的としたサイトでないか、アダルトサイトでないか、等、明示している条件がありますよね。 機械が審査すると言うのは都市伝説で、実際には人間がやります。そうでないとこれはわかりません。 これが一次審査です。 次の二次審査は「生きているかどうか」です。 およそ2週間の間、毎日記事が更新されているかどうかをチェックします。 これは機械がチェックしますので、逆にごまかしはききません。 さかのぼって2年分アップしても、本日のアップとしか見えませんので意味ないことです。 二次審査になる前に、アドセンスコードの入口の発行をしてくれます。 入口のコードの発行であって、そのコードが何かを表示するわけではありません。 貼っても何も見えません。 しかし、発行をし、ここに貼りたいと思っている場所に貼りつけてください。 二次審査は、コードを不都合ではない場所に貼っているかどうか、他のアフィリエイトタグがないかを調査します。 そして、2週間程度のところで「アドセンスコードを有効にいたしました」という通知が来ます。 これが二次審査合格です。 その通知以後は、同じページを表示すると、空白ではなく、何らかの広告が表示されることになります。 二次審査が通ったら、必ずしも毎日新しい記事を書く必要はありません。 アドセンスは頻繁に無効にされることがあるのですが、それは記事内に特定商品のおすすめ記事を書いたりした場合です。 ただし、ここから蛇足ですが、収入が得られるかどうかは保証しません。 概算的なことを申し上げます。 訪問者が何人いるか、そのうちアドセンスをクリックしてくれるのは何人か、という計算をすると複雑ですから、きっちりした計算ではなく経験的な話をします。 クリックする確率は、訪問者の1%です。 ということは、1万訪問者があって100クリックがあるということです。 1クリックいくら払うかというのは会社で違います。これも概算でいうと、大体20円と思ってください。 つまり、1万訪問あったら2000円ぐらいが期待できるかなという計算です。 月に10万円ほしかったら、50万訪問をたくらむ必要があります。月ですから、1日当たり2万弱の訪問者を得る必要があります。 これは不可能ではありませんが、不活動のオールドドメインの場合相当敷居が高いものです。 独自ドメインのページランクを調べてみてください。 相当低いのではないでしょうか。またSEOチェキなんかで、自分が活動したいキーワードで何位を取っているか調べてください。 検索で上位にこないサイトを訪問する人はいないと思っていいでしょう。 単純に、10万ヒットがあって、5000ページのリストが表示されるとしたとき、4980ページを見に行こうとする人なんかいるはずないです。 1ページ目にないと意味がありません。 1ページ目にこさせるためにはページ評価が上位にいなければいけませんし、注目度の高いキーワードで狙っていなければだめです。 その辺は工夫してやってみてください。
ケーブルテレビの、５分もかかるコマーシャルでやっているやつですね。 これ、法律にはひっかりません。 理由は簡単です。自分で生産しパッケージングしてどこかの店で売っているものを安売りするわけではないからです。 原価はありますし、それを持ち出しで売る理由ないからです。 こういう通販屋さん、在庫抱えていると思いますか。 どこかに倉庫を持っていて、くずれたら死ぬような分量のウニを保存していると思いますか。 これも生産者と同じで、すでにいくらかで買って保存しているわけですから、叩き売ったら倒産ですよね。 これ、バッタ屋なんです。 バッタ屋というのはそういう業界の近くにいないとピンとこないでしょうが、要するに買いたたき屋です。 商売がうまくいかなくてどうしようかなと思っている店に訪ねて行って、原価の3割で全部買ってやろうと持ち掛けるのです。 3割のことをバッタ値と呼びますがここから来ています。 売れる当てもなくこのままだったら全部腐らせて廃棄するしかないと考えていたら乗りますね。 儲けがなくて赤字だとしても、完全廃棄よりはましですから。 で、普通はここで商売成立なんですが、さらに突っ込むやり方があって、販売経路があるんだから調達してくれ、です。 不良在庫を買いとるだけではなく、もっと仕入れろと言うのです。 店のほうは、いくら商売が左前でも、仕入れのための口座は存在していますから、掛けで購入することができます。 そうすると、目の錯覚ではありますが一時的に資金が手に入ります。 その資金を使って何かをして、店を儲かる方向にもっていけるんじゃないか、と幻想を持ちます。 大量購入をすると、当然仕入れ単価は下がります。ロット販売ですから。これも錯覚で、商売が上向いているように感じるのです。 売上がそこそこに出てくると、資金調達もある程度可能になります。信用金庫から少々借りるなんて言うことが可能になります。 信用がでてきたように思います。錯覚です。 これは詐欺とまではいきません。 なぜかというと店で売ろうとすると総数に上限がありますし、店員への給料とか雑費がでてくるのです。 それをバッタ屋が右から左に買ってくれるのであれば、在庫を増やす心配もなければ販売経費のねん出の必要もなくなるのです。 同じ値段で買い取ってくれるのであれば、初期的には仕入れ値の3割で売ったものが5割、8割になるかもしれない。 仕入れをロット仕入れにして安くしていけば、もしかしたら営業利益も出るかもしれない。 そのような形で、仕入れ元を生かさず殺さずでうまく持っていけば、 本来1万円のカニ、３パックにいたしまして9800円、いやいや、さらに２杯つけます。本日２０時まで特設コーナーで受付させていただきます、が可能ですね。 たとえば販売価格の半分が原料費だとすると、1万円なら5000円が仕入れ費にあたりますが、それを3割の1500円になるのであれば3倍＝3パックで4500円ですからまだ余裕があります。 カニを2杯つけてようやく原価が5000円になるなら、9800円で売ったとしても、10000円定価のときとほぼ同じ儲けになるのです。通信販売社は。 購入する方から言えば、おそらく10000円で買うのと同じ品質のものを3倍以上同じ値で手に入るのですから別段損にはなりません。 それで何かがあったら保健所なり警察署なりに通報すればいいだけです。
危ないでしょう。 デザイナー事務所を開設しているところが全部自分の制作物だけを掲示している場合で、 個人利用商用利用ともに問い合わせなしで使っていい、と宣言しているところがあります。 それなら大丈夫です。 使っていいけど問い合わせてくれ、というところもあります。 変なサイトに掲示されるのは困るという意味です。 FC2という無料ブログのサービスでも、いくつかのデザインのカウンターアイコンはアダルトサイトには使用禁止と言っています。 質問者様の言われているサイトは、無料で使用するのは許可していますが、自作を投稿する機能を持っています。 つまり、主催者でない人の作品も混ざっているということです。 明確な文章がないということは標準的なルールが適用されます。 個人使用は許可されているけれど、商用利用や編集しての転写は控えてくれということになるかと思います。 主催者独自の作品ならセーフでも、投稿にはアウトだと思いますから。 で、どれが主催者側のものか投稿かの区別がつかないように見えますが。
価格比較サイトのことでしょうか。プル広告と思います。
通常では、クライアント センター（MCC）アカウントを使用します。 複数のアカウントまたは大規模なアカウント - AdWords ヘルプ https://support.google.com/adwords/topic/3121764?hl=ja&ref_topic=3119122
方法としてはざっくりと３つ ■レンタルサーバで自分で設置 サーバを借りて、自力でショッピングカートを設置します。 長所:費用はサーバ代程度で安く、プログラムの機能の追加やデザインなど自由度が高い。独自ドメインOK。商品数は無制限 短所:それなりの知識が必要。すべて自己責任。 ■レンタル　ショッピングカート [ ショッピングカートASP ]で検索してみて下さい。たくさんあります 長所:サーバの知識はあまり必要なく、テンプレートも揃っており、大抵すぐに製作に取りかかれます。もちろん決済ページなども用意済み。 初心者対象で丁寧な解説も多い。独自ドメインOK。 初心者から中上級者まで、知識に応じたデザイン・カスタマイズが可能 短所:レンタル代やマージン等 費用は割高め。 決まったシステムを利用するので自由度は制限されます。サイトの告知や集客も自分で行い、集客まで時間がかかります。商品数を制限している場合が多い。 ■モール出店 楽天やYahooなどモールへ出店します。 長所:すでに集客力はあるので、極端にいえば商品を登録するだけで済みます。知識はほとんど必要なく販売に集中できます。 短所:コストが高い。楽天だと粗利 40%程度は覚悟。既存の類似店が多く価格競争になりやすい。またデザイン等の自由度はほとんどありません。独自ドメイン不可。 質問者さまの感じだと、私もAno1さんに同じくYahooがよいかと。 モールとしては異例の 初期費用や月費用,マージンが無料で挑戦しやすいはずです。 http://business.ec.yahoo.co.jp/shopping/ (楽天は出店者の負担が大きすぎておすすめ出来ません)
普通この手の処理は自分でプログラムを組んで行います。 記事のジャンプ先のタグを作るのに、画像の縮小でサムネイル作る必要は始終ありますので。 フリーソフトがあるかどうかなんて調べません。 自分の目的の丈にあうものがあるはずがないからです。 VisualStudioとかRadStudioをお持ちであれば、既存クラスの組み合わせだけでできますから、あまりコーディングは要りません。 観察するフォルダを設定し、書き込み先の別フォルダを作って設定しておけば自動的にサムネイルなんか作るもんを開発するのに1時間もかかりません。 もしこういうことができないのであれば、フリーソフトで調べて、オペレーションの手間がかかりますけど、順次やるしかないと思います。
＞●ストライクメールは使用後も質問がある場合は電話サポートしていただけますか？ はい ＞●またオートビズも初心者には嬉しい電話サポート付きだと聞きました。 ＞同じ電話サポート付きならストライクメールとオートビズの違いは何でしょうか？ 料金の違いです そもそも、メール配信（スタンド）が必要なんですか？
Amazonはデパートの中にテナントとして入るのと似ています。 どういうことかというと、お客様はまずAmazonに入って商品を探す形になります。 商品のURLを見るとわかりますが、Amazonの配下にあります。 商品を探すのであって、あなたのお店を直接探すという動きは弱いです。 Amazonから検索すると商品自体の写真と値段が表示され、それをクリックすることで販売者情報に出会います。 販売者のほうでは、もし商品を発送するまでひきうければ、発注時客様のアドレスや住所本名がわかります。 しかしこれはディテイルまで含んだ個人情報ですから、商品発送以外に使うことは原則禁止です。 楽天は、アーケードのある商店街に自分の店を開店するのに似ています。 自分の看板を掲げた商売になります。商品のURLは自分の店のHPの配下に置けます。 自分の店ですから、HPの内容の編集修正は自由自在です。 その代り店の家賃を払わなければいけません。 もし気に入ってくれたお客様があればお気に入り（ブックマーク）をつけてもらえますから、楽天ごしでない訪問者が直接自分のHPに入ってこれます。 でも販売システムは楽天ですから、自分の店の中でレジ操作に悩むことはありません。 商店街なので、ポイントカードの仕組みがあります。ご存じの楽天ポイントです。 ポイント2倍セールだとかそういう商店街キャンペーンに参加することができ、これが販促につながります。 ちなみに支払にポイントを使って購入された場合、そのポイントの額は、楽天からの精算ではちゃんと現金として払ってくれますから問題ありません。 楽天で検索をすると、同じ商品をあつかう複数の店が並びます。 その店の値段や支払い条件などを比較してどこかの店のHPに入る動きになります。 で、ここからが楽天ならではの話になります。 発注時に、「このショップの評価をする」とか「このショップのメールマガジンを受け取る」のようなチェック項目が用意してあります。 これはプライバシーポリシーの合意入力であり、個人情報のトラブルにならない手法です。 評価をするにチェックを入れた人は、数百文字の評価を投稿しますが、楽天のシステムはそれをまとめて並べ、参照可能にしてくれます。 メルマガを受け取るにチェックされたら、そのお客様にショップが適宜メールを出すことができます。 ということは、売り込みができるということです。新製品がでたとき、直接ご案内できたらとれる確率増しますね。 また、たとえば消耗品系の販売をしている場合（たとえばお米だとか珈琲豆だとか）、受注量がそろそろ切れるのではないかというときにお知らせメールが出せます。 御用聞きメールです。 どこで買ったか忘れても、御用聞きが来たら頼むのが普通の神経です。 また、本当に気にいったからまたあのお店で買おうとおもってくれる、これはお店を意識して覚えてくれたからです。 Amazonでは同じ店からまた買いたいと思うと結構手間です。 楽天特有のメールを受け取ったことがありませんか。 楽天ショップのどこからかくるメールですけど「今月有効期限切れのポイントはありませんか」というやつです。 それが10円か1000円かわかりませんが月末に期限切れになるポイントが幾分は誰ももっています。 それを「当店でつかいませんか」という売り込みです。 もし1000円分ポイントがあれば、つかえば1000円引きの買い物ができる、という錯覚をお客様はおこしますね。 こういうものが商売の上でどう有効になるかは、申し上げるまでもありません。 まとめましょうか。 売上だけをめざすなら、Amazonが非常に楽です。何もしなくてもAmazonのシステム下ですべてが動きますから。 yahooも同じです。 楽天は、努力をしたくないならAmazonとおなじ効果はあります。会費が出ていくだけです。 けど、普通商売をやっていたらやりたいこと、ためしたいことがいろいろ出てきます。 それがある程度自由自在にできるメリットがあります。 なにより、販売機能と完全に連動した自分の店のホームページを自分のデザインでどうにでも作れるというのが強みです。 お客様が増えていったら、メルマガを出して「ごひいきさん」にすることが可能です。 そういうメリットと楽天ショップの経費を天秤にかけた上、どちらが重くなるかはあなた次第です。 あなたが本業を別にもっていて副業でやられているのであれば、Amazonで通したほうがいいでしょう。 もしこのネットショップをメインに考えておられるなら楽天に出店しないというのはおかしいと思います。
１、自作問題集の販売に問題点はあるでしょうか イチから自作し、既存の問題集から盗用などしない限り問題ありません。 （資格試験の模擬問題という性質上、頻出問題などが似てしまう、文章は違うが問題の内容は同じになってしまう。といった程度のものは仕方無いと思います。） ２、販売なので税務署などへの申告はどうなりますか 確定申告すれば問題無しです。 今年度から白色申告でも帳簿が必要になり、 青色申告と手間が変わらなくなってしまったので どうせなら青色申告で出したほうが良いですよ。 青色は申請が必要なので、本年度は白色申請になってしまいますが。 ３、データ送信につき、問題の複製や共用が心配でもあるのですが、防ぐ方法はありますか 私も作品を作ってＤＬ販売していますが、完全に防ぐ方法はありません。 ある程度は仕方がないと思って諦めるしかないと思います。 情報商材なら、DLマーケットでPDF販売にすれば http://www.dlmarket.jp/ PDFに購入者情報が埋め込まれるので、 ある程度(ライトユーザーによる配布)は予防できます。 あとは定期的にタイトルやキーワードで検索してGoogle八分申請ですね。 http://www.suzukikenichi.com/blog/how-to-submit-dmca-notice-online/ 情報商材ならそこまで大規模な被害には合いにくいんじゃないかと思います。 漫画やイラスト集なんかは海外に流れてしまうともう、頭抱えるしかありません（汗； ４、その他、知っておいた方がよいことや、問題集販売についてアドバイスがありましたら教えて下さい 何でもそうですが、完成するまでが一番大変です。（－－； 完成させるまでの道のりに比べたら、 違法DL対策にかかる労力なんて屁みたいなもんですよ（笑）。 （まあ、造り上げるのに苦労するからこそ対策に力も入るわけですが。） まずはモチベーションを保ち続けるように、頑張りましょう。
修理用の部品取りと 基盤には金などのレアメタルが使われてますから その回収でしょうね 金などは鉱山で発掘精製よりも簡単で高効率で精製出来るらしいですからね
１．直接キャリアと販売代理店契約をしている代理店は一次代理店といいます。 そして、一次店と代理店契約を交わした代理店を二次代理店、 二次代理店と契約した代理店を三次代理店となり、以下同じようになります。 業務内容は一次代理店でも三次代理店でも、キャリアの契約の取り次ぎ業務（携帯電話の販売）を行います。 代理店契約が交わされたら「代理店コード（販売店コード）」がキャリアから発行され、 どこの店舗で販売されたのかを把握できるようになっています。 ２．フランチャイズはないです、そして代理店契約の都立のみ行っている仲介業者もないですね。 ４．販売代理店契約をしたいなら、キャリアに直接聞くのがいいですが、直接の代理店契約は現状難しくなっています。 なので、大手の併売店（街のケータイ電話ショップのこと）で代理店募集をしているか確認ですね。 三次や四次などと代理店契約を結ぶと条件が悪かったり（インセンティブやモックアップモデルの有無など）。
まだ開設したばかりで検索にひっかからないのでしょう。 数日待って検索するか、お母様にURLを聞くか、して閲覧する課でしょう。
>初心者ですから、有料のフォントまでは考えていません。 勘違いされているようですがフォントを準備するのはPC(ブラウザ)側です。 ホームページ作成者がどのようなフォントを指定してもブラウザ側に無ければそのフォントでは表示されず代替フォント(一般にはOSの標準)に置き換えられます。 したがってOSに標準装備されているフォントを使用すれば意図した(ものに近い)表示となります。 どうしてもロゴなどで特定のフォントを使用したいのならば画像として貼り付けるべきです。
パソコンに24時間オートパイロットで働いてもらえればできるかもしれませんね。誰でも思いつくのでやっている人がいるのでは？　そういうプログラムを買ってくるか作るかして、仮にできたとしたらの話ですが、スポンサー側もバカではないですから、そのうち対策が講じられます。その後は失業、お疲れ様でした、という感じかな。目の付け所は悪くないが、10年くらい前に思いつかないと。
ショッピングモール系とは、楽天、Ａｍａｚｏｎとかでしょうか？ ＞アフィリエイト広告を貼ったページにはいくらぐらい報酬としてもらえるのでしょうか？ アフィリエイトは成果報酬ですので、その広告リンクをクリックしてある時間内に購買したら、報酬が支払われます。 楽天は基本１％（広告クリックしてから30日以内の購入） http://affiliate.rakuten.co.jp/guide/rank/ Ａｍａｚｏｎは商品によるのでなんともいえません。（広告クリックしてから２４時間以内の購入） （９月から報酬率下がります） ざっくり言うと、 楽天は報酬得られやすいが、１％と金額が小さい Ａｍａｚｏｎは広告クッキーの有効期限が２４時間と短いが、楽天より報酬率高い 私もいろいろやってみましたが、Ａｍａｚｏｎの方が稼ぎやすいです(^^) ヤフーは今はいまいちかもしれません。 アフィリエイトで纏まった金額稼ぐのは、それなりのスキルや情熱求められると思いますが、とても勉強になりますよ(^^) ぜひ楽しくチャレンジしてみてください♪
お互い手の内は見せないと思いますが。だいたいこういう交流会は助けてもらいたい人ばかりが集まりますので、自ずとそういうレベルになります。 1)　募集方法 一番の低コストな方法は、ブログを立ち上げ、この種の有用な情報を発信し続けることで人が集まります。 3)　開催人数 2人。2人集まれば4人、8人と増やせます。少数精鋭の方が深いディスカッションでできますので、これくらい集まればいいのでは？ある程度人が集まれば、会費を取ります。遊び半分・冷やかし半分の人々のフィルタリングになります。
アマゾンで　お買いものしたことありますか？ 買い手は必ず、ショップを指定しますが？ ショップを指定した記憶がないなら、トップ商品ページのアマゾンそのもの、からの買い物。 以下　アマゾンのページのコピペ 5点在庫あり。（入荷予定あり） 在庫状況について この商品は、Amazon.co.jp が販売、発送します。 ギフトラッピングを利用できます。 住所からお届け予定日を確認 既定の住所を使用 詳細 8/14 木曜日 にお届けするには、今から23 時間 36 分以内に「お急ぎ便」または「当日お急ぎ便」を選択して注文を確定してください（有料オプション。Amazonプライム会員は無料） 新品の出品：6￥ 2,131より 中古の出品：4￥ 1,425より 　 上の　「新品の出品」（6業者）と　あれば　「中古の出品」（4業者）　これが　ジャンプアドレスになっている 販売店リストは、価格の安い順に並ぶ
私自身の経験ですが、あるネットショップで買い物して以降、迷惑メールが殺到したことがあります。毎日何十通も来て本当に迷惑しましたが、完全無視を続けていると半年ほどで少なくなっていきました。 別の回答者さんから有益な回答が付いていますが、自分のショップで気を付けていたとしても「絶対」とは言い切れません。あなたが外部に任せている部分から漏れることはありうる話です。 なので、その顧客に対しては、現状のセキュリティの概要を説明したうえで、本人の要望通り個人情報を削除するしかありません。 （ただしこの場合、完全に削除できるかどうかという問題がありますが） ひょっとするとその顧客は、あなたのところ以外にも同様のクレームを出しているかもしれませんね。
> 他の方のホームページのコピペをする この場合、Googleの検索データベースと照合されて、盗作だとわかります。 全くのコピペでなくても、語尾を変えたぐらいでは見破られるでしょう。 > 自分でワード文章にまとめておいた文章をコピーして貼り付け この場合は、自分のデータのコピペなので、全く問題ありません。 このコピペと、前述のコピペとはまるで意味が異なります。 極端な例でいうと、どこかの文献から丸写しをしてネット上に公開しても、 それ以前にデータとして存在しなければ、Googleは盗作と判断できません。
Web／グラフィックデザイナーの者です。 「これらを使えるようになれば仕事ができるか」との問いがありますが、逆で「Webの仕事をするには、これらが必須です」ということになります。 その他にSEO、CMS、jQuery、php、DB関連の知識があると仕事が増えます。というより昨今ではただhtmlが書けるくらいではお金になりません。Flashも以前ほどの要望は無くなって来ていますが、知識があると引き出しが増えます。そういう意味では今はもうあまり使われなくなったcgiなんかも、知らないよりは知ってるといいでしょうね。パーミッションのこととか。 しかし一番大事なのは、Webの知識がない客先でも分かるような更新の仕方・画像の扱い方を分かって頂き、更新しやすいサイトづくりをすることです。つまりアクセシビリティに配慮したサイトづくりが大切。 その他、先方はOffice系しか使えないことが多いので、例えばWordで持っているデータをWebにアップしたいがどうするのが一番良いか、や、画像サイズがおかしいけれど何が間違っているのか、このWebページをチラシ用に作り変えたい、など広い意味で説明する必要が生じます。 大きな会社のWeb部門みたいなところに入るのでしたら客先と直接関わらないかもしれませんが、それにしてもクライアントの要望を満たすことは必要でしょうから。 テクニックを磨くことはもちろんのこと、その前提にはコミニュケーション能力が不可欠です。
アマゾンで新品CDが 定価でしか出品してはいけないのは一定期間のみです。 古いＣＤは、自由な価格設定が可能です。 関連；ネットで注文したＣＤが、手元に届いたら定価の二倍 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7529307.html 詳しくは以下に記します。 日本では、新品のCD新譜（CD+DVD等、特典付除く）には 時限（メーカーが定める一定期間）の 再販制度（再販売価格維持制度）が設定されています。 期間については、各ＣＤの帯などに 「（再）10.9.9まで」等と表示があります。 ＜（）はマル囲みの再＞ このため、アマゾンを含め、多くの販売店で定価販売となります。 （CD時限再販）http://www.riaj.or.jp/all_info/saihan/index.html 特定商取引法に基づく表示 http://amazon.jp/b?node=643004より 「国内再販制度対象商品については定価販売。」 アマゾンマーケットプレイスの販売価格設定については、 アマゾンのヘルプ・規約も参照してください。 http://amazon.jp/b?node=1085246より 「取り扱わなくなった商品などについては、全商品ジャンルにおいて出品者が好きな価格で出品することができます。（例外：再販期間中の新品の和書、国内盤CD）」 価格設定については、 コンディションガイドラインもあわせて参照してください。 http://amazon.jp/b?node=1085248#Music
ものがあるかどうか、です。それが「プレミアム」ということです。 たとえばアベシンゾーというロック歌手がいて、そのCDベストアルバムが3000円で発売されていたとします。 当然しかるべき音楽メーカーがテイクし、編集して焼いて売っています。 このメーカーが3000円といってたら、全国どこでもそれを超えた値段で売っていることはありません。 もし4000円で売りたいと思って店にならべたとしても、誰も目を向けません。 だから、Amazonでは定価を超えた価格を提示することはなし、にしています。 もしそれに歌手当人のサインがあり「日本復興一緒にガンバロー　アベシンゾー」と書いてあったら、それは他にはないものです。 もちろん、そういうサインをしたものが100枚あれば、100枚だけの限定ものということになりますので唯一商品とはいえませんが。 これは5000円で売ったっていいでしょう。プレミアム商品です。 アベシンゾーが覚せい剤かなにかで逮捕され、メーカーではすべてのCDの発売を中止したとします。 世の中の店すべてにアベシンゾーがいなくなりました。 CD一枚1万円で出しても、売れる可能性あるでしょう。もはや定価で売るものがなくなったのだから。
テスト中です。現状、Google検索では、SEO的な効果はあまり感じられませんが、Yahoo検索ではやや好意的に上位表示されています。ただ、アルゴリズムは常時変化していますので、明日はどうなるのか。 今のところ本当にすべて無料でクライアントのメアドも公開されています。さすがに裁量権がある人間がいる会社でないとここまで大胆にできない。売り上げは今ひとつですが、まだ工夫できる余地がありますし、何か方法がありそうです。 このまま不発になるリスクもありますが、ノウハウが確立され人気が出てしまった後に参入してもおもしろくないでしょう。そういう人はどっちにしても自営業や会社経営に向いていません。 今日参加することをおすすめします。
義烏ツアーは３日間で１０～２０万円もかかるんで、高いです。 中国からの仕入れなら、アリババみたいな輸入サイトで探したら？ 後こんなサイトもあります。 登録企業は中国国内のサプライヤーですが、日本語で対応してくれるらしいです。
追加の質問について プラグインのcssはプラグインのフォルダの中に書かれています wp-content/plugins/ の中の各プラグイン名のフォルダ内です しかしこれらのフォルダ内のファイルを直接編集することはお勧めしません プラグインのアップデートを行った場合に 全てのファイルが上書きされてしまい 編集内容が失われてしまうからです
誤解があるようです。 Altを押してブラシが小さくなっても何の問題もありません。Altを押しながら選択する所は基準点にすぎません。基準点が大きくなる必要はありません。コピーしたいところを選択する必要はないのです。 イメージがつかみにくければ、動画をご覧ください。 https://www.youtube.com/watch?v=AVdlTRspyfI
質問者さんの回答になるかどうか微妙ですが アドバイスさせていただきます。 ホームページ作成業者ですが、 作製代金が何十万円もかかる業者の事はよくわかりません。 ５万円とかの安価で制作する業者ですが ５万円ぽっきりと約束しても、 月の管理費とかで５０００円とか１万円を要求する業者が殆どと思われます。 ５万円で作成してデータを全部渡してくれるのならよいのですが。 作成したデータを渡さずに。 言わば人質にとって毎月５０００円の管理費を要求。 年間支払えば７万円となり、 先の作成費５万円と合わせると１２万円となります。 これではとても５万円ぽっきりとは言えませんね。 言葉のまやかしに注意しましょう。 またその５０００円の管理費が曲者。 ホームページ保守管理費とか、 色々な名目で徴収するようですが。 払う側からすれば、 サーバー代金込みと当然考えます。 自社サーバーを持っており。 その管理費込みと思ってしまうのですが 月額200～300円程払えば誰でも利用できる、 サーバーを利用して作成しアップしている場合もあるようです。 つまりは３００円程のサーバーでホームページをアップし継続使用。 300円を差し引いた残りの月々の管理費４7００円は一体なんの保守管理費なのか？ という疑問です。 またコンテンツをアップする依頼を出した場合に、 手間賃として別料金を要求する業者も多々あるようです。 契約するにあたっては請求される月々の管理費、 ５０００円の内訳を事細かに確認しましょう。 出来れば書類にしてもらうのが賢明かと思います。 他の回答者さんもお書きになっておりますが、 やはり最初ご自分で作成がんばってみて。 どうしても埒が明かない場合、 作成を依頼するのがよいかと思いますが。あくまで一意見です。
　ならば、自分で作った方が良いです。 　無料のテンプレートがありますから、テキストを打ちかえてアップロードするだけです。 　http://tempnate.com/smartphone/ 　アップロードの仕方と、ちょっとした編集の仕方くらいは、市販の「簡単にできるWEB制作…」みたいな本に載ってます。 　ドメインは無料のがたくさんあります。↓ 　http://www.domain-ac.net/
infotopのしたことは集金決済だけです。 塾に関する参加不参加は、塾主催者側に問い合わせて下さい。 infotopは塾の参加チケットを預かって販売しただけですから、infotop側の瑕疵がない限り返金には応じません。 塾の本部に、メールではなく電話をしてください。 いままで塾からの連絡がきたアドレスにメールしても、それを読んでくれる保証はないからです。 発信専用アドレスの場合がありますので。 そこで、キャンセルは受け付けてもらえるかを質問します。 ここでNGだったら仕方がありません。おそらく約款にキャンセル無効と書いてあるはずです。 キャンセルOKなら、どの程度返金してもらえるのか、明確にしましょう。 塾の場合、「正しく実行して成果があがらなければ全額返金する」といっているところがあります。 しかし、これは、正しく実行して、という条件があります。 塾に参加しないのであれば実行しませんから、返金要件を満たしません。 その辺、丁寧に交渉してください。 仮に一部でも返金に応じる場合は、infotopではなく塾主催者側からの直接送金になるはずです。
http://land-create.net/column-notes.html http://ameblo.jp/camera-ten-buy/entry-11788082065.html http://zerostyle001.blog.fc2.com/blog-entry-67.html とりあえず、参考リンクです。
普通の服なら送料分の価値が無いので、ブランド物とか良いものでなければ売れませんよ。
中国は世界の工場と言われています。 C2J.jp（シートゥージェー）というサイトに中国仕入れ・工場情報がたくさん掲載されています。 全てのOEM工場が日本語で対応できるというところが便利です。 マッチングも無料でしてくれるらしいですよ。
出店形出品者であれば、カテゴリーによっては、 FBAでなくとも、配送料を無料として出品可能です。 ＝追記＝ トラブルを防ぐため、 アマゾンマーケットプレイスでの出品前に ヘルプ・規約等をごらんください。 http://amazon.jp/b?node=1085238
英語大好きなネット通販モールには即内定するんではないですか。 それ以外は、ネットショップの大手で何を担当したいのか、がわからないと、「なんでそんな資格もってんの？」と言われるだけのムダ骨だとは思いますが。ネットショップがしたいのか、ファッション・アパレルがしたいのか、サイト構築のエンジニアがしたいのか。 英語力を生かすなら、海外で買い付けてきたものを売るバイヤーとして、ネットショップに限らず輸入衣料・雑貨の卸としての大手を狙えばいいように思うのですが。
No.1です。 度々 すみません。 スペル間違えましたので、 再び書き込み致します ターゲットブランクのスペルは、 blunkでは無く、blankでした。 大変失礼致しました。
電文には「リクエスト」というエリアがあります。 ここで、そのページにくるのにどこからきたかがわかる情報が入っています。 したがって、その業者様のサーバーは誰から来たか（誰の紹介ではいってきたか）がわかります。 ですから、購入意思決定がどちらのサーバーでなされたかだけです。 あなたのサイトでなされた場合。 もしあなたのサイトがショッピングサーバーになっているとします。 ショッピングカートがあって、最後に発注ボタンをクリックされるようなら、あなたのサーバーですべてが把握できているはずです。 サーバーがあれば、発注情報はそこに保存できます。何を買ったかは全部わかります。 もし単なるページリンク集にすぎないなら、業者様のページにリンクする前にそのデータをmailtoで自分に送らせればいいのです。 次に、あなたのほうからは業者ページにリンクしただけで、そこで発注確定される場合。 それは、リンク先で買わないで出たかどうか、何か買ったかは先方のサーバー以外の知りえないことになります。 その場合は、そもそもデータが見えないところにありますから、こちらで知ることはできません。 先方が「今月はこれだけ売っていただきました」という報告を出すまで知ることはできません。 なお、クッキーで保存という話は、サーバーにプログラムがあればできますが、保存先はクライアントのPC上です。 ですから、どちらの処理であってもそのデータはあなたのほうからは直接見えません。 そのクライアント側のデータを読み込むプログラムをサーバーに設定しなければいけないのです。
>>分析能力は必要ですか？ 分析力も大切かもしれませんが、多くの人々がサイトに来てくれる魅力的なコンテンツを用意し続けられる能力ではないでしょうか？ それと、フルタイムで働くくらいの時間をサイトコンテンツの更新に使えることではないでしょうか？
福岡知美さんって 子育てしながら5000万円貯蓄されたカリスマ主婦の福岡サンの事でしょうか？ もしそうであれば 私も1年ほど前に興味があって探してましたが なかなか予約が取れなくて1年待ちは当たり前みたいですよ。
＞こういう場合、このために月々料金を支払って固定化サービスに入るのは一般的に妥当でしょうか？ セキュリティの重要性が高まるなか、サーバ運営会社が、改ざんなどのリスクを極力減らすためのこのような依頼をするのは普通だと思います。 ユーザー・パスワード認証だけの場合に比べ、セキュリティが格段に向上するのは間違いないです。 ＞固定化していないのであれば、IPアドレスの制限は行わないと言われていますが、セキュリティ上行った方がよいのか、一般的に行うものなのかわかりません。 セキュリティが低下しますけどどうしますかと言われているわけなので、決めるのは質問者さんです。 固定グローバルIPアドレスは、月額無料のプロバイダもありますし月額数百円とそれほど負担にならないプロバイダも多いです。 現在、契約しているプロバイダのオプションなど料金を調べてプロバイダの変更も含めて検討されたほうが良いと思います。
質問が何か分からないので、とりあえず個別に書きますね。 ＞　やっぱりストーカーとか殺人事件とか詐欺とかの要因になるからリスクしかないでしょうか？ そんなことないでしょう。利益をあげられると思ったわけでしょう？　ビジネスモデルを書いてもらわないと、判断できません。 ＞　契約時に一切関係ないって書いてても賠償金とか取られちゃうんでしょうか・・ 契約が存在しているのなら、その中で、責任範囲を明示して、正式な手続きを取ればよいだけです。 ＞　会社の法律に詳しい方はいないですよね？ このサイトにはけっこう詳しい人がいると思いますよ。私は普通のサラリーマンですが。 ＞　ちなみに株を発行しなかったら会社はのっとられないですか？ いいえ。株を発行しないということは、有限会社か無限責任の合資会社などになるのでしょうが、権利を担保にお金を借りたりしたら、乗っ取られますよ。 ＞　収入源はなに？ふつう広告料ですよね・・？ ＞　作るだけ作って収入なかったりして。 それをビジネルモデルと呼びます。それを考えるのが「ビジネス」を考えるということです。 このカテへの質問なら、まずは、そこをご自身で考えてからですね。考えていない状態で収入がないのは当たり前です。 ご質問者さんへのアドバイスですが、 「考える方法」をたぶん、まだ、ご存じないのかと思います。 その手のビジネス研修を受けられるか、実地で、フリーマーケットなどで試して、儲ける感覚を養ってみることをオススメします。
ちょっと追加で。 にわかに出てきたネットショップでは、入金額人後にモノを送るお店が多いですが、老舗や大手のネットショップは、商品到着後に入金のケースが多いと思います。 Amazonのケースで書いたように、売買契約成立後、しかもお金まで受け取ったら、何が何でも契約したものを相手に届ける義務を負います。商法上、ゴメンナサイではすまなくなるんで、不特定「多数」のお客さんを相手にした企業は、数に限るがあるものを売る場合は、入金後発送はしないところが多いです。「多数」の中には、そういうことをわざとして、突っ込んでくるヒトもいるからです。 クレジット払いでも、発送確定後に、引き落としを行っているかと思いますし、その場合は、在庫のすべてを送ったりはしません。配送事故は一定の確率で必ずありますから。 入金を先に求めているお店は、トラブルがあった時に廃業しても痛くないというような小さなところに限られているように思います。
料理教室は間違いなくアムウエイがらみでしょう。 参加費が安いと言うのがその根拠です。 タダとか安い、というものにはとかく難ありです。 やめた方が得策でしょう。 かなり昔ですが私の友人もアムウエイにハマった時期がありました。 その友人も口がうまい方ではなく、だからうまい人を連れてきました。 その頃は洗剤ばかりで鍋は売ってませんでした。 まあ洗剤くらい買ってあげてもいいかといくつか買いました。 でもそれ以上の勧誘には絶対乗りませんでした。 友人自体もあまりしつこく誘ってくる様子はなくて…。 一年か二年かしてその友人に会ったら、アムウエイ辞めてました。 彼女自身、商品に矛盾を感じたのが理由らしいです。 しかし彼女、今度はある新興宗教にハマってしまいまして。 こちらも勧誘などしてこないので黙っていましたが、もし少しでも誘うようなこと言ってきたら付き合い自体をやめようと思ってました。 けどどんどんのめり込んで行ったみたいで、こちらが疎遠にしなくても彼女のほうが離れて行きましたよ。 アムウエイも一種の宗教みたいなものです。 そういうものに弱い人なんだなと思いました。 今はすっかり縁遠くなっています。 忌憚なく言うと、アムウエイのようなものをやる人とやらない人って人種が違うように思いますよ。 そもそも友達としても限界がある相手なんだと思います。
差し出し時に貼られる／貼られているシールの申告欄に invoice の要領で「watch clock parts for repair」として、補償金額として部品相当額を米国ドル単位（おそらく＄１００未満）で記入するだけです。
罰則はないので、問題ないのでは？
信用性がありません、とご自分でおわかりなら購入におよびません。
縦にも横にも情報があるので カテゴリ分けした方が良いです。 http://thechange.jp/ こういったレイアウトがすっきりしていていいと思います。 ワードプレスです。 ちなみに私が作ったものではありません。 プレゼントをつけてメルアドを集め、メルマガを配信し セミナーへ誘うやり方。参考になると思います。 「必ず○○する！●個の方法」という書き方が 検索上位の定番です。 「Googleトレンド」で最近話題の単語が何なのか調べてみましょう。 Googleアナリスティックも参考になります。 Google Anaylyticsは無料で利用可能なアクセス解析ツールです。自分が運営しているサイトにどこからアクセスがあったのか、アクセスがあった後にどのように行動したのかなどのデータを取得できます 私も勉強中です。がんばりましょう。
もっと極端な例で考えてみましょう 質問者様が本屋で１０００円の新刊本を買ってきます そしてその本を質問者様がアマゾンで１億円で売りに出します（値付けは出展者の自由） 質問者様は９９９９万９０００円の利益が得られましたか？ そんなことはないですよね そのような価格を付けても、結局、買い手が現れずに不良在庫になるだけです ですが、そのソフトは「出展者が自由に付けた価格」、つまりこの例では「１億円」をアマゾン価格として表示しているようだと言うことです それを信じて「１億円」で売り出したとしても、売れる可能性など無いのはお分かりになりますよね 出展者が自由に付けた価格になど全く意味はありません 実際に買い手がついた価格が市場価格です マニュアルはあくまで操作法のマニュアルです。儲かるノウハウではありません マニュアル通りすれば儲かるなど、世の中はそんなに甘くありません 儲かるノウハウは御自身で見つけていくしかありません
>>一番知りたいのは、転売は罪なのですか？ ということです。 転売が罪なら、絵画以外でも多くの商品が転売であるオークション出品者が犯罪人になってしまいますね。 そもそも、小売業っていうのは、卸屋とかメーカから買って、利益を乗せて消費者に転売しています。 なので、デパートやスーパや個人商店のほとんど、自家製の惣菜などを売っているお店をのぞいて、すべてが犯罪を犯しているってことになります。 ヤフオクがヤフーオークションで、すべて無料だったころ、同じように、「俺から落札した商品を、再度オークションに出して転売するな！！」というクレームが複数の出品者から出たことがありました。当初は、「オークションでの転売は悪いこと」という意見が優勢を占めた気がするのですけど、「それなら、小売業はどうなんだ、みんな転売じゃあないか！落札した商品をどうしようが、落札者の勝手だろう！」という反論が出て、一気に形勢逆転して「オークションで落札したものの転売はＯＫ！」というところに落ち着いたと記憶しています。 たぶん、絵画業者は、一般客に高い値段で売っているため、オークションに出されると、その絵画（画家）の作品相場が広く知られてしまうことになるから、商売的に大迷惑ってことで文句を言っているのでしょう。 私の購入した作品は、購入前には何も言わず、購入後の作品添付の書類に「オークションに出すのは禁止する」なんて文章が入っていたと思います。（その文章を律儀に守る必要は無いと思うのですけど） その後、引越しのとき、大きくてじゃまになったので処分しようと絵画の業者に連絡したら、作者名を聞いたあと「買取価格は、額縁代程度です。好きで買われたんでしょう？そのまま持っていらっしゃれば？」なんて言われてしまいました。 たぶん、オークションに出せば、額縁代以上で売れるとは思うのですけど、それでも、購入価格の１／２０以下になりそうですので、画商や作者にとっては迷惑なんでしょうね。
実際に、コワーキングスペースに行って、インタビューして来た方が良いのではないでしょうか。 ワンショットで使えるところも少なく有りませんし、もともと他の人と出会い会話することが、コワーキングスペースに行くことの目的ですから、インタビューは容易だと思います。 なお、質問の内容は全く異なりますが、コワーキングスペースで頑張っている人へのインタビューを多くやっている人のサイトをご紹介します。 http://sapporojinzukan.sapolog.com 「ドリノキ」というので探して下さい。（サイトでタグ付けられているものよりも、さらに多くがドリノキメンバーからのインタビューです。） ドリノキは、札幌の代表的なコワーキングスペースです。 http://sapporo-odori.jp/dorinoki/
私も企業FBページを運用しています。 いいね!を頂けるのは本当にありがたいですよね。 個人的な考えかも知れませんが、FB上での企業―個人間は距離感が非常に大事だと思っています。 地元の商店なのか大手企業なのかでもこの距離感は変わってくるところですが。 個人の方が企業FBページのいいね!を解除するときって 記事のフィードが多すぎる＆面白くない＆何か面倒くさいことになりそうってときだと思います。 つまり一度いいね!を押してもらえたら身を潜めていれば解除されないってことでもあります。 メッセージや多量すぎる記事など過剰なアプローチはいいね解除の火種になりかねません。 ですので、弊社ではいいね!に対して個別にメッセージ等は発していません。 変わりに数か月置きにいいね!を押してくれた方にノベルティ配布などを行っております。 また、いいね!を頂いた方が同様に企業FBページを持っている際にはお返しいいね!をしております。 もちろんコミュニケーションもFBの良さですから、コメントを頂いた場合は100%返しております。 地域密着の商店などであればもっと距離感が近いアプローチでもいいのかもしれませんし、 もっと規模の大きな企業であれば包括的なキャンペーンで感謝を表す方がいいかもしれません。 ご参考になれば幸いです。
レベルが低い人はそうなんじゃないかな。 お店をやるのと同じだと思いますよ。 「ビジネスモデル」を作れて、手広くやれる人は、店員、店長どころか、運営も人を雇って、自分自身は、ビジネスモデルを回すことに専念します。 小さくしかできない人は、店員を雇うお金もなく、１日中自分でお店のすべてを作業しないといけないので、すべての業務の細部までできるスキルが必要になります。 「サイト作り」を自分でするんだ、と考えるひとには、当然、サイト作りのすべてを知らないとダメ出し、アイデアのない人は「より高機能」なことができないと、人目をひくサイトにはできないでしょう。そして、１日中サイトに貼り付いてメンテを続けないと、お客さんが満足するサイトにならない。 何を目指すかでは？
No.1です。 私、機械の話をしましたか。 営業の話をしただけですが。 Facebookはホームページだと思うと間違いの元だと申し上げただけです。 あれはチラシだと思ってください。
デザイン盗用をするのに相手に聞いてからなんてことはないでしょう。 聞いても外に出していてわからないほうの確率が高いしね。
待ちなら、学生が住むようなアパートに引っ越しましょう。 けっこう、誘いにくる人がきますよ。かれらはカモなのでしょう。 玄関や表札に、チョークでさんかくを描いておきましょう。 地域にもよりますが、その手の人たちの合図のようです。 お金を貸したいなら、競艇場や競馬場のある最寄り駅で、夕方、財布を手に持って立っていましょう。
「せどり（背取り）」とは「価値を知らずに中古で安く売っているレアな希少本を買ってきて、価値を知っていて高くても買ってくれるマニアに売ること」を言います。 それを、アマゾンのマーケットプレイスで実行するだけの話です。 なので、絶版などでレア物になってて新品では買えない、希少価値が付いていて中古価格が高い商品をアマゾンで見繕って、それを街の中古屋で安く仕入れて来て、仕入れ価格よりも高く、かつ、アマゾンの他の出品よりも安くアマゾンで出すのです。 例えば、定価は３０００円、アマゾンで新品の販売は無し、マーケットプレイスで最安値は６７００円」と言う商品を、街の中古屋で２０００円で買って来て、アマゾンに６５００円で出せば、自分が出した６５００円のが最安値になるので、誰かに買われる確率が高くなります。だって「アマゾン全体で、一番安い」のですから。 そして、それが６５００円で売れれば、送料と手間賃を差し引いても、４０００円の儲けになります。 これが「電脳せどりのビジネスモデル」です。 このビジネスモデルが成立するには「価値の判ってない街の中古屋さん」の存在が不可欠になります。 「価値の判ってない街の中古屋さんが、アマゾンで売れば高値で売れるのに、知らずに安く売っている」からこそ、成り立つのです。 こういう「せどり」のビジネスは「ブックオフ」があるからこそ成り立つのです。 「ブックオフ」は、どんなに希少な本だろうが無関係に「見た目が綺麗か汚いか」だけで安く買い取り、価値を知らずに店頭で１００円で売っています。 専門の古書店に売り付ければ１０万円でも売れるような本を、ブックオフが１０円で買い取って１００円で売っているからこそ、そういうのを「背取り」して、１００円でブックオフで手に入れて、専門の古書店に１０万円で売り付ける事が出来るのです。 どちらのビジネスモデルも「本当の価値を判ってない愚か者がレア物を安く中古販売している」からこそ、成り立つのです。
前提から確認ですが、キングスソフトは、互換ソフトウェアの会社です。ワードもエクセルも売っていませんし、そのシリアル番号を販売することもないはずですが。。。ご質問は、ホントにワード、エクセルのライセンスの話なんですか？ もし、急ぎでワード、エクセルを使う必要があるなら、ワンドライブのオフィスを使えば、無料ですぐに使えますよ。こっちは、Microsoftのホンモノのワード、エクセルのオンライン版です。 http://office.microsoft.com/ja-jp/web-apps-help/HA101231889.aspx http://office.microsoft.com/ja-jp/online/FX100996074.aspx 私も１０年くらい前まではキングスソフトの互換ソフトや、シンクフリーオフィスを使っていましたが、その後は、オープンオフィスを使い、昨年からは、Microsoftのオフィスがタダで使えるので、互換ソフトを使っています。 オンラインで使えない事情があるなら、キングスソフトオフィスは、Amazonで購入した方が安いです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88-KINGSOFT-Office-Personal-%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B8/dp/B00GWW7CD8/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1403608230&sr=8-1&keywords=%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B9%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88 １５年くらい前にキングスソフトの互換ソフトを購入しましたが、そのときは、きちんとメールで解除キーを貰えましたから、いまもその点は変わらないんじゃないかな。ただ、バージョンアップの都度、お金を取られるなど、めんどくさくて使わなくなった記憶があります。
No.1です。 誰か他に回答する人がいると思って話していなかったことを付け加えます。 ツイッターやFacebookは拡散メディアだといわれていますね。 人が自分を探してやってきてくれるのを待つ前に、やるべきことが一つあります。 似たようなことをしていそうな人を見つけるのです。 そしてその人のフォロワーになってください。 フォローメッセージを発行してください。 この人と思う人のFacebookでいいね！をクリックすることをやってください。 最初の石は自分が投げるのです。
契約義務をどう考えていますか。 自分の店で「綾商会」さんの商品を置かせてもらって商売しているのですよ。 お客があったら綾商会さんに連絡して納品してもらったりするのですよ。そして紹介料をもらっているのですよ。 この綾商会の営業さんがしばしば訪ねてくるのは当然です。 売ってもらっているのですから、こういう商品も扱ってますよと教えてくれるのも当然です。 それが営業なんですから。 あなたは、綾商会さんの商品は売りたいけど、営業がくるのは嫌だと言うのです。 仕入れ先を綾商会にしているのに、「綾商会さんお断り」と店先に貼るのですか。 これ、常識的な社会人の言うことでしょうか。
まず、小口出品と大口出品があります。 小口出品はすでに登録されている商品で、いくつあるかを登録すれば出品できます。 登録されていない商品は一切出すことが出来ません。 大口出品は新規商品の登録ができます。 ただ、月額４９００円が必要です。 手術後腹帯やＴ字体などということですが、かなり顧客が偏りますね。 必要な人がいるかどうか・・・微妙です。
お互いの資本金の多寡など、下請法の適用範囲はありますが、それが適用範囲である場合、下請法には抵触します。 発注書がないということで、「事前に価格の取り決めがない」と見なされますので、提示した価格が、「一般的な価格」であると説明できれば、（さらに、発注当初から、どれだけの条件が変化したかを説明できれば）下請法にいう「買いたたき」に該当します。 実際問題としては、「事前情報にはないこの点のためにコストが上がったので、これが最初からわかっていれば、精度の高い見積もりが出せた」という点で、交渉ができるかどうかと言うことだと思います。 発注した後で、様々な追加条件が出てきたと言うことになると、実際の価格が上がるのは当然ですから。 逆に、追加的な条件がなかったとしたら、見積もりミスと言うことになると思います。
何でわざわざ質問されているのかが良くわかっていないので、ピント外れの回答かもしれません。 本格的にするなら、アカマイなどのストリーミングサービスを使います。 http://www.akamai.co.jp/enja/ 動画は配信データ量が極端に大きいので、複数の人たちがサイトに集まると、サーバーが止まってしまいます。それでは商売にならないので、専用のサービスを使うんですね。 ただ、それほど本格的でなくて良いのなら、動画部分はYouTubeなどにアップして、そこへのリンクを貼ることで実現することもできます。 動画の撮影、編集は、ご質問者さんがiPod touchやiPhone　と　Mac　を持っているのなら、最初から撮影して編集する機能というかアプリがついていると思うんですが。わざわざカメラとか動画編集ソフトが必要な環境なのでしょうか？ 少し高度なことをするのなら、AppleのiMovieからはじめてみてはどうでしょう。　Mac用で1500円です。 映画じゃないんだから、見る環境、通信環境が脆弱な人でも再生できるように、スマホで撮れるくらいの動画でいいんじゃないかと思います。
コンビにの商品の販売と在庫{対応}のシステムソフトです。 １店舗１日何個売れたか。店舗X00店舗=0000個売れたか、いろいろ情報も含めてのデーターソフトです。 ２０１４年６月８日朝日新聞朝刊一面ザ・テクノロジー・においしいビック゛データーの記事ありますので参照してください。 私は、小規模の会社なので、伝票発行、在庫管理、年間販売実績、金額は、PCで管理していますが 仕入れでは、エクセルで在庫・出荷・発注点・納期を独立して管理しています。 Aセルに品名　Bセルにメーカー名　Cセルに常備在庫　Dセルに発注点数量　Eセルに納期期間など必要項目で。 基本的な在庫管理で適正在庫の場合。３０日で何個販売できたかで決めます、発注してからの入荷納期００日します。 一番簡単な管理のしかたです。 ３０日で３００個販売・１日１０個販売「納期１５日間で入荷」発注点１８０個に設定(この数量は１日最大限に販売の場合想定) おおよそこのような方法で問題なく管理も出来ています、送料などもこの発注点を生かして負担を減らしています。 尚協力メーカーにも情報を提供して、納期の短縮可を図ることで発注点在庫数が少なくなり当方の負担も軽減できました。
回答No.1です。 ＞リニューアルは一からになります。 元々のものは使わないんですね。 ＞前社と今度作ってもらう所の関係があまり思わしくなかった・・・ということも関係しているのかもしれません。 会社間での関係が何かしら影響してる可能性は否めないですね。 ただ、wawakimonoさんはあくまでも両方のお客さんとしてお願いしているだけなのでその程度のことで対応が悪くなるのであれば切り替えてよかったと思われます。(あくまでも個人的な感想ですが) ＞前社への伝え方としては、以下のような表現でよろしいでしょうか？ ＞「現在のドメイン情報と、サーバー会社とそのID＆パスワードを、再度教えてください。」 こちらの文章をみて思ったのですが、ドメイン取得・管理、サーバー契約など諸々、以前の会社が一括して行っているということでよろしいでしょうか。 ドメイン、サーバー費用の支払いなどは前社から後社に完全移行されるのでしょうか。 そもそも会社によって利用するサーバーが異なっていたり自社だったりもすると思います。 ドメインに関しては今のドメインを引き続き利用することをオススメしますが、サーバーについては新たに契約される会社が用意するサーバーに構築してもらってもいいのでは？と思います。 (一から構築されるというのが前提ですが) まずは、前社にドメインの管理を後社またはwawakimono様に移管して欲しいということを伝えてはいかがでしょうか。 また、wawakimonoさんご自身が契約状況をあまり把握されていない状況でしたら一度、今のサーバーなどの契約状況を確認したい旨を前社に聞いて確認して把握された後に今後の話をした方がスムーズかと思います。
ネットワークをしていると、いろいろな電子情報が、関係のない人の前にも流れていきます。 もしクレジットカード番号だとか暗証番号がそのままの形で他人に見えたら困ります。 そこで暗号化すると言う考えが出ます。 発信者と受信者以外には読めないという処理ですね。 これをプログラムでいちいちやっていたら、負荷が重くバグが出るかもしれません。 そのため、送受信する企画にSSLというものを使う仕様が現れました。 送受信機能自体の中に暗号化複合化が含まれているので、誰も開発する必要はありません。 その処理はネットワーク機能の一部で対応されているのです。 それを使うというスイッチは、ポート番号で行います。 普通のWebブラウザが使うポート番号は80です。 ここで443というポート番号で会話しようとしていたら、それはSSLだという決めにしました。 ですから、サーバーのネットワーク処理部分にたいし443ポートで会話したい、といったら、カーテンをおろした懺悔室みたいなところで会話することになると言う話になります。 ネットショップをする場合、お客様の大事な情報が漏れないように、SSLを使うのが習慣です。 なお、SSL対応とうたっていないサーバーは、いくら443で語り掛けようとしても会話してくれません。 yahoo.co.jpだとかgmail.comはいきなり443で語り掛けても何も起きません。 ショッピングサイトの決済ページだけが443で話しかけることができる仕様になっているのが普通です。 こういうことですので、SSLのことが書いてあるのは「LINUXサーバ処理」だとかそういうタイトルのものであり、ネットワークのレイヤーだとか、あまり興味をもてないようなことがびっちり埋まっているような本です。 技術的に相当興味があるなら別ですが、ちょっとご紹介できる本は思い浮かばないのであしからず。
まずちゃんとした知識が必要です。勉強が必要です。 ネットビジネスはいくつかの方式があり、全部を絡めるやりかたもありどれか１方式のみにこだわるやりかたもあります。 その中でアフィリエイトというのは、収入につながる話なのでみなさん魅力を感じます。 ただ、ちゃんと構造を知らないと、おとぎ話で終わります。 ネットの中にページをおいておいて、そこに広告を貼っておく。 魅力的な記事を書いていると、みなさんが寄ってきて読んでくれる。 そこにある広告をクリックして商品を買ってくれる。 商品の販売者がモノを送ってくれ、集金もして、お礼としていくらか払ってくれる。 仕入れも出荷も必要なく、お金だけが増えていく。 そういうのがアフィリエイトだと思う人が多いですね。 まあ、間違っていません。 ただこの話は架空のことがいろいろつみあがっています。 みなさんが寄ってきて読んでくれる、という保証なんてありません。これが集客という名で呼ぶ視点です。 寄って来た人が商品広告をクリックしてくれる、という保証もありません。ここはLPOと言う話です。 クリックした上買ってくれる、という保証もありません。ここは商品販売者の話なので何もしようがない。 100人来てくれるかどうかもわかりません。 仮に100人来てくれたうち何人が広告をクリックするでしょうか。 そのうち何%が買おうとするでしょうか。 100人いてもゼロじゃないの、これが普通に起きることです。 もちろん、これが10万人の来客と言う話になると、確率的な話としてもゼロではなくなるかもしれない。 いやいや、ページがうまく設定してあったら100人足らずでも売上があるかもしれない。 この辺が、アフィリエイトで工夫するところ、スキルと言われるところです。 ただページを置いといて待ちうけていてもかびが生える。 だったら相手のメールアドレスをいただいてこちらからお邪魔できないか。 アドレスをいただく仕組みをつくらなければ。これがランディングページです。 で、メールマガジンですね。そのメールマガジンに、おすすめの広告を乗っけるとクリックしてくれる可能性は高くなる。 得体のしれないバラックで売っているものではなく、顔のある相手が勧めるのですから。 そのために自分への信頼をつちかわなければならない。これをブランディングと言います。 こういうことをちゃんと学ばないで、おとぎ話だけでやると、まずへたります。 数年以前の世界と今の状況がまず違います。 ですから図書館なんかでもしアフィリエイトの本があってもそんなものを読んではいけません。 特にSEOということばが乱舞しているようなら、読まないほうがよろしいです。 そこにはSEO業者という悪徳業者がいて、あなたの懐を狙っています。 学ぼうというはなしですが、この世界は詐欺教材が多いのです。 「不労所得」だとか「ワンクリックコピペだけで1億円」みたいなことをいっていたら、誰が見たって詐欺でしょう。 世の中に不労所得なんてありえません。 ペダルをこぎ続けて稼いでいる競輪選手からみたら、事務仕事は不労所得に映るかもしれません。 事務仕事の人からみたら、たばこ屋なんて不労所得だと見えるでしょう。 それだけのことです。 アフィリエイトが不労所得のわけはない。マーケティングと営業の仕事です。 絶え間ない努力をつづけないで食べられるものではありません。 また、PCに不得意でも大丈夫だとかHTMLを知らないでもいいということを言っているのもいます。 これもウソです。 車の運転をするのに、エンジンのトルク計算を知らなければいけないとか油圧の調整理論を知らなければいけないということはありませんよね。 免許とるとき、それは知らなくても取れます。 しかしプロの運転手になるなら、エンコしたときバンパーをあけて何かしら対処ができることは期待されます。 いちばん最初に何も知らなくても、勉強する覚悟があるべきだという話にすぎません。 WordPressだとかサーバーのプログラムを操作する必要はやがて出てきます。 このとき素人ぶりっこしても誰も助けません。 さて教材や塾の話です。 最新のものはやっぱりネット上からとってくる必要があります。そこで判断です。 本人は詐欺のつもりでなくとも、結果的にインチキになっていることがある。 自分がある程度成果を出した人がやっているとしてもです。 選手として優秀な人がコーチでも優秀とは限らないということがありますね。 そうすると、その人が書いた教材や本が役に立つという保証はありません。 選手として優秀で教師としてダメな人の判断は簡単です。 マインドセットというのをふりまわしていたらその可能性が高い。 自分ができたことをどうして皆できないんだと思っていると、そこに行きつくのです。 まあ宮本武蔵から剣術の稽古を受けていたら上達しないでしょうね。 お勧めできるのはごくわずかあるのですが、ここで他人の宣伝をするつもりはありません。 ご自分でよく判断なさいとしか言えません。 お小遣いと言う程度ならたいした話ではありませんが、食べていきたいということであればしっかり勉強して人生設計に組み入れる必要があります。 で、ご主人を助けたいというお話にコメントします。 無料文書を作る作業で思い切り援助できます。 大したものでなくてよろしいです。 そのかわり、タイトルを見て、読んでみたいなと思うものがいいです。 「数学の成績が２だった私がExcelを使いこなすまで」なんて、読みたくなりませんか。 それを無料教材として作るのです。Wordで作ってPDFにすればいいでしょう。 内容は背伸びしないでください。 無理に高級な、市販の本のようなものを書こうとしないでください。それだとインチキくさくなりますから。 だって、無料教材です。お金を払った人なら文句を言いますが、もし出来が悪くてもこんなもんか、と思うだけです。 気楽に。そして何冊も書いてください。 これを何に使うか？　 さっきお客様のメールアドレスがほしいと言う話をしましたよね。 無料教材を「無料教材スタンド」というところに置いておくだけです。 ここでほしい、といったら、メールアドレスを入力しなければいけません。 ここに「そのアドレスにメールマガジンをお送りします」と書いてあります。 メールアドレスをいれるとその教材のダウンロード用URLがメールで送られ、あなたにもそのメールアドレスが送られてきます。 そうすると、軽く作った無料教材で、メールアドレスがどんどん手に入ります。 これを「リスト」と呼びます。リストがあったら、いろいろ展開できますが、それはちゃんとした教材で習得してください。
下請け法　で調べてください。 あなた自身が大企業でない限り、そして、相手が小企業でない限り、明らかな違法行為です。 下請け法で該当する関係の場合、あなたは、これまでにかかった経費を全額請求した上で、納品の義務を逃れることができます。
規約を見直してみてください。 ここに引き写しますよ。以下に抵触したものはAmazonはお付き合いしないと言っています。 (a)性的に露骨な内容を奨励する、または含むサイト。 (b)暴力を奨励する、または暴力的内容を含むサイト。 (c)誹謗中傷を奨励する、またはかかる内容を含むサイト。 (d)人種、性別、宗教、国籍、身体障害、性的嗜好もしくは年齢による差別を奨励する、または差別的措置を採用するサイト。 (e)違法行為を奨励する、または実行するサイト。 (f)アマゾンまたはその関連会社の商標や、アマゾンまたはその関連会社の商標の変形またはスペルミスを含むドメイン名のサイトやソーシャル・ネット・ワーキングサイトのユーザ名・グループ名・ページやアカウント名。例えば次のようなドメイン名 ＜endlessboots.com＞, ＜amaozn.com＞、＜amazonauctions.net＞、＜kindlemagazines.mydomain.info＞、＜kindlewirelessreader.co.uk＞、＜あまぞん.jp＞ または ＜javariauction.net＞などは、不適切なサイトとなります。 ご自分のサイトをよく見直してみてください。 ざっとみて全部違うよ、と言いたいでしょう。それはあなたの言い分です。 第三者からみてどうかです。 こういうチェックを、Amazonの社員が全申込みにたいし生身の人間がひとつひとつ内容を読みながらやっていると思いますか。 そんな人件費どこから出ますか。 おそらくサーバーのプログラムが自動的にチェックをしていると思います。 だから疑っていいのはNG用語を設定しそれがあるかどうかを調べているということです。 「文脈をよく読んでもらえば差別の意図のないことがわからないか」とか言うひとがいるのですが、サーバーは日本語の意味を取ってみていません。 ＊チガイだとかいうことばがあれば反応するだけです。 キカイがやっていることに公開非公開の区別はありません。見えないところもチェックします。 あとは、リンク先をたどって数段先で怪しいものとつながっているだけで一蓮托生に見られます。 無意味な相互リンクなどを貼るとそれで自殺行為になりますので気を付けましょう。 たいして認知度もないのに相互リンクを依頼してきたりするところがありますが、大体その手は違法のところの可能性が高い。 それと、自分ではいいところと思って貼っているリンクの先から妙な方向に繋がっていたら、やっぱり一蓮托生です。 AmazonばかりでなくGoogleのAdsenseもいきなりタグの無効化という処分になる可能性があります。 ネットの認知度を上げたりトラフィックを増やそうと考えるとこういうことにはまります。 まず充実したサイトであることが第一条件です。それに気をつけて見直してみましょう。
たとえば、同じ出品者の２つの商品を２案件として落札して、同梱して送ってもらうときに、「送料や手間賃は２倍になるとは限らないので、調整しますね」、というときにその割引分を入力して調整したり、あるいは補償保険をかける分の追加料金を加えたり、という調整用の欄だったかと思います。 eBay に問い合わせて、この invoive No. の adjustment fee を 0 にしたい、とか、この商品に対する invoice に間違いがあり修正なり再発行したい、と言えば可能だと思います。その修正が終わって、正しい額になるまで、落札者には支払いをお待ちいただくとして。 invoice の修正がきかないで全額しはらわれたとしても、一旦、eBay上での落札取引自体を不成立（invoiceどころか落札記録も eBay上から消す）ことを eBay や落札者に同意してもらって直接取引扱いにしてしまうとか、「いくつか返金方法がありますが、どれがよろしいですか？」と落札者に聞く、などの手もあります。
考えられる原因は、記事数の少なさでしょうか？ 9記事くらい？ですか？ あと、YouTubeの動画は、恐らく違法アップロード動画モノが混ざっています。 Amazonはアメリカの会社ですので、アメリカでの著作権侵害に関しては、そうとう臆病にならざるを得ない可能性も。 YouTubeの音楽動画は本当に無数にありますが、公式と思われるモノは、ほぼ皆無です。ここまで酷いと、Googleは分かってて？広告展開してる？ようにも見えます。体感で90％以上が違法動画じゃないでしょうか？ YouTubeに関しては、ユーザーをクリックしてそのユーザーがどういうファイルをアップロードしているか、どういうホームページに誘導しているかである程度は判断できます。 よっぽど注意して、公式と思われるモノのみを引用する事をお勧めしますよ。 (1)の項目と(6)の項目が引っかかっている可能性が高そうです。
＞メルマガを発行するには、本名でないといけないのですか ＞ニックネームや仮名ではだめなのですか はい。本名じゃないといけません。 メルマガの配信時は、法律（特定電子メールの送信の適正化等に関する法律、第４条）で、個人なら「本名」、法人なら「会社名」を表示して配信しないといけない、と決まっています。 ＞情報登録で本名は登録しても、配信時はニックネームや仮名での配信がOKな配信スタンドを知っている方、教えて下さい。 もし、そのような「違法配信スタンド」があったとしても、ここで紹介する事はできません（違法行為を助長する投稿は禁止されているため）
すでに一度お答えしていますが、それはやってみていないのですか。 ひとからの提案があったらまずやってみましょう。 XAMPPをインストールして、.htdocs下に展開してみましょう。 デスクトップにHTMLを置くなんて言うのは言語道断です。
マーケットプレイスで商品が売れた際、 顧客情報を得ることはできます。 しかし、規約上自社サイトなどへ誘導する広告・宣伝はできません。 マーケットプレイスでは、取引に関係しない連絡が禁じられています。 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=1085374 また、メールアドレスは匿名化され、メッセージはアマゾンに記録されます。 http://www.amazon.co.jp/gp/help/customer/display.html?nodeId=200462020 なお、Amazonで販売することを考えるのであれば、 アマゾンの規約等、契約内容を参照・理解することが必要です。 契約内容を充分に把握しないと、思わぬ事態に陥る可能性があります。 例えば、Amazonに配送等を委託する FBA（フルフィルメントbyアマゾン）を利用する場合、 倉庫内紛失・破損時の補償内容がどうなるか、 購入者による返品が生じた際の対応がどうなるか等々、 予め確認しておくべき事項は数多くあるでしょう。
「収益性が高い」ということは、人よりも安く仕入れるルートを持っているということです。 Amazonは、ご質問者さんのいうとおり価格比較を分かりやすく示してくれるので、人より安く売ると、Amazon自体よりも売れますよ。中古か新品かもしてしている中で、中古品として明示して売るわけですから、トラブルにも巻き込まれにくいと言えます。 新品と中古のどちらが売れるかは、その商品自体とお客さんの需要次第です。 Amazonの本業の書籍では、新刊価格よりも高い中古本はふつうにありますよ。それは初刷本だったり、サイン本だったり、特定のおまけがついていたり。 または、オンリーワンになった場合ですね。 話を戻して、例えば、中小のお菓子メーカーの中には、工場直売だと３割引などで売ってくれるところがあります。卸専門のメーカーでも、地元還元として小売りしてくれることも。そのお菓子が一部の人に人気があるもので、その工場でそういうことをしていることを知っている人は、直接仕入れにいけば、仲卸を通す店頭価格よりも安くAmazonで出品することができます。 あと、地方で売っているものは、高くても買いたいと思う人もいます。 これなんてその典型じゃないかな。 http://www.amazon.co.jp/%E5%8C%97%E6%B5%B7%E9%81%93-%E3%82%AB%E3%83%83%E3%83%97%E3%82%81%E3%82%93-%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93-%E3%82%84%E3%81%8D%E3%81%9D%E3%81%B0%E5%BC%81%E5%BD%93%EF%BC%881%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%82%B912%E5%85%A5%EF%BC%89/dp/B0056X37RO/ref=sr_1_4?s=food-beverage&ie=UTF8&qid=1401519931&sr=1-4&keywords=%E7%84%BC%E3%81%8D%E3%81%9D%E3%81%B0%E5%BC%81%E5%BD%93 地元や東京のスーパーだと安い時に１２０円くらいで買えるものを、Amazonではそれよりも高く売っています。送料無料や送料別が入り乱れて、面白いなと思って見ていました。 Amazonのいろんな商品のレビューを見ると分かると思いますが、価格比較だと安いものが売れるのが当たり前だと思いますが、必ずしも安いから売れているのではない商品が存在します。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%AC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E9%87%9D-National-Technics-EPS-270ED-%E3%83%8A%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%8A%E3%83%AB/dp/B005X3VXA0/ref=pd_sim_e_6?ie=UTF8&refRID=0SH2C0SRSNBX2N6DQ0DW ある一定の価格での仕入れさえ確保できたら必ず売れるというものですね。 Amazonと他のネットショップを使う人の大きな違いは、自分たちの時給を知っているということです。お店での購入でも同じですが、１日（たとえば４時間）かけて安い商品を探すことを考えれば、自分の時給が２０００円の人なら、最初のお店で即決で購入しても、その価格差が８０００円以内なら損をしていないと考えるんですね。 Amazonで言うと、Amazonでしか買わないという人が一定数います。また、購入物の返品もほぼ無条件でできるので、ヘンな交渉がいらないんです。極端な話、出張中に配達があって受け取れない場合、解約し、全額返金されます。この際もAmazonやマーケットプレイスの取引先からメールが来るだけで、一切の交渉が発生しません。 Amazonに出店している人やお店もそのことを知っていて、極端に安い価格設定はしていません。 それこそオンリーワンだと自信がある商品は、かなり高めの設定で売っていると思いますよ。 なので、ホントにせどりに時間をかけ、ルートを持っている人は、Amazonでの出品で儲けているんじゃないかな。
まずドメイン名を取得しましょう。 それからサーバを借りるか、サーバを買って自前で回線を引き、サイトを公開する環境を用意します。 サーバが用意できたらDNSサーバの設定をし、URLからサーバのIPアドレスが分かるようにします。 後はサーバに作成したHTMLやCSS、画像を入れれば公開できます。
No.1です。 売上がばらつく理由について、統計屋なら私の説明ですぐいくのですが、ご了承いただくためこういうことをしてみました。 もしお疑いなら、やってみてください。 excelで作ったシートのA1に =int(rand()*10) と言う計算式を、設定します。 A1をコピーし、A2-A20までペーストします。 そうすると、Aは乱数で発生させた０～９までの数字が整数で出てきます。 これを、毎日売れた数、としましょうか。 1行目を1日目の販売数、2行目を2日目の販売数と考えます。 私がやった結果はこういうことになりました。あなたがやればまた別の数字がでてくるでしょう。 　2 　4 　1 　0 　8 　3 　0 　5 　0 　9 　9 　1 　8 　5 　9 　9 　6 　1 　9 　3 　8 9個売れている日もあるけど、1の時も０の時も平気であります。 これが確率的なことです。営業努力がなければこれは普通だと思ってください。
何とくらべて、とお考えかで、答えは異なりますね。 商品企画とくらべてWeb企画はどうだ、という質問なのか、 WebプログラミングとくらべてWeb企画はどうだ、という質問なのか。 事務処理にくらべて、という話なのか、経理にくらべて、という話なのか。 タイトルはWeb企画といっていながら、Web制作をごっちゃにして考えていますし。 それぞれ答える人も変わってくるはずです。 私はここで、Web制作とWeb企画を比較してお話しておきます。 Web制作の人から言えばWeb企画はいやな仕事をする連中に映るはずです。 なぜかというと次々にボツにされるから。 Web企画側は、ボツにされることを前提のアイディアをたとえば４個作り、５個提案するということが腕です。 これは相手に選択権、否定権を預けることなので、決まりやすいし、こちらが意図するほうに向けやすい。 違う考え方のものを複数作ることで、アイディアが練り上げられる性質もあります。 制作のほうは、いいものをきっちり作りたいという性質を持っています。 だから、丁寧に根性いれて作りますから全部わが子で可愛いし大事なのです。 ボツが生理的にいやです。 なんとなく芸術家意識を持っていますから。 まあ企画は、相手の考えていることを読む、期待していることを想定する、その上考えていないことも気づいて整理するという流れが必要です。 どちらがいい、とは言えませんけど、商売でやっていることであれば、企画のほうが品質意識を持っています。 企画が会社の運を担っているところは否めません。 企画のほうがどうしてもマネジメント視点を持ちますし。 それを醍醐味と考えられればそれでいいでしょう。
FTPで送信するなら、ローカルにファイル持っていますね。 それをファイルとしてブラウザで読んで表示したらどうなっていますか。 自分側にローカルにWebサーバもっていますか。 持っていたら、http://localhost で読んでみてどうですか。 ローカルのWebサーバは持つべきですよ。 面倒だとおもわれたら pleiades というものをググってダウンロードすれば出てきます。 xampという環境が展開し、Webサーバも環境もすべてがインストールできます。 xampですからApacheもMySQLもperl/phpも全部ということです。 まずローカルでやってみて化けるかどうかを確認しましょう。 もしローカルで大丈夫なのにサーバでおかしければ、ソフトの版数が違うんです。 あと、charsetをHTML内にきっちり定義していますか。 これがぶれていると文字化けは起きます。dreamweaverはこういうことには無神経です。
こんばんは。 近い将来、他人にサイトの作成を頼んだりしようと思っているので興味があってこの質問と回答を読んでいます。 うーん、客観的な意見をということなので私の個人的な意見を書きます。 社長がアイデアを出して、費用も出して、最低５万円の報酬まで出して他人にサイトの作成を頼んだ。 だったら、そのサイトは社長のものとしか思えません。 最初の契約で、成果物の著作権や所有権についての取り決めをしているならその通りなんでしょうが、あなたと社長の最初の頃の会話では、それは社長のものとなっていると思います。 また引き継ぎを依頼された際に著作権や所有権について話す機会があったわけですが、あなたからは何も請求していないんだから、社長としては「この人はそういったことについて一切請求していない」と了解しているでしょう。 口約束も契約ですから、著作権も所有権も明らかに社長にあるのではないかと思います。 社長としては、「思っているよりも仕事が遅くて、毎日１０時間も作業しているようだが成果は乏しい。この人に任せていたらどうしようもない。もう別の人に頼もう」と思っているんでしょう。 そもそもそんな仕事を引き受けるのに、利益が出たらどう配分するのかも決めないことが考えられません。 社長としては、その５万円プラスいくらかの報酬（？）があなたに渡すすべてのつもりなんだと思います。 「言いたいことは言える関係」ならば、あなたの要求することをすべて話してみてはどうでしょうか。 というか、なんで今まで言わなかったのかが素朴に疑問です。 すべて後出しじゃんけんみたいな感じです。 「業界では日本でもトップクラスの増加です」 そういうサイトを作る実力があるなら、自分のアイデアで自分のサイトを作って収益を上げればいいじゃないですか。 あるいは、別の会社と交渉して、最初にきちんした契約をして、きちんと自分の利益がでるようにすればいいじゃないですか。 その５０キロの道路＋１０万人の名簿はあきらめて、別のことをはじめた方がいいような印象を強く持ちます。
下手にフランス語の単語にこだわらず、フランス語からの造語として、「シュクロケ」（choucrochet）をブランド名のように打ち出せばよろしいかと。 それを店名にもして、いろいろな商品群のそれぞれに シュクロケ「Lulu」とかシュクロケ「Panier」 のように組み合わせてブランディングすると。（当然、シュクロケ のところも全部 アルファベットで書くのですが）
楽天の広告は、楽天内の広告です。楽天内での顧客流入を増やすために、広告を営業してきます。もちろん顧客流入が増えれば売上も上がる可能性があります。これは楽天内の話しであり、Google、Yahooとは全く別の話しになります。Google、Yahooで検索上位になるには、検索エンジンに適した対策を行う必要があります。
具体的なサイトやその配置などのコピー行為を行わない限り、法律上は問題ありません。 そのサイトのブランドや宣伝行為を乗っ取る行為をした場合、不正競争で犯罪になります。競合とそっくりの名前を使うなどですね。
どれを選ぶか？とは作るソフトの事ですか？ それを前提に ホームページビルダーは使い易いと思います。 ホームページはもちろん、ブログの作成も可能です。
銃などの「引き金」です。 そこから転じて「トリガーになる（となる）」という言い方が意識高い系の方々の中でよく使われるようになります。 意味合いとしては以下の通りです。 「ある物事が別の物事を始める理由や契機になること」 類義語としては以下の通りです。 ・ きっかけになる ・ 口実になる ・ 理由になる ・ 契機になる ・ 起爆剤となる ・ 引き金となる ・ 引き金になる ・ 引き金を引く ・ 引き起こす ・ 原因となる ・ 原因になる ・ 火を付ける ・ 糸口となる ・ 糸口になる ・ 端緒となる ・ 発端になる ・ 呼び水となる 使用例としては以下の通りです。 「球場は記憶を呼び起こすトリガーになる。」 「米雇用統計が上放れへのトリガーになる可能性」 「スーパームーンは『巨大地震のトリガー』になる」 「ルフィの怒りのトリガーになるのは何なの？」 「『日常に刺激を与えるトリガー』になるエスプレッソを下北沢で提供するカフェ」 等々 以上参考になれば幸いです。
オフィシャルのネットショップでは、梱包箱だけの破損とか、返品後の動作再確認品なども出ていますので、それは万一の品質問題のときにもオフィシャルに対応してもらえる分、安心して購入できます。 一方で、単なる小売店が仕入れたけれども、訳ありで安売りしているものは、その理由をしっかり書いているかや、まあダメでもともとな値段で、送料無料になる金額に付け足すのにちょうどいいか、とか金額相応のメリットがありそうなら買ってしまいます。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…自分の不要品（服や本）をネットオークションやマーケットプレイス、フリマなどで売っているのですが、この場合の収入はメイン事業の内容に関係がなくても税務署に申告が必要なのでしょうか？… 「事業と無関係」であれば、「生活用動産の譲渡による所得」ということになりますので課税されません。（つまり、申告も不要です。） 詳しくは、国税庁のサイトで以下のように取り扱いが説明されています。 『譲渡所得の対象となる資産と課税方法｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/3105.htm >>4　所得税の課税されない譲渡所得 >>資産の譲渡による所得のうち、次の所得については課税されません。 >>(1)　生活用動産の譲渡による所得 >>家具、じゅう器、通勤用の自動車、衣服などの生活に通常必要な動産の譲渡による所得です。 >>しかし、貴金属や宝石、書画、骨とうなどで、1個又は1組の価額が30万円を超えるものの譲渡による所得は課税されます。 上記の通り、「貴金属や宝石、書画、骨とうなど」などでなければ金額の上限などもありません。 --- あとは、「5　譲渡所得以外の所得として課税されるもの」も確認されておいたほうがよいでしょう。 >>資産の譲渡による所得であっても、次の所得は譲渡所得ではなく、事業所得や雑所得、山林所得として課税されます。 >>(1)　事業所得者が商品、製品、半製品、仕掛品、原材料などの棚卸資産を譲渡した場合の所得　→　事業所得となります。 >>(3)　使用可能期間が1年未満の減価償却資産、取得価額が10万円未満である減価償却資産(業務の性質上基本的に重要なものを除きます。)、取得価額が20万円未満である減価償却資産で、取得の時に「一括償却資産の必要経費算入」の規定の適用を受けたもの(業務の性質上基本的に重要なものを除きます。)を譲渡した場合の所得　→　事業所得又は雑所得となります。 >>(5)　(1)から(4)までの資産以外の資産を相当の期間にわたり、継続的に譲渡している場合の所得　→　事業所得又は雑所得となります。 ※「不要品（服や本）」ということですから判断も容易かと思いますが、「判断に迷うもの」を売った（譲渡した）場合は、「最寄りの税務署」「税理士」などにご確認下さい。 ちなみに、「課税される譲渡所得」の場合は、少額でも申告が必要です。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『譲渡所得｜国税庁』 https://www.nta.go.jp/taxanswer/joto/jouto.htm 『税務署の仕事｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/works.htm >>個人課税部門は、所得税や個人事業者の消費税等についての個別的な相談や調査を行っています。また、個人事業者向けの各種説明会や青色申告のための記帳指導・研修等も担当しています。… --- 『リンク集｜日本税理士会連合会』 http://www.nichizeiren.or.jp/link.html --- 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『ご意見・ご要望｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
通常は、JIS27001の一部として、日本規格協会から有償で入手します。 http://www.webstore.jsa.or.jp/webstore/Com/FlowControl.jsp?bunsyoId=JIS+Q+27001%3A2014&dantaiCd=JIS&status=1&pageNo=0&lang=jp ISO27001としての認証を受ける際も、これを使います。 違法アップロード版を無料入手することも出来なくはないのですが、少なくとも、この規格だけはやめておいた方が良いです。 なぜなら、情報セキュリティの番人として、社内外から信用されなくなるからです。 何か言っても「形だけを満たして、内部監査、外部監査を通せば良いのね。」ということになってしまいます。
えっと、社会人ですよね？ 文章の組み立て・書き方が日本語になっていません。 何を言っているのか理解出来ません。（全てでは無いですが） 社会人らしく、文章を纏めてから投稿して頂けませんか？
ハードウェア次第でしょう。 最近のビジネスパソコンとしては異常に高いですが、特に高性能なハードウェアなら1台でも50、100万しますから。 8とかオフィスとかはソフトウェアの事なので、そこだけでは金額は分かりません。また、サポートというものが、どの程度までサポートするのかにもよります。エクセルのマクロの作り方まで懇切丁寧に教えてくれるなら、3年で45万は格安でしょうし、初期設定だけで故障したら修理に来ます、修理代は別、程度ならサポートと呼べる程のものでもありませんし。 win9の値段なんかまだ決まってないので何とも。8は一時、キャンペーンで3千円でしたね。
できます。
私も性病(淋病)を貰ったのがきっかけで風俗嬢からチャットレディに転職しました。 転職といっても在宅バイトなのでニートに近いですが(笑) 所得については風俗時代と変わらず稼げてます。 私の場合は空いた時間だけログインしてお仕事してるのですが、 夏休みでフルに時間使えるって状態でしたらかなり稼げると思います。 ・ＭＯＣＯＭ(モコム) ・ＤＭＭライブチャット ↑チャトレバイトですが、私が使ってるサイトです。 日払い可、在宅可でスマホだけあればすぐにお仕事できます。 お仕事で発生したお給料は翌日に登録した口座に振り込まれます。 http://blog.livedoor.jp/nami_honda/archives/1002852126.html ↑ チャトレバイトで稼ぐコツ？ というかチャトレについて詳しく書いてる人のブログです。 とりあえずチャトレバイトに登録して読み返してみて下さい。 このブログの人が言ってる通りにやれば必ず稼げると思います。 アフィリエイトだとか株、FXなど稼げるとうたってるビジネスは数多く存在しますが、 結局必勝法なんてありえないし、騙されないように気をつけて下さいね。 まぁチャトレバイトも一生できる仕事ではないので、 人生一度きり、稼げる時に稼いだ方が良いですよね。
課金アイテムや課金カードのおかげです。 無料プレイで人を集めて 急にゲームの難易度を上げ 課金アイテムやレアカードがなければ楽しめなくなってしまいました。 http://mnstmatome.blog.jp/archives/4098228.html 現在テレビCMを打っているので、 プレーヤー数が増え、しばらく売上は上がるのではないでしょうか。
>こちらは、この低評価に対策のしようがありません。 これについては　NO-1　さんが　おっしゃる通り、その後の展開で　いかに吉とするか・・・・が　手腕の見せ所。 それと、ネットの世界では　どうしても　こちらの、単純ミスも含めて２～３％は　何かしら発生します。 それを、いちいち、気にしてもしょうがない・・・・・ 試しに　５００以上の取引評価が有るところで　98％以上　良いなってとこありませんから。 今回が評価の１０個のうちの１個なら、時間の経過を待つよりしょうがないですね　
しらんけど、それだけだと思いまふ。いちいち独自調査なんてやってられないでしょ。店舗だって宣伝になりますから、自信があれば積極的に登録すると思います。 でも、たまに、もっと安い店もあったりしますけどね。漏れるのも、やはり店側の任意登録に頼っているからだと思いますが。
＞　特に読み手を動かせるかの部分これが分からなくて困っていたんですよ ここのサイトに回答をたくさん書いてみると良いですよ。わりと反応は早いので、経験を積むことはできます。 そして、わざと怒らせる、感心させる　など、ご自身の求めるテーマを決めて回答を考えてみるんです。 反応がないときは、なぜかを、思っていた反応と違う時は、なぜか、を考えて、また、試してみると良いですよ。 このサイト、タダで回答を書くわけですから、そういうことに利用しても良いと思いますよ。 あとは、私はあまり好みではないんですが、糸井重里さんの著作物を読んでみるのも良いかもしれません。ライティングというより、コピーライターの視点になりますが。 そうそう、ライティングですが、 Writing - 書くこと、書き込み Lighting - 照明 の２つの意味があります。ネットでは、販売を考えると、後者も大切で、Amazonが商品写真の背景を白く撮るための特許を持っている（だれでもやっていることを特許申請したら通ってしまっている）ということで話題になりました。
＞　反応が取れる文章に必要な事を教えてもらえませんか？ 反応を取るには、いくつかの方法があります。 大きくは、 興味がない人を引き込んで、反応を得る 興味がある人の反応を得る に大きく分かれます。 前者は、その前に、読んでもらう、文章のあるところまでたどり着いてもらう、というプロモーションとセットになります。 いま、映画で良い例がありますよね。「アナと雪の女王」は、YouTubeでの宣伝を皮切りに、いくつかのシーンを繰り返し宣伝し、少しずつ要素を追加し、見せる範囲を広げて行きます。映画館に足を運んでもらう以外に、DVDやレンタルなど、多面的なリーチをすすめて行くはずです。 小説では、もしドラ　が、そういうリーチのさせ方の成功例です。「要素」を明確にして、告知をしていき、小説そのものには、告知にはない要素も盛り込んで、読んだ人を失望させるのではなく、ちょっと思っていたのと違うぞ、という意外性も入れています。 映画や本は、興味のある人だけに見てもらうのでは、大ヒットはしません。大ヒットを目指す場合、大規模な計画が必要になります。 後者は、興味のある人が読みに「来てくれる」わけですから、手法は単純です。告知にしてもリーチさせることは不要で、相手が探してくれるところに見つかるようにしておくだけでよい、待ちの形になります。 内容は、同意か反感、この２つを強調するだけで、反応を引き出せます。そのためには、書き手のスタンスを分かりやすく伝えることです。 同意なら、「そうだよね」だけでは、反応は引き出せません。立場を同じくした上で、同情を引くか、知らない部分も知っているよ、という面を示さないと、反応してくれません。「欲しい」と思わせるということに近いかと。 反感は、もっと単純です。「お前の言うことは間違ってるぞ」と思わせるだけで反応してくれます。 あとは、信者を増やすか、アンチを増やして、読者を増やすということになります。そのためには、「そうだよね」「間違っているぞ」を言いやすいように、スタンスは一貫してかつシンプルである必要があります。 追加で、ひとつ。 ＞　そもそも苦手な人が何も分からずに書いても ＞　上達するとは思えません。 これは間違い。将棋で、ヘボでも指せば歩の千分の一でも強くなるというけど、効率が悪いだけです。何も分からずに書いても、上手になりたいと意識して書けば、ほんの少しは上手になります。量をこなせば確実に上手になります。 ニガテだと分かっていて、上手になりたいと本当に思っている人が、惰性で書くわけはないから、「上達すると思えない」というのは、努力を回避する言い訳にすぎません。 まして、上手な人の文章を真似して書くなど、工夫をしていくことで、その効率は少しずつ良くなります。 そういう課程の一歩目から逃げてしまっては、上手になる機会を自分から捨てているようなものです。 お金をかけたくない、効率の悪い努力をしたくない、では、いつまでも今のままということかなと。
経営者、ではないと思いますよ。 再生産ができる事業を指揮するのが経営ですから。
ANo.3です。 集客の目的でホームページを作る必要はないということですよね。 > ネット通販みたいに振込で支払いできるように、そんな感じでやってみたら? > と言われたので。 これも訪問したときに現金で払ってもらった方が確実だと思われますし、そもそも「振込」なら相手側にご質問者様の銀行口座の番号を教えれば済むだけですし、もしも「クレジットカード決済」をしたいなら、既に「タブレットやスマートフォン」などを持っていれば、「Coiney」みたいのサービスを利用すればいいだけだと思われます。 Coiney（コイニー）- お店のカード決済をスマホでかんたんに http://coiney.com/ 結局、ご質問者の似顔絵ビジネスでは「インターネットビジネス」を行う必要はありません。
>>そして、プログラミングが全然できない社長が率いるIT企業群って、世界でわたりあえるのでしょうか。 プログラムに対して、日本の社長は「単なる金儲けの手段のひとつ、資本が少なくても儲けることが可能な業種」という認識だと思います。 それに対して、シリコンバレーの社長、トップの方達は、当然ながら金儲けもあるでしょうけど、「このソフトウエアで世界を変えてやる！」「世界に無いものを創り出してやる！」という野望も持っていると思います。 ですから、シリコンバレーの場合は、プログラム言語とか、それ以外の部分で優れた資質を持った人が活躍するけど、日本は違うんです。 それは、日本のＩＴ企業の社長だけでなく、そのＩＴ企業で働く技術者たちも同じなんです。 ちょっと前に読んだ本に書かれていましたが、（特殊な例かもしれませんけど） Ａ：おまえ、プログラミングの技術、がんばって勉強している？ Ｂ：やるわけないだろう。それは、下請けの仕事だろう。下手にプログラム技術を持っていると、出世できないだろう？ Ａ：そうだよなあ。俺たちは、大手ＩＴ企業のＳＥ。プログラミングなんて下賎な仕事したくないよなあ。 ・・・・・・・ 大手ＳＩ企業の上司：なんでお前がプログラムを見ているんだ。そんなのは下請けの仕事だろう！そんなことやっていたら儲からないじゃあないか！ ・・・・・・・ 日経ＢＰ社からでている書籍に以下の本があります。 『ソフトを他人に作らせる日本、自分で作る米国「経営と技術」から見た近代化の諸問題』／日経ＢＰビジョナリー経営研究所 これを読むと、本当に誰もが幸せになれない日本のＩＴ業界ってのが、よく判りますね。 さらに、米国からみて、日本企業（エンドユーザ企業）はＩＴ技術者も少ないし、そのレベルも低すぎる。そのくせ、ＩＴ技術オンチゆえのメチャクチャな要求を出してきたりする。日本企業のトップはＩＴ技術が判らない人ばかりだし、たまに判る人がいても、トップの技術判断が下に伝わらない。 ということで、すばらしいソフトウエアが米国にあっても、日本で販売しないこともあるといいます。 そして、当然ですけど、日本のＩＴ企業は、世界と渡り合えるわけがありませんし、素晴らしいソフトウエアの存在を知らされることのない日本の一般企業も、仕事の効率の差で負けているのではないでしょうか？
実店舗があるのでと、入金は在庫確認メール後にお願いする。 梱包はしっかりとして配送による損傷が無いようにする。（なるべく同梱などが原因で梱包が雑になるのを避ける） 銀行振り込み口座は当座を使用、ゆうちょなどの振替無料口座も併記する。
同一IPが同一のサイトから交互に購入し続けるという異常状態から、オーナー本人及び共謀者による不正購入だとでも判断されたんじゃないですか。共謀して自分のサイトから買ってもらう行為は、広告の目的に反すると解釈されて当然ですから、参加規約7条1項に反するものとして処分されても文句は言えませんよ。詐欺とみなされかねません。 もしご自分が潔白だとお思いなら、事情をDMMに説明してみると宜しいでしょう。
isi999 さんのいう経営とは違いますが、広告がメインでアイデアだけで、５カ月で１００万ドル売り上げたそうですよ。 http://milliondollarhomepage.com/ 詳しくは、「1ピクセルを1ドル」で検索してみてくださいな。
普通は、大手企業の社員だと企業での不祥事が発生したときの対応研修を受けているケースが多いです。 他の回答にある通りですが、業務上発生したトラブルをインターネットに書くと言うことは相手側が見れば自分のことを書かれたと簡単に分かることです。 つまり、このような質問を誰でも見ることができるサイトに書き込むというのは既に危機管理(トラブル対応)としては、一番最悪の対応を行っています。 最悪の場合にはネットショップを廃業する又は事実的な廃業状態に追い込まれる可能性もあります。
<風邪を引いたので明日また連絡入れますとのことでした。 相手の健康状態とかは落札者には関係ない話ですよね つまり敏速な対応できそうにも無いのですから、取引なんて する相手ではないのですよ。
NWエンジニアですが、仮に就業できれば高収入が想定されますが、現時点で２次外注の立場で、そのような仕事に就ける可能性は、ほとんど無いと考えます。 なぜなら、NWエンジニアの業務は、情報セキュリティを表裏一体ですので、エンジニアの裏切りの可能性をどう押さえるか？が課題になります。 従って、基本的に自社の社員で心臓部は固めるし、外注に委託するにしても、セキュリティのガードをどう固めるか、が課題になります。 よって、２次での仕事は有りえません。 もちろん、物理的なケーブル敷設業務では、２次、３次の下請け構造になっていることと思いますが、そのような仕事では、今より低収入となることでしょう。
稼げないと思います 私も最初は七星さんの実績なら大丈夫だし、面白そうだなと思っていました http://hironinja.blog.fc2.com/blog-entry-189.html でもこれを見て一気に購入をやめました 七星さんが稼げるアイデアを持っているんだったら人には言わず自分で稼いでいるからです
Q&AサイトOKWave社長の兼元さんが、こんな本を書いてますね。 「1日1枚成功シート―これで僕はホームレスから上場企業の社長になった」 http://www.amazon.co.jp/1%E6%97%A51%E6%9E%9A%E6%88%90%E5%8A%9F%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%88%E2%80%95%E3%81%93%E3%82%8C%E3%81%A7%E5%83%95%E3%81%AF%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%81%8B%E3%82%89%E4%B8%8A%E5%A0%B4%E4%BC%81%E6%A5%AD%E3%81%AE%E7%A4%BE%E9%95%B7%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%81%A3%E3%81%9F-%E5%85%BC%E5%85%83-%E8%AC%99%E4%BB%BB/dp/4492043055 その日その日のToDoを、中長期の計画に基づいてこなしていく方法論が載っているので ご認識されている課題の部分にマッチするかも？と思います。 ただ、特定のビジネスに特化したハウツー本ではないので、 その点はご留意頂いた方が良いかと。
メールでだめなら電話してみて、それでもだめならお店がもし楽天やYahooなどに出店しているならその会社に問い合わせてください。 オリジナルのショップならば警察に相談しましょう。
確定申告したら、まっとうな会社なら、副収入があることは気づくはずです。
それは、触りにこられているのです。 たとえば検索エンジンで「インスタント食品」とやると何十万のHPのリストが表示されます。 ここで知ったドメインを訪問し、 ページ内にemailらしいものがあったら取り込む 電話番号があったら取り込む 住所らしきものがあったら取り込む というようなソフトを空想できませんか。 なんのためにそんなソフトがあるか？ リスト収集です。 飛び込みのemailみたいなものを受け取ったことはあるでしょう。 なんらつきあいのない相手から、こんな商材がありますが、というようなお知らせ。 これ、メールアドレスを知っていなければできません。 そのための見込み顧客リスト、をこの世界では「リスト」と呼んでいます。 このお知らせメールを機械的に１日に何千通も出す営業様式があります。 いいか悪いかとかそういうことは議論をよしましょう。そういうやりかたがあると言う話です。 メールのアドレスさえあれば機械的にできます。 その、最初のリストを取得するために、あちこちのサイトを訪問し、ページを読んでいるソフトがあるのです。 最近アクセスが増えた理由は実は明確です。 この世界で割合有名なN氏が「見込み顧客ゲッタ」というソフトを販売し出したのです。 そのソフトの動きが、まさに今いったおさわり機能なのです。 さすがにAdwordsの広告のリンク先には行きません。広告主に迷惑をかけますから。 でも、検索をしたときに表示されるようなURLだったら、触りにいきます。 そういうことです。 実際には、この結果送られてくる営業メールを無視すればいいだけです。 300クリックぐらいだったら何の問題もないのと違いますか。 むしろSEO的に貢献されていると思って気楽に考えてください。
３回立ち上げて３回撤退してます。 営業期間は最長で一年かな？ まあ実店舗の傍らで暇を見つけてはちまちまとやっていたんで成功しなくて当然では有りますけどね。 あくまで勉強と試験的な運営です。 三回目は流石に結構上手く行きました。 そこそこ常連さんも出来てリピーターも確保出来ました。 それでも月に２，３万円と言った所です。 やはり宣伝費とかそれなりにかけないと集客は難しいです 客単価が安い商売でしたし…実際ほとんど利益の無いボランティアみたいな価格設定でしたしね。 ちょっとトラブったんで閉鎖しました。 結構やりとりは面倒ですよ。 顔が見えないやり取りだけに認識の相違が起きがちです。 このまま続けると実店舗にも影響が出そうだったので閉めました。 （口コミは結構怖いですから…） またぞろ手を出して見ようかと思ってます。 一応三回分の経験はありますし、段々見えてきてはいます。
＞アウトルック　エクスプローラ これは、何ですか？ メールソフトのOutlook Express(アウトルック　エクスプレス）ですか？ その場合は、XPがサポート終了したので、利用するのはセキュリティ上、止めた方がよいですけど。 （[Outlook Express] メッセージに挿入する署名を作成する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=1206-0303
此方を参考に。 BAGシリーズ梱包資材佐川急便株式会社＜SGホールディングス ... www.sagawa-exp.co.jp › サービス一覧 › 梱包資材‎ 小さな商品から、重要な書類まで…。簡単な梱包で、大切な荷物をしっかりガードするエクスプレスバッグ。本体強度などを高めるために素材選びからこだわりました。
