Office 2016 の 64 ビット版と 32 ビット版を選択する https://support.office.com/ja-jp/article/Office-2016-%E3%81%AE-64-%E3%83%93%E3%83%83%E3%83%88%E7%89%88%E3%81%A8-32-%E3%83%93%E3%83%83%E3%83%88%E7%89%88%E3%82%92%E9%81%B8%E6%8A%9E%E3%81%99%E3%82%8B-2dee7807-8f95-4d0c-b5fe-6c6f49b8d261 [ Office2013 ] 64bit 版を使用するメリットとデメリットについて https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=19612 とか読まれてみては？2つ目の方はOffice2013についての記述ですがOffce2016でも基本一緒です。 >32ビットの後に（推奨）と有りますが、インストールしようとしている >パソコンは64ビットなのです、これは関係なく、「32ビット（推奨）」 >を選んだ方がいいのでしょうか？ 32bitを選択した方が無難です。64bitのメリットもありますがまたデメリットもあるので。 >この設定のバージョンの「ビット」と、パソコンの「64ビット」は全然関係 >のないものなのでしょうか？ あります。パソコンと言うかOSが64bitOSで無ければ書かれているOffice365の64bit版はそもそもインストールすら出来ないので。
濃い部分とはオレンジ色？　Windows8は未使用OSですが 履歴なのでトータル数　これだけ使いました　という結果だけです 人用では万歩計のようなもの　何時間で何ｍ歩いたって感じ 量が多いほど色を濃くして見やすく？しています 使用項目が少ないので色分けできていますが　使える色数が少ないので使用ソフトの数が増えれば同じ色が使われます　最大だけ見やすければ良い程度 例になるか分かりませんが　IEは３時間半で３０箇所を見て廻った　OneNoteは７時間掛かったけど記録しながらなので１０箇所に留まった　という感じの比較でもあります アラームは顔だけ見せて帰っちゃった　他の者は休み　働き過ぎでは無いです 詳しい状況までは分からない　大まかな把握ですね　使っていないのに動いてたら悪いものが動いていると分かる
A.No7です。 ＞「保護されたオペレーティングシステムファイルを表示しない（推奨）」のチェックを外せば、通常のアドレスが見られるようになり、 ＞これをコピーして保存してしまい、またチエックを入れて元に戻せば良いということですか？ いいえ。一般的なアドレスの表示はないです。 チェックを外したら、保護されたシステムファイルの属性である「DBStore」フォルダが見えるようになり、その中に、contacts.edbファイルなどの存在を確認できるだけです。 本来は、アドレス帳のエクスポートメニューから、.csvファイルをエクスポートするのがWindows Liveメールのアドレス帳の推奨されるべきバックアップ方法です。 その機能がおかしいため、裏ワザとして紹介しているだけです。 復元する場合は、バックアップした段階のアドレス帳の状況に戻すこととなります。 例えば、新規にインストールしたWindows Liveメールを起動して、アカウントを設定し、任意の１つの連絡先を登録すると、同じ場所にWindows Live\Contacts\以下のフォルダなどが自動生成されます。 Windows Liveメールを終了して、Contactsフォルダまで辿って開き、Contactsフォルダの中身をすべて削除して、そのあとに、バックアップしてあるContactsフォルダの中身を貼りつけてやってから、Windows Liveメールを起動したら、自動的にバックアップから戻したデータを認識して復元できるのです。 この復元方法は、何回か試しています。 liveメールのバージョンによっては、15.4や15.5のフォルダとなりますが、その下層にあるDBStoreフォルダを戻すとよいと思います。
MPC-HC (Media Player Classic Home Cinema) なら可能です。
＞　ソニーなどは、　いらないものばかりインストールをしているので嫌いなので、　デルを調べたら、　そういうことはないということで、購入したわけですが、サポートが悪い。 どこのサポートもそんなに変わらないでしょう。 電話でのサポートは期待しちゃいけません。 ドライバーはこちらから機種を検索してダウンロードできますよ。 http://www.dell.com/support/home/jp/ja/jpdhs1/Products/?app=drivers
http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows8_1-update/800700a1windows-81-for-x64-based-systems/4c550f23-312e-4804-ae36-ab6c002cd487?auth=1 参考になるでしょうか。
> 使用したCD-Rをフォーマットしたのではできないのでしょうか。 できないです。 新しいCD-Rを買ってきてください。 そういう用途で使用するんでしたら、CD-RWを利用するのが良いかも。 CD-RとCD-RWの違いはなに？ | パソコン豆知識 | VAIOを活用するためのお役立ち情報 | 使いかた／取扱説明 | パーソナルコンピューター VAIO® | サポート・お問い合わせ | ソニー http://www.sony.jp/support/vaio/beginner/howto/008/ | CD-R | 　1回だけデータを書き込むことができます。記録したデータは変更したり、削除したりすることができません。 | CD-RW | 　記録したデータを書き換えることができ、1,000回以上データを書き込み、削除することができます。 再生する機器と、メディアのメーカーやCD-RWの製造に使われてる色素なんかによっては、再生できなかったりもしますが。
>＞クリーンインストールする場合は回復ドライブを作成してリカバリ（工場出荷状態に戻す）できるよう準備された方が良いでしょう。 >この部分が私には良く分かりません。 回復ドライブの作り方が分からないのですか？、それとも回復ドライブを作る理由が分からないのですか？ 前者の場合はスタートメニューの「設定」を開いて検索機能を使って「回復ドライブの作成」で検索すれば実行できます。 メッセージに従って進めれば「リカバリパーティション」を含むUSBドライブが作成できるでしょう。 後者の場合は万一のトラブルに対してPCが使用不能に陥ることを防ぐためです。 PCメーカーからリカバリメディアの実費購入の手段もありますが事前に作成して置けば安心して作業を進められます。 >結構アプリやデータが入っていますので、クリーンインストールは不具合が出るようなら実行しようと思います。 クリーンインストールは不具合が出るのではなく、ドライバーが揃わないときPCのハードウェア機能を発揮できなくなることもあるということです。 Windows OSはMicrosoftが作成し、ハードウェアはパーツメーカーが作成したパーツをPCメーカーが組み込んで最良な動作環境にシステムを構築してから出荷するものです。 Windows OSを当初のものと違うものに置き換えるのですから最良なシステムになるとは限らないので、不満に感じることがあれば「不具合が生じた」と言うことになるでしょう。
＞録音開始に反応しません。 連動はしませんよ サウンドレコーダーの録音開始をクリックしたら、ICレコーダーの再生ボタンを押す必要が有ります それより、型番が不明なのですがICレコーダーにUSB端子は無いのですか？ ICレコーダーにUSB端子が有るなら、パソコンのUSB端子に接続すればUSBメモリーと同様にリムーバブルディスクとして認識されますからICレコーダーの音声ファイルをエクスプローラーでコピーが出来ます こっちの方が音質の劣化がありません
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1077472340 同系列の機種での、調査ではあるのですが、 8A以上も使ってるみたいですね、この機種。 2.6Ａじゃ、ぜんぜん足りないかも。 アダプタは、純正が、Ａｍａｚｏｎにありましたので、 www.amazon.co.jp/dp/B008L7H1ZQ 必要でしたら、こちらも参考にお願いします。
特段これと言って… まあ、完全に電源を落として、電源コードを本体から抜いてまとめ、いつでも取り出しやすい場所に保管しておいて下さい。収納場所をミスるといざと言うときに取り出せなかったり、どこに入れたか忘れてしまうなんてこともあります。なお機械ですから直射日光（プラスチックの劣化等）や湿気などの劣悪な環境は避けましょう。 本体・コード類・マニュアル・リカバリ用ＯＳやドライバ類が入ったメディア等も一緒にまとめておきましょう。もしＨＤＤ内に重要なデータ等があればＣＤやＤＶＤなどに吸い上げておいたほうが良いかも。
http://blog.livedoor.jp/nichepcgamer/archives/1060055950.html にそう言う記載がありますね。 >ファッキンパッチとはなんですか Windows10無償アップグレード関係の更新も含まれているのでそう言う表現で書かれているのでしょう。まぁ無償アップグレードに関しては7/29で既に終了しているので気にしなくて良いのでは？ >インストールに悩んでいます。 した方が良いでしょうね。
こんんちは 初めにWindows UPdateを最新版にします。（普段は自動） これは　コントロールパネルで、最新版にしてください。 その状態でトライしてください。 Win8.1にしますと、サポート機関が２０２０年ごろまで 延長になります。　参考まで
>Onedrive Sync Engine 読んで字の如く「OneDriveとの同期のためのエンジン」でしょう。 タスクマネージャで見えるのは起動されている「プロセス」であり、そのプロセスに紐づけられているアイコンが白抜き というだけでは？ OneDrivveの実行ファイル本体（C:\Users\Account_name\AppData\Local\Microsoft\OneDrive.exe）のメインプロセスではないと思われます。 私のWindows10環境ではこのプロセスはありません。Windows7/8/8.1/10の各環境で、積まれているエンジンが違うようです。 （その代わり”Microsoft OneDrive”というプロセスはいます：アイコンは白抜き、実体は上記の”OneDrive.exe”です） http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1501/13/news061.html ということ絡みなのではないかと思います。 ”OneDrive.exe”はマルチプロセス。青いアイコンが紐付けられたプロセスと、白いアイコンが紐付けられたサブプロセスがあるのでしょう。 なお、アイコンに黄色の▲が付いているようですから、何らかの同期エラーが発生している（サインインしていないなどを含む）状態ではないかと思われます。
> 4時間後に強制的に8.1に更新されるのか教えていただきたいです。 > 再度延ばせるなら準備をした上でアップグレードしたいと思います。 いまだにWindows8のままのパソコンを持っていないのでどのような状況かわかりませんが、以下のサイトがありました。 http://freesoft.tvbok.com/win8/windows81/w81au.html この中に次のような記述があるのでアップデート先延ばしの役に立つかと思います。サイトの内容を確認しながら作業してみてください。 --------------------------------- リンク先のざっくりした手順 1.アップデート通知画面で「4時間後」または「後で通知する」を選択する 2.ストア画面からWindows8.1のアップデートを手動で行い、途中でキャンセルする 3.[コントロールパネル]＞[プログラムと昨日]＞[インストールされた更新プログラム]を開き、「KB3008273」を削除する 4.[Windows Update]の画面を開き、「KB3008273」を右クリックして「更新プログラムの非表示」を選択する。
複数のブラウザがインストールされている場合、「既定のプログラム」（ブラウザの場合は「既定のwebブラウザ」と呼称）を決めてやる必要があります。 これは、メール上のリンクをクリックした場合に開くブラウザを決めないといけないですが、次の方法や、 （既定のプログラムの設定 - Windows8） http://pc-karuma.net/windows8-change-default-programs/ 既定にしたいブラウザの設定でも既定に設定できます。 （[Internet Explorer 11] 既定のブラウザーに変更する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2210-3433 新しいブラウザをインストールする際には、そのブラウザのベンダーは自分の制作したブラウザを使ってほしいので、そのままインストールしたら、既定になるような仕掛けがありますが、あとから、前記の方法で変更できますよ。
何の？ CDやDVDならプレインストールのを使うか、Media Playerで充分です。
Windows Essentials に付属する「フォトギャラリー」でできます。 まだダウンロードしていなければ↓ ・Windows Essentials ダウンロード https://support.microsoft.com/ja-jp/help/17779
元からプレインストールされているアプリは、故意に削除しない限り購入した時のバージョンで残るはずです。そのアプリの設定方法は、取説に記入されていると思いますので、一度ご確認下さい。ただし、後で自分でインストールしたアプリは、リフレッシュすると消える可能性が高いので、再インストールが必要になると思います。
ほかの方も回答されていますが、Windows8以降のInternet Explorerではflash Playerは組み込まれているため特にインストールする必要はないかと思います。 Internet ExplorerでFlash Playerが機能しているか確認する方法として 参考URLに記載したAdobeのサイトがあるので まずこのサイトにInternetExplorerでアクセスして、正常に機能しているか確認してはいかがでしょうか? >先日間違って「フラッシュプレイヤー」をアンインストールしてしまいました とのことですが、もしかするとほかのブラウザ用(Flash Player ** for Firefox – NPAPI)をアンインストールした可能性はないでしょうか? Windows8以降であれば、IE上ではFlash再生とフラッシュプレイヤーのインストールの有無には関係がないので現在Flash Playerが正常に機能していれば あえてインストールする必要はないかと思います。 ※見当違いの回答であれば、申し訳ありません…。
NO.1の補足です。 BIOSレベルではHDDデバイスは認識されているのでしょうか。 >そもそも BIOS 設定自体に HDD ドライブのモードを設定する機能すら無い状態なので・・・ AUTO、AHCI、IDE、RAIDなどの選択が無く、BIOSで固定になっているということですか？ そのようなファームウェアは信じられないです。 >Windows をインストールする内蔵ディスクが認識されず、・・・ 認識されず、という画面では何が表示されているのですか？ 「windowsのインストール場所」の枠内が空白だ、ということですか？ --- BIOS/MBRのPCだと思いますが、diskpart コマンドでデバイスのclean処理を行なってみてください。 手順は次の通りです。 RAID構成の場合は下記は行なわないでください。 HDD（or SSD）は1台だけ接続した環境（win8をインストールするデバイス 1台）で実施してください。 複数のデバイスを接続しているとデバイス選択ミスを招き、デバイスを消してしまう恐れがありますので、かならず1台だけの環境で作業してください。 (1)インストーラの下記画面になったら「Shift + F10」を押せばコマンドプロンプト画面になります。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/ja-1.jpg (2)下記の通りに入力します。 http://hrn25.sakura.ne.jp/win10/w10-install/diskpart-mbr-ja.jpg (3)インストールを継続します。 以上で正常にインストールが完了すればOKです。
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013932 以下参考： Windows 7やWindows 8.1を使っている人はご注意ください Windows 10無償アップグレード期間が、残り1日となりました。 Windows 10無償アップグレード期間は、2016年7月29日で終了してしまいます。 Windows 7やWindows 8.1のパソコンやタブレットを持っている方は、今すぐに、Windows 10無償アップグレードを完了させておくことをお勧めします。 Windows 8 を使っている人はご注意ください Windows 8を使っている人は、2016.01.12までに、Windows 8.1へ移行(無償バージョンアップ)しておかないと、Windows 10へ移行(無償アップグレード)できなくなりますので、ご注意ください。 また、Windows 8のサポートは、2016.01.12に終了してしまいますので、必ず、2016.01.12までに、Windows 8からWindows 8.1に移行(無償バージョンアップ)してください。サポートが終了すると、更新プログラムが配布されなくなり、更新プログラムが配布されない状態だと問題が発生しても解決されないため、不正にパソコンに侵入されたりデータを流失させられる可能性があります。 なお、Windows 10への移行(無償アップグレード)期限は、2016.07.29ですが、忘れることがないように、2016.01.12までに、Windows 10への移行(無償アップグレード)も完了させておくことをお勧めします。
HDDのエラーチェック、チェックディスクについて チェックディスクはデータが正常なものかどうかの判断はしません。 HDDに正常に読み書きできるように １．ファイルシステムの異常個所の修復 ２．不良セクタのデータを可能であればデータ回復を行い余剰領域にセクタを生成して訂正データを書き込み、該当の不良セクタを使用できない様にフラグを立てる不良セクタ代替処理 と言う事を行います。 OSのシステムファイルで壊れているものを修復する機能ではありませんが、OSの入れ物が正しく読み書きできる状態に保つ様ファイルシステムの異常の修復やセクタの不良を回復（実際は不良セクタの位置を覚え使わないようにする）するものです。 参考まで
＞調べ方が悪いのかどうしてもＣＤ－ＲＷの初期化（全データの削除）しか見つかりません。 CD-RWで出来る事は「新規書き込み」「追記書き込み」「初期化（全削除）」の３つです。 この中に「部分的に削除」は入っていません。 つまり「CD-RWは、書き込んだ物を、部分的に削除する事は出来ない」のです。 なので、いくら調べても「初期化（全データの削除）しか見つからない」です。 部分的に削除する場合は、以下のようにします。 １．CD-RWの中身を、まるごとパソコンのHDDにコピーする ２．パソコンのHDD上で「消したい物だけ」を削除する ３．CD-RWを初期化する ４．パソコンのHDDにコピーしておいた「CD-RWの中身」を、初期化したCD-RWに書き込む ５．CD-RWに、正しく書き込めた事を確認する（CD-RW内の画像を表示してみる） ６．パソコンのHDD上の「CD-CRの中身」を削除する
Wndows8.1のリカバリーディスクで復元作業ををすれば、 メーカーから出荷された状態になります。 リカバリーディスクはお持ちですか？ リカバリーディスクが付属されていない場合は、作成します。 Windows8.1では回復ドライブと呼ばれています。
問題は、8.1から10にアップした時のデータ引き継ぎに関するオプションをどれを選択したかです。 また、10で不具合が出たからと言って、10での前8.1へ回復を選択して8.1に戻しても完全には、以前の8.1へは戻りません。 要は、「iPhone」での写真データの記録方式(拡張子）がWindowsの標準ではなかったことに起因するのだと思われます。 8.1の時のビューアーアプリが１０にアップした時点でアンインストール（もしくは無効）になったため、回復処理だけでは元には戻らない為です。8.1に戻ったときに10で無効になったものを有効に変更することが大切なんです。もしくは該当アプリを再インストールする必要が出てくるのをあなたは行っていないだけ。 画像処理アプリのインストールを行ってくださいね。 該当アプリはＷｅｂを検索していいものを見つけてください。
https://sites.google.com/site/windows10wokanntannnitsukau/ 電源スイッチを押したら、パスワードを入れなくても、すぐにデスクトップ画面が表示されるようにする １．キーボードのWindowsマーク(田)を押したまま、キーボードの R を押し、名前欄に netplwiz を入力してOK。 ２．ユーザーを選択し「ユーザーがこのコンピューターを使うには、ユーザー名とパスワードの入力が必要」のチェックを外してOK。 ３．自動ログインさせるユーザのパスワードを保存してOK。
作成日時は「その場所にファイルが作成された日時」、更新日時は「そのファイルに変更が加えられた日時」です。 ファイルを別の場所にコピーや移動した場合、元々コピー先にファイルがないので、作成日時はコピーした時刻になりますが、ファイル自体に変更は加えられていないので、更新日時はそのままになります。 なので、作成日時より更新日時の方が古い表示になります。
拡張子「dat」は、単に何かのデータである事を意味しているだけなので、中身が「テキスト（文字）」なのか「バイナリ（機械語）」なのかは、そのデータを作ったアプリケーションによって異なります。 テキストならメモ帳で開けますが、バイナリならそのアプリケーション専用の閲覧ツールが必要。もしくはバイナリエディタでバイナリデータを読み解くかです。
ウイルス対策ソフトが、外付けメディアのセキュリティーチェックをしていて、そのファイルにアクセスしている間、他のアプリ・ソフトがアクセスできていない、という状況かと思います。 ウイルス検索・スキャン動作をしているようなら、一時停止するなどすると、アクセスできるようになるかもしれません。
>その間、バックアップで使用してたBunBackupソフトが動いていて、 > 外付けHDDにバックアップを実行していたのです。 が、行われている時点で復元できる確率はかなり減ってます(バックアップという行為から考えるとほとんど0かと)。 正直諦めた方がよいと思いますが、どうしてもということでしたら業者に依頼してください。 ただし、それでも確実に復旧できる保証はありませんし、費用もそれなりにかかります。
＞ＰＣ内には何らかの形でＰＧＭは残ってしまってるのではないですか？ 残っていません。 Win10の権利（ライセンス）を獲得するために、期限内に一度アップグレードされておくことをお奨めします。もちろん元に戻せるような準備をしておいて。「バックアップと復元」でイメージバックアップを作って置かれるといいでしょう。
KB2952664　KB3035583　KB3173040 先ずはこの３つが入ってるかどうかを、調べましたか？ WindowsUpdateの履歴の上の部分に「インストールされた更新プログラム」とあるのでクリックし、右上の検索ボックス？？入力できる所があると思うのですが、そこに（例）KB2952664と入力すると、入っていたら出て来るので、そこでアンインストールが行えます。 参考ページ１つ目は、＋KB3021917のアンインストールです。 ＊アンインストールを行って後は、もう１度再表示されてくるので「非表示」にして下さい。出て来た奴を選択し左クリックをすれば非表示を選択するものが出てきます。 参考ページ２は任意です。Win１０アップグレ関連はアンインストールした方が良いとは思われますが・・・ Win Upクライアントは、常に最新にしておいた方が良いという方もいるので・・・入れたからといってWin10アップの表示がされるわけではないのですが、関連の何かが付いているということのようです。テレメトリはMSに情報を送るもの？？・・・嫌な人は削除。という感じのものです。 しなくても良いとも言えます！自己判断です。私は抑止に必要だったKB3065987は入れていますが、他はアンインストールしました。（書かれているもの）不具合はありません・・・確認に時間はかかっています。アンインストール前も時間はかかっていたと思うので・・・これが原因とは思えないですが、実際の所は解りません。 アンインストールの方法はどれも同じで「インストールされた更新プログラム」からできます。 「抑止」について書かれたページも貼っておきます。 http://www.japan-secure.com/entry/how_to_suppress_the_free_upgrade_of_Windows_10.html http://fortune-work.com/2015/windows10-3.html ご自分での検討のほども「よろしく、お願いします！！」
Windows98から使い続けていますが、パソコンが壊れて買い換えたことは一度もありません。性能が劣っているので買い換えた、Windowのサービスが終わったので買い換えた（ＸＰ）の2度だけです。ＸＰ機は今でも立ち上げて使えます。今のものは5年使った７から10にアップグレードしましたが、まだまだ使えそうです。HDD交換は仕方ありません。HDDは壊れるのが前提のパーツですから。壊れ方も確率的で、長いときも短いときもあります。HDDが壊れたくらいでは買い換えません。HDDを交換すればいいからです。HDDは消耗品です。だから交換が容易なデスクトップを使っています。
＞「ダウンロード」のフォルダ このフォルダにあるファイルは何ですか？.jsonファイルであれば、次の手順を参考にしてインポートできます。 「ブックマーク」→「すべてのブックマークを表示」から開いたウィンドウのメニュー「インポートとバックアップ」→「バックアップ」で、jsonファイルにバックアップできます。 その日付入の.jsonファイルを、前記の「インポートとバックアップ」→「復元」→「ファイルを選択」のメニューから、選択したら上書き復元できます。 ※htmlファイルからインポートすると「追加」されるので、整理が必要です。 なお、Firefoxのサイトのファビコンを含むブックマークや履歴などのデータは、プロファイルフォルダ※にある「places.sqlite」ファイルにあるので、このファイルをコピーしておいて、復元するには、このファイルで上書きしたらよいです。 ※プロファイルフォルダは、ヘルプ→「トラブルシューティング情報」→「アプリケーション基本情報」の「フォルダを開く」ボタンから開けます。
＞言語関係の設定を変えるなどはしていないので急に表示された原因も分かりません。 本当であれば理由はよく分かりませんが… ＞タスクバーに黒丸にJのアイコンが出ました。 その「黒丸にJ」をクリックして別の言語選択が表示されるようなら 或は、入力言語が切り替わる様ならもう一度クリックして日本語に戻して その別の言語を削除してください。 【注意：くれぐれも日本語は削除しないでください】 方法は下記URLの3項の図で 日本語のみを残して他の言語をクリック選択して削除すれば●にJは消えると思います。 [Windows 8.1] 日本語以外の言語を入力する方法 ↓↓
フリーソフトではありませんが、文字入力の作業をされているのなら、ATOKのリフレッシュナビは良い感じ。 http://www.justsystems.com/jp/products/atok/feature4.html
　この機種に使われている電池は、リチウムイオン電池です。 　ニッケル水素電池を使っていた時には、放電して満充電しても充電できない領域が残り、その充電できない領域が、放電・充電を繰り返す度に増えていく、メモリー効果と言われる現象があったため、一度、全部放電して充電することによりこのメモリー効果をリセットするバッテリーリフレッシュという操作をしました。 　でも、リチウムイオン電池の場合は、基本的に、メモリー効果がありません。 　というわけで、実は、リフレッシュが要らなかったりします。 　多分、昔のまだニッケル水素電池の機種のためにつけていたツールを、最近は全ての機種がリチウムイオン電池になったので、windows10になったのを機会に外したんじゃ無いかなと思います。 　というわけで、気にしなくてもかまいません。
こんにちは サウンドブラスターではよくある症状です。 １）サウンドボードを差しなおす 其れで直らない場合 ２）オーディオデバイスの再インストール。 で直ると思います。
特定するには時間がかかるかもしれないです。 Microsoftは、今回の現象を ダーティシャットダウンと呼んでいます。 そして、これの原因特定が出来る機能は、 Windows10を目標にしています。(現状できてないです) Microsoftがこのように明言するのは、 (メモリや電圧など、ハードウエア要因の場合もあるようですが) OSやデバイスドライバで発生している場合があることを、 わかっているからです。 私はドライバ要因のダーティシャットダウンの 経験があります。 これが起きる度にイベントビューアーを見ましたが、 なかなか分かりませんでした。 おそらく、ドライバのエラーが再起動しない程度で、 ほどよくトラブルを出す可能性は低いからだと思います。 毎回、イベントビューアーの再起動の時刻を捜し、 そこから最低30分程度遡る、そんなことを続けました。 私の場合は半年くらいかかり、 その間に2Tbyteのハードディスクの物理的な破壊と、 大切なデータが消えることがありました。 私の場合の原因はネットワーク関連と見こまれます。 ネット関係の負荷を下げることで、再発生を防いでます。 具体的には、AdobeやGoogleのアップデートの停止や、 WinHttpAutoProxySvcの無効化です。 これらは今は違うかもしれないですが、当時は負荷をかけました。 対応してから4～5年はたっていますが再発生はしてません。 ダーティシャットダウンの原因はさまざまなので、 私の経験は、ひとつの例としてご参考ください。
PDFリーダーに何を使っているのかはわかりませんが、Adobe Readerではどうでしょうか？
> windows8で会員登録などのサービスでID・パスワード設定記入後の次の画面が開きません。 > 何が原因でしょうか。 以前はできていたけど、最近できなくなったということでしようか。 いろいろあるようです。 下記が悪戯していないかチェックしてみるのも良いと思います。 １． アドオンの管理が「無効」になるような設定変更されたのが原因か。 下記を参考にして、アドオンの管理から、「無効」を「有効」にしてみてください。 QPCが固まります http://okwave.jp/qa/q9196055.html ２． 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この高速スタートアップ指定は、「百害あって一利なし」ということで、 外しておくことを強くお勧めします。
機械（ハード）としては非常に貧弱なので、現状のママ、 使うのが正解でしょう。 UPグレードは『自己責任』です。『自己責任』を軽く考えてる人が多い。
>YouTubeの動画をインスト－ルする時に ダウンロード…ですよね。すべての動画でしょうか？それとも特定？。 私はWindows７ですがyoutubeで普通に表示されました。特定の動画であればダウンロード出来ない（表示されない）ものもあるのですが、全てだと設定が変わったのかもしれません。 Windows７のときに出来ていたのがWindows8.１にしたら出来なくなった…というのであればOSがらみっぽいのですが…。 [このビデオをダウンロード] ボタンが表示されない https://customer.real.com/hc/ja/articles/204040433--%E3%81%93%E3%81%AE%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%82%92%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%89-%E3%83%9C%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%81%8C%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%95%E3%82%8C%E3%81%AA%E3%81%84- 以前私も経験しています。上記サイトや他のサイトをいろいろ検索して解決しました。Real Playerも何度かインストールしなおしました。アドオンも確認しました（RalNetworks…が無効になっていると駄目）。 上記ページの一番下もクリックして参照（アドオンについて） Internet Explorer で [この動画をダウンロード] 機能を使用する とにかくいろいろ試してみてください。
「累積的なセキュリティ更新プログラム」には、今年３月からWin10関連が含まれていると書かれています。（備考２） http://blog.livedoor.jp/nichepcgamer/archives/1039785182.html ですが「セキュリティ」なので入れた方が良いのだと思います。 私はWin7で入れましたが、Win10に誘導されるような事はありません。 グループポリシーエディターで「抑止」をしています。 KB3035583とKB2952664とKB3173040は、入れずに「非表示」に。
好きなサイズの状態で、Shiftキーを押しながら右上の×で閉じるか、Ctrlキーを押しながら右上の×で閉じるか、で次回もサイズは同じになったように記憶しています。
Windows 8.1のセキュアブートで、システムを起動できない問題を解決するための更新という事の様です。 従い、Windows 10とは関係が無いのではと考えます。
既定のブラウザにする必要はありません、ブックマーク登録すると便利です。 Google Chrome でOK WAVEを開き、ブックマーク登録で場所をデスクトップにします。 さらに、デスクトップのショートカットアイコンを右クリック→スタートにピン留めする事も出来ます。
コントロールパネルを開き、画面の解像度の調整をクリックする。 次にテキストやその他の項目の大きさの変更をクリック、 テキストサイズのみを変更する、文字サイズ(12)太文字にチェックを入れて適用をクリックします。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8008796.html
7月11日か12日から入院となると、今からリカバリ→8.1アップグレード→Windows10アップグレードという作業は時間が足りないかもしれませんね。 リカバリせずにすぐにWindows10に無償アップグレードし、退院後にWindows10をクリーンインストールすれば良いと思います。一旦Windows10に無償アップグレードしてしまえば、7月29日を過ぎても、無償でクリーンインストールできます。しかしそれでも時間がないのがつらいですね。 自信がないなら、あきらめて8.1のままお使いになるのもありです。
windows8.1、コントロールパネルを開き問題の発見と解決をクリック、 次にプログラムをクリック、webブラウザ、IEのパフォーマンスをクリック。 次へをクリックします。 問題が検出をされた場合はウィザードの指示に従って操作をしてください。 問題が検出をされなかった場合は、その他のオプション参照するをクリックします。
バルーンチップと言います。 OFFにするとどんな問題が生じても表示しなくなるリスクはありますが、OFFにはできます。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/156hide_balloon/hide_balloon.html 表示はXPでの例ですが、皆同じです。
＞ＯＫＷＡＶＥで回答いただいてお礼を入れたいのですが「この操作は実行できません。 再度ログインをお試しいただき、改めて操作手順をご確認ください。問題が解決しない場合は、FAQを御確認のうえ、お問い合わせください。」と表示されお礼が入力できません。 常時、どの回答も同じような表示になる→プラウザやサイトの利用設定の不具合 極まれに起こるイレギュラーケースで起こる→質問が締め切りされたり、削除されて回答拒否の質問に成っている。
>自分のマイクロソフトのアカウントを知るには Microsoftアカウントは自分で作成するものですから自分で覚えているのが普通です。 https://www.microsoft.com/ja-jp/msaccount/faq.aspx#faq03 IDも何もかも覚えていない場合は https://www.microsoft.com/ja-jp/msaccount/faq.aspx#faq05 似たような方で、PCにもう金輪際ログインできなくなってしまった方がいました。もうどうしようもないそうです。 気をつけましょう。
ちょっと古い情報ですが、次を参考にしてから削除できないですか？ https://techub.jp/30218 また、こちらも参考までに。 （楽天ツールバー ヘルプページ） http://toolbar.faq.rakuten.ne.jp/app/answers/list/c/7273,7274,7279 （Firefox ヘルプ：ツールバーをアンインストールする） https://support.mozilla.org/ja/kb/remove-toolbar-has-taken-over-your-firefox-search-
タスクバー上で右クリックし、表示されたコンテキストメニューの「ツールバー」をポイントします。表示されたサブメニューの「アドレス」にチェックがついてませんか? チェックを外すと消えると思います。
> 最近パソコンを立ち上げて、すぐにIEやOutlookなどが固まるという現象が多発しています。 最近、Windows8・1　IE11でしょうか。 どうもアドオンの有効を無効にするような、何らかの設定変更があったようです。 一番関連しそうなことは、I.E.11で、ツール　→　アドオンの管理 を、最近変更したか、変更されていないかのチェック。 特に下記2つの項目が関係していないか。 ツールバーと拡張機能 Microsoft Corporation Skype for Business Browser Helper Skype for Business Browser Click to Call が、無効になっていないか。 もし無効になっていたら、有効にしてみる。 下記の現象もそうです。 Q新聞社のホームページが開き切らない http://okwave.jp/qa/q9194944.html アドオンの有効、無効の設定をメモしておくことをお勧めします。 時々不調な時のこの設定を見直してみてください。 もしこれでないときは、タスクマネージャでパフォーマンスのCPU、メモリ、の使用率等、 そのプロセスの特定を観察してみることをお勧めします。 解決の糸口は、貴殿のパソコンで、貴殿の観察によることを理解してください。
> この際新しく念願のSSD を購入し、０からやり直してみます。 それが正解だと思います。 当方も良く原因が分からないときは、内蔵HDDの予備を購入しているので、良く交換して確認はします。 データは、USB接続ケーブルにつなげば簡単に移動できますから。 ただ、Windows 8.1も大分古くなったので、Windows Updateが多いと思います。 そこで老婆心ながら、このUpdateの集大成を利用することをお勧めします、 Windows RT 8.1、Windows 8.1 では、Windows Server 2012 R2 の更新プログラムのロールアップを 2016年 6 月 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3161606 このupdateをうまく使って更新の時間短縮をすることをお勧めします。 このUpdateを起動すると、サーバーか、３２ビット、６４ビットOSかを聞いてくるので、それに正しく対応すると、Windows Updateが極端に整合性のチェックをしない分早いです。 Windows 8.0 →　Windows 8.1　の更新は、また別なDVD-ROMを作っておくことをお勧めします。
こちらのサポートページで、順次、チェックしてみてください。 （音量アイコン（スピーカーアイコン）が通知領域（タスクトレイ）に表示されなくなりました。） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4502-6207
> ホームページは開きますが、そこからページを展開すると必ず固まり、 > 最後はページを閉じることもできなくなり、ここのところ強制終了を繰り返しています。 つい最近の現象であれば、下記の対処をしてみてください。 Windows 8.1 IE11 での不具合が「アドオンの管理」の設定が初期化されて「無効」になる現象ではないかと思われます。 いろいろなことが考えられます。 一番関連しそうなことは、I.E.11で、ツール　→　アドオンの管理 を、最近変更したか、変更されていないかのチェック。 特に下記2つの項目が関係していないか。 ツールバーと拡張機能 Microsoft Corporation Skype for Business Browser Helper Skype for Business Browser Click to Call が、無効になっていないか。 もし無効になっていたら、有効にしてみる。 何らかの理由で、設定を「無効」にしてしまったような修正パッチが原因ではないかと思われます。 下記もそうです。 Q新聞社のホームページが開き切らない http://okwave.jp/qa/q9194944.html
録音の方法は下記のURLを参照してみてください。 CDに保存する場合は、ライティングソフトが入っていれば、簡単に保存することは出来ます。
Windows 8.1　IE11でしょうか。 どうもアドオンの有効を無効にするような、何らかの設定変更があったようです。 いろいろなことが考えられます。 一番関連しそうなことは、I.E.11で、ツール　→　アドオンの管理 を、最近変更したか、変更されていないかのチェック。 特に下記2つの項目が関係していないか。 ツールバーと拡張機能 Microsoft Corporation Skype for Business Browser Helper Skype for Business Browser Click to Call が、無効になっていないか。 もし無効になっていたら、有効にしてみる。
解凍等というより、圧縮に問題があるような気がしますが。 最近のWindowsなら、解凍せずとも開けるはずです。 圧縮の方法を書かれた方がいいでしょう。
マイクロソフトもうざい機能に気付いたのでしょう。 win10ではチャームは廃止になっています。 しかし、「大きなお世話、ありがた迷惑」な、新たなうざい機能が追加されています。 もっとシンプルなOSに戻ってもらいたいものです。
＞スリープモード等で途中で止まった場合はどうなるのでしょうか？ といいますかこのちゃんと起動、並びに特に問題がない状況で押してしまった可能性はあるのでしょうか？ 　スリープモードで停止した場合、スリープモード解除後に作業が再開されます。ですので、起動・操作に問題がなければ、大丈夫です。 　PCはそう簡単に異常をきたすものではありませんので、どうぞ安心してお使いください。
こちらのヘルプ（「現在地を表示」アイコンをホバーすると表示される「詳細」のリンクと同じ）でチェックしてみてください。 （現在地を正確に特定、表示する） https://support.google.com/maps/answer/2839911?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=ja Googleマップの左上の検索窓で自宅住所を検索して、その付近の地図表示になれば「現在地を表示」アイコンをクリックすると、Googleに「位置情報の共有を許可」するかどうか？ポップアップ表示が出て、「許可」すると青●の表示が出ます。
Firefoxのブックマークは、 C:\ユーザー\ユーザー名\AppData（隠しフォルダです）\Roaming\Mozilla\Firefox\Profiles\任意の英数字.default(プロファイルフォルダです）\bookmarkbackupsフォルダに、生データとして保存される仕組みです。 このフォルダの中に、デフォルトで、.jsonlz4ファイル（「復元」メニューで表示される）として15個ほど、終了時に自動保存するようになっています。 ここにある最新の日付のファイルが最新のブックマークデータになり、それが古い日付のものでしたら復元前の直近のものは消えたことになり、バックアップが別にない場合は復元は無理と思います。
前の質問を検索してみましたがATOK2016ですよね？ http://okwave.jp/qa/q9191155.html 前質問のリンクを張ったり内容や頂いた回答を記載した方がスムーズになりますよ。 （前回と同じ回答しか来ないとか、訂正してないから未対応だからの回答など） クロームとIEのバージョンはいくつですか？ OSのバージョンやPC環境なども含めて補足するとよりよい回答が得られると思われます。 同時に起動しているソフトなども。 差し支えなければWin8.1にバージョンアップしてみるとか。 当方8.1Pro（Win10Proもあり）　IE11 11.420.10586.0　クローム51.0.2704.103 m　で問題無く使えております。 IEやクロームの設定を初期化や再インストール、インストールしてある拡張機能などを確認してみてはいかがですか？
うまくいかないですか？ 前者のpstファイルに保存する手順です。 このファイルを開くには、Outlookにインポートしないといけないですが、そのままで保存しておいてください。 「ファイル」→「開く/エクスポート」→「インポート/エクスポート」→「ファイルにエクスポート」を選択して「次へ」※→「Outlookデータファイル（.pst)」選択して「次へ」→「エクスポートするフォルダ」として、「Outlookデータファイル」にある「連絡先」フォルダを選択（この場合、サブフォルダとして「連絡先」を作成していた場合は、「サブフォルダを含む」にチェック入れ）して「次へ」 →「参照」ボタンをクリックして保存先として「デスクトップ」を選択のうえ「ファイル名」の窓に「Outlook_Address」など適宜の名前を入れて「OK」→「完了」→パスワードの窓が出れば、無視して「OK」です。 デスクトップに「Outlook_Address.pst」ファイルがあれば完了です。 後者のcsファイルへの保存手順です。 前者の※までは同じです→「テキストファイル（カンマ区切り」を選択して「次へ」→前者と同じ連絡先フォルダを選択（サブフォルダがある場合は、別々にエクスポートします）して「次へ」→保存先にデスクトップを選択して「ファイル名」に「Outlook_Address」などの適宜の名前を入れて「OK」→「次へ」→「フィールドの一致」ボタンを開く→ 右欄の「フィールド」と「元のフィールド」の両方に、「名」「姓」「名前」「電子メールアドレス」が並んで同じように表示されていれば※２、「OK」→「完了」です。 保存されたcsvファイルを開いたら、A列から、名、姓、名前、電子メールアドレスの順になっていればOKです。 ※２ もし、左右の一致がない場合（元のフィールドの「電子メールアドレス」が空など）は、左欄の値を下の方にスライドすると、「＋電子メール」「＋電子メール２」があるので、「＋電子メール」を展開して、「電子メール」をドラッグして、「電子メールアドレス」の「元のフィールド」の空の部分にドロップしてみてください。
記載内容が理解できない場合、Windows Updateの月々の更新を行っている場合は、 無視しても何ら問題は発生しません。 難しいこことは言いません。 何もしないことです。 オプションというのは、「どうでもいいですよ」、該当すれば、適用されたしといったことです。 貴殿の場合、該当しないので何もしないでください。
補足やお礼の記載がないのは、解決されたのでしようか。 もし未解決であれば、情報を追加記載することで解決に向かうのですが。 基本的に、搭載メモリが少ないか、８GB以上搭載していても、非常に多くのメモリを使用している場合によく出ます。 いろいろな原因があり、調査していくことになります。 貴殿のパソコンの状態は、当方には見えないため可能性のある項目を列挙して、該当していないかです。 １．搭載メモリ4GB 仮想メモリの設定は何GBか、これを増加できる状態になっているか。 初期値、? GB 最大サイズ　?GB 現在値　?GB ２．I.E.は何個ウィンドウを開いているか、それらウィンドウのタブを加えると何個くらいになるか。 この加えた合計が大きいと発生します。 搭載メモリ８GBだと、３０個以上になると、画面切り替えスピードが遅くなり、CPUの使用率が上がっていくと思います。 一般には、増えすぎた場合、古いタブを削除していくと少しは回復します。 ３．その他、エラー発生状況をイベントビューアで調査、 メンテナンスの実行、メンテナンスとは、Cパーティションのエラーチェック。 高速スタートアップ設定を外しておく処置をしてみる。 以上を調査し、変更して様子を見ると良いと思います。 Q「情報の損失を防ぐためにプログラムを終了してくださ http://okwave.jp/qa/q9107323.html 仮想メモリのチェック方法と、設定方法。 コントロールパネル　→　システム　→　システムの詳細設定　→　 システムのプロパティの「詳細設定」タブ　→　「パフォーマンス」の設定　→　 パフォーマンスオプションの「詳細設定」タブ　→　「仮想メモリ」の変更 ここで、仮想メモリの最大サイズに達していないか、理解できない場合は、 カスタムサイズ 初期サイズ 最大サイズ、 現在の割り当て の値を補足願います。 その他、解決したいときは、補足、お礼を記載されることをお勧めします。
ATOK16ってマジでしょうか？ 2003年発売だから、13年前のATOK？ ATOK2016と間違えてませんか？ 本当にATOK16ならば、8に対応してません。 2016ならば情報が少なすぎて、回答不能。 自作PC4台のWindows10でATOK2016 Passport版を使ってます。 Chrome、Firefox、Opera、Edge、IEでもソフトが落ちるようなトラブルはないです。 IMEのようなシステムに深く関わるプログラムの場合、常に最新バージョンを使う方がトラブルはすごく減ります。 ATOKの旧バージョン、最新OSだと、対応してないとか、常駐ソフト、アプリケーションとも相性問題が発生することもあるので。
Windows 7 Pro 32bit → Windows 10 Pro 32bit にした者です。 > PowerDVDのアイコンをクリックすると再生されます。 私の PC も Windows 7 時代からそれと同じ設定にしています。 ✳設定で自動設定を切って使用しています。 ✳再生する映像ごとに複数のプレイヤーを分けている為… PowerDVD も無料版の "8" と有償版の "12" を PC に入れて有る。 > コントロールパネルの既定のプログラム… の中にある PowerDVD を右クリックして項目の中の概定プログラム にするにチェックを入れて、Ｘで閉じる→その後、Windows を再起動 させる→再起動後から設定が反映される。
https://fudegurume.jp/question/faq/qa_99_1020102.html ここのファイルをバックアップすればいいのでは。
パソコンが非力なのでは？ コマ撮りだと多くの枚数の画像を並べていると思いますが、それを処理するのには、それなりにパワーのあるＣＰＵが必要です。エンコードでコマ落ちするのでテンポが変わって見えるわけです。 ＤＶＤへの書き込みが目的ならば「コンピューター用」で保存してはどうですか？ Windows8だとＤＶＤメーカーは付属していませんか？画面が4：3ならこれでＤＶＤを作れます。ただし。ムービーの保存はｗｍｖでやってください。 Windows media playerでＤＶＤを焼いても家庭用プレーヤーでは視聴できません。 ムービーメーカーはＯＳに付いてくるオマケですので、多くを期待してはいけません。 2012以来、改良されていませんので、不具合あります。
下記サイトの後半に記述してある 「9.バックアップ情報はWindowsImageBackup フォルダに保存されている。」 という部分を参照してください。 WindowsImageBackupフォルダをダブルクリックして行くと「Backup ｙｙｙｙ-mm-dd xxxxxx 」のようなフォルダに行き着きます。 ｙｙｙｙ-mm-dd が年月日 xxxxxx は番号です。 --- system-image-backup （システム イメージ バックアップ） http://hrn25.sakura.ne.jp/win/system-image-backup/system-image-backup.html
バージョンが不明ですが、Win8.1でしたら、Officeのバージョンが2013ですか？ また、プリインストールされた版であれば、Microsoftアカウントとプロダクトキー（添付のプロダクトキーカードがないですか？）で、サーバーから直接再インストールする方式（クィック実行）になりますから、DVDの作成はできないと思います。 （Office 2013を再インストールする方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016591 ただ、1500円の有料オプションがあるとの記事がありますが、やったことがないので、どうなるか知りません。 （Office 2013のインストールDVDを作る方法。バックアップや再インストール用にも最適！ ） http://little-beans.net/office/how-to-make-office-media/
ご存じだと思いますが、 表示　→　更新の頻度　→　低 とすることで、最大4分まで表示可能です。これはタスクマネージャーのウィンドウを広げても変わりません。 Windows7まではタスクマネージャーのウィンドウを広くすることで、かなり長い時間の観測が可能だったのに、残念です。
スタート→すべてのアプリ→Windows簡単操作→ナレーター
その通りです。 機能やアドインの追加インストールをするときにどちらかが必要です。 あるいは、「初めて実行するときにインストールする」という状態の機能を使うときにも必要です。
>Win8.1のエクセルで戸惑っています。今まで、ビスタで使っていたエクセルのほうが慣れているので使いやすいです。 Win8.1のエクセルのバージョンというものは存在しません。 多分、MS Office 2003 からMS Office 2007以降のものに変えられたのでしょう。 違いは見た目のリボンインターフェースですが リボンの上にある、 ファイル、ホーム、挿入、ページレイアウト　といった文字の部分をクリックすれば 2003以前の選択肢がでてきますので、同じ操作が可能です。 また[ctlr]+[I]でイタリックとか [alt]+[i]→[r]で行挿入とかのショートカットも以前と同じように使えますので、 見た目は違いますが、特に不便は無いと思いますよ。 少なくとも、図のリンク貼り付けが以前とは違うメニューの下にあったので、探すのに苦労しました。
PC用WindowsとWindows Mobileは外観は一緒でも 中身は全然違います。誰もWindows Phoneを持っていない と思いますので、情報が少な過ぎます。 携帯キャリアのサポートに電話するかないでしょうね 戻したくないと書いてありますが、基本元OSに戻して 再度インストールするしかないでしょうね。（ストアが必要な場合） MicrosoftからRecovery toolが出ている様なので参考まで PC版なら対処方法は有ります。
Windows 7 だと、音量を示す右下のスピーカーのアイコンを右クリックして、「再生デバイス」を選び、 ・「サウンド」ウィンドウの「再生」タブにあるスピーカーを選んで、「プロパティ」を選び、 ・「スピーカーのプロパティ」ウィンドウの「詳細」タブにある「排他モード」の２つのチェックを外す、 というのでなんとかなりそうです。Windows 8 でも、コントロールパネルなどから「サウンド」に入れれば、同じような項目があるかと思います。
検索対象場所が設定されていない、または、インデックスが壊れているようなことはないですか？ 次のヘルプを参考に、「インデックスのオプション」で対象フォルダの確認や再構築をしてみたらいかがですか。 （Windows8 - インデックスのオプションを設定） http://pc-karuma.net/windows8-change-indexing-options/
こちらをご覧ください https://ja.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Windows_RT#.E7.89.B9.E5.BE.B4 一部を抜粋すると 「従来のx86/x64版Windows向けに開発されたアプリケーションはCPUに互換性がないため、動作しない」 と書かれています surface は Windwos RT となっていても通常の Windows とは全く異なるものです で・・・ インストールしようとされたソフトは 動作対象OSとして Windows 10/8/7/Vista/XP となっていますね 従ってインストール不可です、仮にインストール出来立ても動作はしないと思われます。
添付画像参照。 「ファイル名を指定して実行」にて winver と入力して「OK」をクリックしてください。 バージョン情報が表示されます。 --- 「ファイル名を指定して実行」は 「Windowsキー　+　Rキー同時押し」でいいです。
仮想メモリは、使われないほうがパソコンは早くなりますが、メモリ不足で動かなくなる可能性が高くなります。 自分の机で仕事をしていて、場所が足りなくなったので、別宅にも机を作ってそこに仕事の一部を移すようなもんです。行ったり来たりで死ぬほど遅くなりますが、場所さえ確保してれば、仕事をすすめることはできます。 別宅を無くしてしまえば、行き来することはなくなり遅くなることもなくなりますが、自分の机だけでできない仕事を引き受けたら、そのままボー然と立ち尽くすことになります。 パソコンくんがボー然と立ちつすくさないように、ユーザーがパソコンくんへの仕事の渡し方を工夫する必要が出てきます。 ちなみに、別宅がある場合、自分の机を使い尽くす前に別宅の机を使いはじめるので、自分の机だけでデキる仕事でも、別宅の机を使い始めて遅くなることがあります。仮想メモリを小さくするのは、この意味でも効果があります。
A.No1です。 検索は、次で外付けを対象にしてできませんか？ （Windows 8 / 8.1で検索チャームとはどのような機能ですか） https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht078840 あるいは、コンピュータアイコン（PCと表示）をダブルクリックから、外付けHDのドライブが表示されないですか？ http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=010922
> ＩＥは立ち上がってないのにプロセスタブに表示されます。 > 裏で開いているのでしょうか？ IEが起動していなければ、ゼロのはずです。 当方の場合、Windows 8.1ですが、 IEを一個だけ開くと、177MBくらいですね。 これも何かとんでもないWindows 8/8.1 の悪戯かも知れませんね。 パソコンの初期化をしないための不具合でしょう。 当方は、購入時から、下記の設定は、何が起こるか怖いためにオフにしています。 下記を試して、見てください。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この高速スタートアップ指定は、「百害あって一利なし」ということで、 外しておくことを強くお勧めします。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。 当方は、購入後すぐに、「これは怪しい」と思い外しています。 Q外付けHDD　win7 win8 win10 http://okwave.jp/qa/q9158297.html QwinXP、8.1へ接続の外付けHDDをwin10 http://okwave.jp/qa/q9158518.html
ブラウザがIE11でしょうか？ PC全体に関係する文字の大きさを変更する方法はありますが、IEはユーザーインターフェースの部分のフォントサイズなどの個別変更はできないです。 （[Windows 8]Windows上で表示される文字の大きさを変更する方法） http://qa.support.sony.jp/solution/S1206200039189/?rt=faq Firefoxでは、アドオンなどを利用して、インターフェース部分を変更することはできます。 （Firefoxのユーザインタフェースのフォントサイズと種類を指定する） http://utaukitune.ldblog.jp/archives/65738286.html
それは各アプリケーションが決めていることです。 Windows8.1のシステムフォントは http://forest.watch.impress.co.jp/docs/review/574196.html などのソフトで変更できますが、アプリケーションが独自に使用しているフォントについては、そのアプリケーションが管理しているレジストリやダイナミックリンクライブラリを書き換えてリソースをハッキングするスキルが必要になります。 まずはその >メール検索　とか　迷惑メールを報告　などの表示 のフォントの名前と、そのフォントでの表示にするようにコントロールしているDLLがわからないなら諦めた方がいいと思います。
http://news.mynavi.jp/column/win81tips/112/ http://job-is.jp/blog/archives/916 Administratorそのものでログイン・サインインしたい場合は上記などを参照されてみては？ 管理者権限のあるユーザーでログイン・サインインして「コマンドプロンプト（管理者）」で「net user administrator /active:yes」をコマンドを入れてやれば良いと思います。
標準状態ではついていませんがムービーメーカーをマイクロソフトのサイトからダウンロードすることはできます。 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/get-movie-maker-download http://win81movie.info/ ムービーメーカーですべてのことができるわけではありません。必要に応じてフリーソフトや市販ソフトを利用しなくてはいけないこともあるでしょうね。
せそに取り込んでいる画像ファイルを開いてプロパティを開きます。 プロパティの画像がフォトのアイコンになっているかとは思うので、変更をクリックします。 どのアプリを利用しますかと聞かれるので、PHOTOgalleryを選択します。 適用とOKをクリックしてプロパティを閉じます。 windowsのペイントで利用をするアプリはphotogalleryを選択してください。
×ボタンでウインドウを閉じる以外なら、BackSpaceキーで検索キーワードを入れる直前のフォルダが開いた状態になります。
違います。 フォルダに含まれるファイルじゃなくて、フォルダ自体の更新日時です。 ・ファイルを新規作成 ・ファイルを削除 ・ファイルをリネーム などをしたときにフォルダ自体が更新されます。 ファイルの更新では、それを含むフォルダ自体は更新されないです。
＞そのHDを検索をしたのですが、・・ Windowsのシステムイメージバックアップするとホルダーが２個できるはず １個はsystemimagebackup もう１個は・・たしかＰＣの名前だったかも ２個のホルダーで復元が可能になるみたい コントロールパネルから復元から入ってバックアップしたときの日付のホルダーが見えるかどうか　復元実行の手前まで行ったら見えますか それとバックアップしたあとホルダーの名前変えたらだめですよ　ソフトから見えないから
＞10にアップされないようにするには、どうすればいいでしょうか？ こちらに抑止方法が公開されていますので、措置してください。 （Windows 10自動アップデートを抑止する公式ツールが提供開始、通知アイコンの非表示も可能） http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/758599.html （Windows 10 へのアップグレードを抑止する方法） https://sway.com/paGpQ6qPQYtxokYE ウィルスセキュリティは、再インストールした方が良いかもしれないですね。
こんばんは。 ★まずは、どなたかがおっしゃるように、10への対象機種か確認して下さい。 ★通常は、7→8 or 8.1 は可能ですが、７ → 8 er 8.1 → 10 は出荷時期にもよりますが対象外機種が多いですよ。 ★Microsoft社も困ったもので、3～4つの「要件」を満たしていると、 「要件が揃っていますので10にしませんか」 などと吹き出しが出たりしますが、この3～4つの要件というのが「クセ者」で、極端に言うと、既にサポートが終了しているXPにさえ表示されるのです。 ★対象外機種を10にUpしても、表面上は10になったように見えても、各種のアプリが起動しない・・・などのトラブルが多発します。 ★このOKWAVEのサイト内でも、「各種のトラブル」や「アプリが起動できません」などの質問が多く寄せられていますが、その大半は10の対象外機種を無理に（？）10にしたために起きている事例です。 ★また、メーカーのサポートも受けられない可能性は「大」です。 なぜなら、メーカーとしては、あくまでも「お買い上げ状態」で使用してもらうことを「前提」としているからです。 ★無理に10にしてサポートを受けようとしても、 「あなたが勝手にUpしたのでしょ」 「わしゃ、知らん」 でしょうね。 ★なお、10に対応している機種であるなら、 そのまま10にUpしてもかまいません。 ★なぜなら、8 or 8.1 と10ではレジストリ（PCの心臓部）の構成が全く違いますので、 言ってみれば、10にすれば8 or 8.1のレジストリ構成プログラムを全て捨てて、新しく書き換えてしまうからです。 ★ただし、多少のトラブルの発生は「自己責任」でお願いします。 正常なPCでUpしてもトラブルの発生があるのですから・・・。 ★ちなみに、私のデスクトップ型は7 → 8 → 8.1にしましたが、10の対象外機種でしたので、8.1で使っています。 ノートPCは元々が8.1でしたので10にUpしました。 それでも、最初の頃は、やはり、多少のトラブルがありました。 まあ、私の知る限りの改善策を講じて、今は「快適」に使用しています。
「コントロールパネル」を開いてープログラム－プログラムの機能ー 左ペインの「Windowsの機能の有効化または無効化」をクリック してくださいー新たにウィンドウが開くのでー「Internet Explorer 11」 のところにチェックが入っているか確認してくださいーチェックが 入っていなかったら、これにチェックを入れて「OK」をクリックして 再起動してください。
＞「ファイル」「編集」などの下に「フォルダ」を新しく作りたい これは、IEのメニューの「表示」→ツールバー→「お気に入りバー」で表示される「お気に入りバー」にフォルダを作りたいということですか？ その場合は、同バーにある何かの「お気に入り」（アイコン）の上で右クリック→「新規フォルダー」で開いたダイアログで、フォルダ名を決めて「作成」ボタンクリックです。 お気に入りバーの最後（右端）にある>>をクリックしてプルダウンに追加したフォルダが表示されるので、プルダウンからそのフォルダをドラッグして、ファイルや編集などの適宜な場所（｜が表示される位置）に、ドロップすると移動できます。
多くの方が同じ目にあっているようです。 対処法を当たってみてください。 （【Windows 10】アップグレード後、ビデオが見れない場合は？） http://apicodes.hatenablog.com/entry/win10_video また５KPlayerで解決した方もおられます。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11149320226
IE11で、サイトのページを表示する際のテキストのフォントを見やすい変更してみたらどうですか？ webページで指定したフォントスタイルを使用するようになっていたら、それを外して、フォントを指定できます。 （Windows 8.1のInternet Explorer 11でWebページ上に表示されている文字の書体を変更する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=018417
製品名　　　　サポート終了日　サービスパックサポート終了日 Windows XP　　2014/04/08　　2005/08/30 Windows Vista　2017/04/11　　2010/04/13 Windows 7　　　2020/01/14　　2013/04/09 Windows 8　　　2023/01/10　　2016/01/12 Windows 8.1　　2023/01/10　　サービスパックというものはない Windows 10　　2025/10/14　　サービスパックというものはない https://sites.google.com/site/pasokonnsyosinnsyariyousyuu/ Windowsに関する資料は、以下をご覧ください。 Windowsのサポート期間.xlsx
何のビデオカメラで撮ったものですか？ そう言った特殊系の拡張子は、編集するためのソフトウェアをメーカーが付属しているものだと思います。 調べてみた感じだと、m2tsファイルを管理するためのファイルみたいですので、m2tsとして実行する様なソフトウェアが付属しているとは思いますが・・・？ もしかしたら、.cont .pmpd .tmbを移動することによって、アドレスがかわりm2tsとして実行する様なソフトウェアで認識できないかもしれません。 ビデオカメラの取扱説明書をもう一度よく読んでから実行して下さい。
補足です。 通常の使用では、あまりパフォーマンスモニタは使用されませんね。 通常はタスクマネジャーのほうが使いやすい。（ログは残らないが） 使用PCがサーバーとして運用されてるなら、出番があるとは思いますが・・・ そのログは、実際はパフォーマンスモニタのログといった方が分かりやすいかと思います。
こんにちは。 ★デスクトップ画面で左下角いっぱいにカーソルを持っていく　→　右クリック　→　メニューが立ち上がります　→　システム　→　窓が立ち上がります　→　その画面の中の「Windows のエディション」（一番上）で10か8.1かを確認できます。
問題・課題の「具体的な解決策」「具体的な解決案」のことです。 現状の改善のこともあるし、現在何も無いところに作り出すこともあります。
>「C:\Users(ユーザー)\(貴殿のログインユーザー名)\AppData\Roarming\Microsoft\windows\スタートアップメユー(Start Menu)\プログラム(Programs)\スタートアップ(Startup)」」どこにあるのでしょうか。 サインインのユーザーが固有に設定する「スタートアップ」のプログラムが無ければ、そのフォルダーが作成されていません。 すべてのユーザーが共通に設定する「スタートアップは次のフォルダーです。 C:\ProgramData\Microsoft\Windows\スタート メニュー\プログラム/スタートアップ >それとスタートアップに登録する方法もおしえてください。 固有のユーザーがスタートアップに登録したいときはフォルダーを作成してみると良いでしょう。 「C:\Users(ユーザー)\(貴殿のログインユーザー名)\AppData\Roarming\」まではありますのでMicrosoft以降のフォルダーを作成して最終の「スタートアップ」へ起動したいプログラムのショートカットを保存すれば良いでしょう。 但し、「スタート メニュー」または「Start Menu」は中間に半角スペースがあるので注意してください。 C:\Users\User_ID\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\ 上記のフルパスを参照してスタートアップまで辿りつけなければ作成し、動作を確認してください。自動起動ができないときは元に戻すことを忘れないでください。
私が他の方に回答したものを参考にしてみてください。 １）CleartypeTextの調整 デスクトップ画面の何もないところを右クリック→ディスプレィ設定→ディスプレィの詳細設定→CleartypeText→CleartypeTextを有効にするにチェック→以下、指示に従ってご自身が最も見やすいように調整 ２）文字の太さの設定 デスクトップ画面の何もないところを右クリック→ディスプレィ設定→ディスプレィの詳細設定→テキストやその他の項目のサイズ調整→タイトルバー　９　太字にチェックを入れる 以下、同様にタイトルバー以外（全６項目？）も太字に　チェックを入れる。 これで大分見やすくなったかと思います（お使いのディスプレィの性能や設定にもよります）
起動画面が異なるのでわかると思います。 http://pc-karuma.net/windows-10-start-menu-start-screen-customize/ Windows Updateの設定を「自動更新」にしていると、重要（推奨）区分で確認されるので、そのままダウンロードとインストールをするのだと思います。 「更新の確認はするが、ダウンロードとインストールは自分で行う」設定であれば、通知だけがくるので、更新プログラムで挙がってきたwin10を非表示にして回避もできます。 （Windows 10アップグレード開始後にキャンセルする方法、MSが動画で解説） http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1605/23/news125.html Win7で、アップグレード関係の更新プログラムを非表示にしていますが、手動更新も相俟って、まったく音沙汰はないですよ。特にKB3035583ですね。 （Windows10の自動アップデートを阻止する方法！） http://yorozu-do.com/windows10-3/ なお、一度、アップグレードしておくと、当該PCでは、無償アップグレード期間が過ぎても無償でアップグレードする方法があります。 （Windows 10 無償期間が過ぎても無償アップグレードを維持する方法） http://tanweb.net/2016/05/12/7839/
A.No3です。 ＞スピーカーのアイコンとオンオフの場所だけが、うすい色になっていて これは経験がないですが、次のような記事がありますね。 ただし、当てはまるのかどうか判りません。 （タスクバー通知領域から音量アイコンなどの「システムアイコン」が消えてしまい、更に表示非表示の選択肢がグレーアウトする問題） http://gameerk.blogspot.jp/2014/05/windows81-tips.html Win7の対処でも、同じレジストリーとのことで、同様な処理の内容の記事があります。 （Win 7編: システムアイコンのグレーアウト問題を改善し、通知領域アイコン履歴の削除を行なう） http://news.mynavi.jp/column/windows/073/ （音量アイコンが消えてしまいました） http://pclabo2.seesaa.net/article/297714557.html
下記を参考に拡張子の設定を開いてみてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014002 4.「関連付けを設定する」が表示されます。 という部分のサムネイル画面の箇所で、 【名前】 の部分が .mp4 となっている箇所を見つけてください。 その行の【説明】部分が中国語になっていないでしょうか。 そこが書き換わってしまっている場合は、Windowsのレジストリという設定を書き換える必要が出てくるため実害が無いようであればそのままにする事をおすすめします。 どうしても変更したい場合は、表示されている中国語部分（蝶体文件？）をレジストリエディタで一個ずつ検索して修正していってください。最悪の場合、Windowsが起動しなくなったり、状況が悪化したりするので自己責任でお試しくださいませ。
OneDriveのアプリを起動すると（起動中は）、PCにある同期を選択したフォルダにあるファイルなどを削除すると、OneDriveのクラウドからも削除されます。 アプリを起動しない状態で、ブラウザでOutlook.comにサインインして、OneDriveのページに異動の上、そのページに直接ドラッグ＆ドロップすることでアップロードもできますし、削除もできます。 ※OneDriveアプリをWindows起動時に同時起動しない設定ができます。
https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017898 ありました！！ 「利用可能な更新プログラムの表示」をクリックし、インストールする更新プログラムを選択します」が表示されます。 「オプション」または「重要」をクリックし、「Windows 10 Home、バージョン1511、10586にアップグレード」または「Windows 10 Pro、バージョン 1511、10586にアップグレード」のチェックを外します。 そして「非表示」にすると良いようです。その後、念のために「更新プログラムの確認」をして、表示されない事を確認すると良いと書かれています。 KB3035583とKB2952664とKB3123862はWindows10関連の更新プログラムなので、アンインストールする事で・・・出なくなったりはしないのかな？ 後は「Windows10へのアップグレードの抑止（？）」をしてみるとか・・・。ツールもあるようです。
6837MB 使用中 1178MB 使用可能 8GBの搭載メモリで、84%ということですね。 正しく対応されていれば少し重く感じるくらいだと思います。 ご存知のように、100%近くにはなりません。 理由は、虫食い状態で運用されているからです。 ある緊急度の高いプロセスがメモリ要求すると、空きがあるかをチェックして、なければ、緊急度の低いプロセスをディスクに書き出します。 これをロールアウトと言います。 一時ロールアウトしたプロセスをメモリが空けば、ディスクから読みだしてメモリに置き実行を継続します。 これをロールインと言います。 これはご存知だと思います。 そこでこのロールイン/ロールアウトのファイルを適切なサイズで設定されているかを時々チェックしておくことが必要です。 実際に貴殿が貼り付けたリソースモニタを見ると、ハードフォールトが、3回カウントされています。 そろそろロールインロールアウトが発生し始めています。 このロールイン/ロールアウトのファイルは、下記の手順で見ることができます。 貴殿が変更していなければ、Cパーティションの直下、pagefile.sys でサイズをチェックできます。 また設定変更は、下記の手順でできます。 コントロールパネル　→　システム　→　システムの詳細設定　→　システムのプロパティ　→　 「詳細設定」タブ　→　パフォーマンスの「設定」　→　パフォーマンスオプション　→　「詳細設定」タブ　→　 仮想メモリの「変更」　→　 すべてのドライブのページングファイルのサイズを自動的に管理する のチェックを外し、 カスタムサイズにチェックを入れます。 初期サイズ、最大サイズを設定。 設定、OK、再起動。 よく仮想メモリは、搭載メモリの1.5倍が正しい設定値ということを言われますが、これは一概には言えません。 搭載メモリが大きければ、仮想メモリなんか必要としないからです。 搭載メモリが小さいと、搭載メモリの2倍も3倍も設定しておいてよいと思います。 ただ、初期サイズが小さく、現在サイズが大きくなっていれば、 初期サイズを、現在サイズ + アルファ　に手直ししておくことはよいと思います。 虫食い状態のpagefile.sys より、連続された容量に置き換えておくと読み書きの速度が上がると言われています。
1．ブラシやエアダスターなどで、キーボードの隙間を清掃して下さい。 2．それでもだめならUSB接続の外付けキーボードを利用するという手もあります。 http://kakaku.com/pc/keyboard/itemlist.aspx?pdf_Spec001=1&pdf_so=p1
32bitOSでは64bitOS用のアプリケーションは動作しません。恐らくインストーラーからインストールするタイプのアプリケーションならインストール段階でOSの判別をして32bitOSだとインストールできないと思います。
パソコンは購入時は同じ機種でも個々の使い方で入っているデータも違い　大丈夫という保証はできない状況だと思います ただ　不具合が無い　回復しても不具合が起きない可能性は高いとも思います 個人的にはアップグレードして不具合が出ないのであれば　多少の使い勝手の違い程度であればそのままが良いと思います　新しいパソコンに買い換えたつもりで 国産市販パソコンであれば買った時と同じ状態に戻す仕組みが付いている機種が多いです　いつでもWindows8に戻す事ができます 海外製パソコンでもリカバリーデータを作っておけば復元できます 時期的に　やはりWindows10を使いたくなった時に無償か有料かの違いですね　７月２８日までという点が悩ませる残り日数かも知れません
基本的に質問者のいう通りです。 〇読み書き速度は、連続読み書きでHDDの2-4倍、ランダムアクセスで20-60倍です。 〇衝撃にも強いので、特にモバイルに向いてます。 △容量あたりの単価は、HDDの約10倍です。 △HDDの磁性体と違い、SSDのフラッシュメモリは保持期間が短く、非通電状態では最小3カ月という説明をメーカー側はしています。HDDは10年くらい平気ですが。 △HDDの磁性体と違い、SSDのフラッシュメモリは書き換え可能回数が有限です。長寿命を謳うADATAの120GB(TLC)でも、平均150MB/sで連続書き込みを続けると一週間ちょっとで定格上の寿命(TBW:90TB)を超えます。寿命がこの3分の1くらいの製品もあります。 デスクトップ用途には最適ですが、サーバ用途には向かないと思いますね。
そう言う意味で良いと思いますよ。
No.1 です。 exFAT のデフォルトクラスタサイズは128kB だそうです。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/140365 おどろきですね？ 小さいファイルを多数保存するとディスク占有領域がファイルサイズの合計よりムチャクチャ大きくなるのではないかと思います。 私の回答(NO.1) に「ー」をつけた人がいますので自身はありませんが、 NTFS でフォーマットしなおしたらどうなったか教えてください。
質問のタイトルと質問内容では違いますが、とりあえずこんなことが出来ればいいのかな、ということで、下記のようなものがあります。 http://freesoft-100.com/review/folderdiff.html http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se423104.html http://www.cospa14.com/entry/20140713/1405266402
ありません。
コントロールパネルからシステムとセキュリティに進み左項目の中の一番下システムの詳細設定をクリック詳細設定の一番上のパフォーマンスの設定をクリックしてウインドウの中を 下にスクロールすると項目の中にデスクトップのアイコン名に影を付けるのチェックをクリックして外してから全て閉じて再起動で完了以上となります。お役に立てれば幸いです。
他の方が直接は書かれていないようなので、念のため。 マイクロソフトは、Windows10へのアップグレード方法を私が知るかぎりで過去４回変更し、今が５つめのやり方に変わっています。 ご質問に書かれた方法では、「今は」防げません。 今は、重要な更新の中で、自動アップデートされるようになっていますから、セキュリティの維持はあきらめて、自動更新をしない設定に変えることになります。 他の回答者の方が書かれている方法でもいつまで防げるかは分かりませんよ。 個人的には７ではなく８．１のユーザーが１０に上げない理由がイマイチわからないんですが。８．１って９が過去の資産の都合で名乗れないので８．１と名乗っているだけで、８と８．１くらいの差しか８．１と１０の間にはないので、便利になるだけ、のように思えるのです。 周辺機器の都合など、いろいろあるとは思うので、上げられない事情もありえるのは分かるのですが。
かなり以前は質問者様が仰るとおり、体験版を1度使用後、 パソコンのOSを初期化してインストールすると再び体験版が 使えたこともあったようです。 ですが、それですと半永久的にライセンス購入せずに使い続ける 不正ユーザーが少なからずいたので、いろいろな方法でそれを阻止する 事をメーカーでは実施しています。 再度体験版を使えないようにする方法はメーカー毎にあるのかもしれません。 体験版を使用した日付をパソコンに密かに消せない場所に 書き込むなどもあるようです。 使ったパソコン情報を取得しているメーカーもあるかもしれません。 パソコン自体の日付を戻すと途端に使用不可になるようにしている 体験、試用版ソフトもあるようです。 ただ、どのような方法かは知らなくてもいいのではないかと私は思います。 元々体験版は1度しか使うことが出来ないというルールに同意してインストールし、 許諾期間使える、文字通り「体験」もしくは「試用」版ですので。 ソフトメーカーもソフトの使用権を販売する商売ですので、 使ってもらって使用権（ライセンス）を購入してもらうために 体験版を提供しているのに、これを悪用して無償でずっと使われたら 商売になりません。 その不正利用者のためにどんどん規約が厳しくなります。 してはいけないことだけど、出来てしまうからしてしまう。 メーカーはそれを阻止する手段を講じる、イタチごっこです。 不正使用者が正規用者の首を締めているのかもしれません。
家電量販店に行ってレンズクリーナー(DVDタイプ) で掃除をして確認 DVDメディアを別のメーカーに変えて確認 それでも認識しないとDVDドライブの故障が考えられます。
＞AERTSr64.exeと言う実行ファイルは見つかりましたが ＞これを実行したほうが良いのでしょうか？ いや、そうではなくて、そのプログラムがエラーを出したということです。これが何者かというと、フォルダの名称から言って、Realtek製のサウンドドライバです。 このエラーが出る前に何をしましたか？ 例えば、Windowsのアップグレード作業をした後でこのエラーが出たとすると、ドライバが新しいWindowsに対応していないという可能性が高いです。Windowsをアップグレードする場合は、あらかじめパソコンのメーカーサイトなどで、ドライバの互換性などに関する注意事項を確認することが必要です。
冷却用ファンの通気口が詰まっていたり、内部の冷却がうまくいっておらず、熱による誤動作をしやすい季節になってきましたから、 ノートパソコンなら熱くなる面に扇風機の風を当てたり、 デスクトップパソコンなら、一番外のカバーだけ外して、掃除がてら扇風機の風を当てたりしてみて下さい。
下記のようなソフトを使って画像サイズを変更して下さい。 かんたん画像サイズ変更 http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se374178.html http://www.ikachi.org/software/graphicresize.html
次の案内ではいかがですか。 （Windows 8 / 8.1で起動時のパスワード入力を省略する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014273
下記を参考に調整して下さい(^^) https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014267
不要だと思ったら削除してかまいません。 必要になったら下記を参考にして再インストールしてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3309-8093
「ピクチャのプロパティ」－「セキュリティ」タブの「グループ名またはユーザー名」欄に、現在サインイン中のアカウント名がなくなってしまっているからだとの記事がありますが、次の参考ページで対処できないですか？ （Windows 10で画像を「ピクチャ」フォルダに保存しようとすると「アクセス権がない」と言われる） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2015/08/windows-10-a25e.html
ご質問のとおり、更新履歴で状態をソートするしかなさそうです。 失敗を抽出し、インストール日でソートしたいこともあったりするのですが・・・ Windows10なんか、「正常にインストールしました」しか表示されませんよね（失敗していないのかもしれませんが）。
windows8.1ビデオ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/viewing-videos windows8.1のスタートからすべてのアプリを表示、 フォトアプリを起動することで、戻る進むのボタンが表示をされるかと思います。 ビデオとピクチャアプリは異なるソフトなので、ピクチャアプリで戻る進むを表示するには、フォトアプリを起動します。 スライドショーを選択した場合は、画像の左右に戻ると進むのボタンが表示をされます。
私はWindows8.1とWindows10を数回繰り返しました。 その過程で、Windows8.1/Windows10においてストアアプリなどでMSアカウントを利用しているアプリの不具合がありました。 私の場合と同じかどうか？分かりませんが参考までに私のケースを回答します。 現在、MSアカウントの写真など正しく表示されていますか？ 理由はよく分からないのですが、OSが変更された際、MSアカウントの詳細な登録データがWindows8.1またはWindows10のOS全体に反映されていない事が条件などで有るようです。 (1)一旦、MSアカウントのログインをローカルアカウントに変えてPCを起動します。 (2)再度MSアカウントに切り替えて、PCを再起動する。 (3)少し待って（記憶によれば１～２時間位）、メール関係など元に戻りました。 （詳細な作業手順は参考URLを参照ください） 参考になるかどうか分かりませんが多少でもお役に立てば幸いです。 Windows 8でMicrosoftアカウントとローカルアカウントを切り替える方法 ↓↓
Windows起動時にEvernoteを自動で起動したいという事でしたらこちらを参考にしてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015590 単にスタートメニュに出したいのでしたらスタート画面にピン止めです。
全ての作業が終わってから　ケーブルは外して下さい ちなみに家電量販店やパソコンショップにスイッチングハブと呼ばれる機械が売っています これは 複数のパソコンを使う為にLANケーブルのタコ足配線用の機械です 参考例 http://www2.elecom.co.jp/network/hub/index.html ネットの契約回線で少し違いますから確認して下さいね 上記の機械とLANケーブルを追加購入すれば　同時に複数のパソコンでインターネットが出来ますよ 特に設定等は無いので　お手軽投資と思います
そっか、ひょっとしたら。 Windows8.1で、3月10日ころまでのWindowsUpdateをやってます？ なら、裏でWindows10のアップデータをダウンロードしているのかも。数Gバイトをダウンロードしている可能性が。 途中でシャットダウンしたりネットを切ったりアップデートを断ったりすると、最初からやり直すので、いつまで経っても遅いままになります。 ダウンロードする前に聞くのではなく、ダウンロードしてから聞くのがマイクロソフトのやりかたです。 もし、ネット繋がない状態で速くなるなら、このケースかも。
Windows 8 / 8.1でデスクトップアプリを削除する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016273 上記などを参考に「バッテリ診断＆リフレッシュツール」のアンインストールと再インストールが出来ないか試してみるぐらいでしょうか。 Win8.1→Win10→Win8.1とOSをアップグレードしたのを元のバージョンにダウングレードと言うのはWindowsのシステムに相当な負担となっており色々不具合を起こしてもおかしくないかも知れません。最悪は再セットアップして購入当初の状態に戻す位しかないです。 Windows 8 / 8.1の「バッテリ・リフレッシュ＆診断ツール」について https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016358 正しく使ってバッテリパックを長持ちさせる http://jpn.nec.com/products/bizpc/support/information/batterypack/ とか参考にしてみると良いかも。リチウムイオンバッテリの場合はACアダプタを常時接続しバッテリが満充電（100%）の状態を長く続けるのは良くないと言われたりしますね。
システムのプロパティで見分けられます。 下記を参考にご確認下さい。 http://tetsunarijp.hatenablog.com/entry/2014/08/06/133740
いろいろ利用価値はあります。 しかし、我々初心者にとっては、「ダメ元」という気持ちで見るのが良いかと思います。 Windows OSを深く理解していれば、ある程度内容の理解はできると思います。 １．エラー発生。 システムダウン、ブルースクリーン、フリーズ等の発生で、「ダメ元」で発生時刻をメモし、検索します。 見つかった場合、ソースをメモし、後で、WEB検索等に使います。 イベントログのヘルプをクリックし、Microsoftに送信してみます。 既知エラーの場合、対応策、参照URLアドレス等が返信されます。 これも、WEB検索の「ヒント」として使用します。 ２．それ以外にも、パーティションチェックのレポートをメモするのを忘れた場合に、利用します。 ３．HDDアクセスが、普段より多い場合、I/Oエラーがないかを調べることもあります。 ４．ウィルス対策ソフトのエラーによる調査を「ダメ元」で利用することもあります。 はっきり言って、素人の当方には、良く分からないことが多いですが、何かの役に立つかもしれないと思い、パソコン用のノートには、メモを取るようにはしています。
この一つのアプリケーションが4つのウインドウを制御して、動作している。 という状態なので、別におかしくはないですよ。 同じようにエクスプローラーなども、1個のプロセスで複数のウインドウが動作しますし。 そういうものです。 と言うことで、プロセス数と、表示されているウインドウ数には関係性はないという 回答になります。 また、ウインドウを使わないプロセスもありますし。 プロセスに表示されていないアプリもあります。
＞送信トレイにメールが移ってしまい、結果メールが送信できていない状態になってしまいます。 送信完了したら「送信済みアイテム」にコピーが保存されますから、送信トレイに残ったままでは送信できていないです。 ＞送信トレイにあると一部のメッセージに無効なアカウントが指定されています。これらのメッセージを送信するのに規定のアカウントを使用しますか？ 参考FAQがありますが、確認してください。 Liveメールに設定していないアドレスからの送信になっていることが原因とも考えられますが、アカウント設定は１つですか？ そうであれば、メールを「保存フォルダー」に移動しておいて、一旦、設定アカウントを削除して、再設定してみてください。 （このエラーメッセージの原因・対処方法） http://support.ntt.com/ocn/support/pid2990024072 また、送信トレイにあるメールは、オフラインにしてから削除してください。 （Windows Liviメールの送信エラーメッセージについて） https://social.technet.microsoft.com/Forums/ja-JP/e9e5b991-57b5-4198-83b8-769e900f9243/windows-livi?forum=imejp2010
下記のソフトをダウンロード・インストールして下さい。 私もWindows10で使用しています。 Classic Shell http://www.forest.impress.co.jp/library/software/classicshell/
下記を参考にして対処してみてください。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=018309
個人設定からデスクトップに表示するアイコンを変更できます。 詳しくは下記のリンクをご参照下さい。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013969
当方の場合、下記が参考になりましたけど。 ご存知でしょうか。 高齢者・視覚障碍用 超特大ポインタ Ver.3.3 http://mahoro-ba.net/e1764.html
FMV AH77/Jのユーザーの一人です。バックアップナビで作ったファイルはOSのバージョンが変わると復元できません。もし、Win10にアップグレードするなら、エクスプローラーでそのまま外付けHDDにコピーしたほうがいいと思います。
その現象は、win8のバグみたいなものでしょうか。 検索にも、かなり挙がってきますね。 （Windows 8 / 8.1でWebページのパスワードなどを入力しようとするとIMEが無効になる場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015813 （「IMEが無効です」と丸いバツマークで日本語入力できない、の直し方 ） http://www.kagua.biz/tool/windows-tool/imemukou.html ちなみに、Google日本語入力は試してみましたか？ http://pc-karuma.net/windows-google-japanese-input/
Win10のIE１１を既定のwebブラウザに設定し直してみてください。 Firefoxが既定になっていると、Firefoxのアイコンになるのだと思います。 （Windows 10でInternet Explorer 11を既定のブラウザーに設定する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017973 その後に改めて、エクスポートして確認してみてください。
もうすでに回答はありますが パソコンの再起動は文字どうりですが インターネットの再起動と言うのは パソコンから繋がっている 「モデム」の電源を一度OFFにする事です （ただし、一瞬ではなく数秒おいてください） 個人的ですが 無線LANルーターも併せて電源を一度落とすといいでしょう ＞終了時には再起動をしてシャットダウンすることが多いのですが　これだけでは不十分でしょうか　 再起動だけでは駄目な場合もあります その時はツール(T)→インターネットオプション(O) →観覧の履歴を削除しましょう。 （ただし、クッキーはあまり消さない方がいいです ネット関係のIDやパスワードが覚えているなら 消してもいいですが）
＞パスワードが記憶されるのは パスワードは、ブラウザの「オートコンプリート」という機能によって保存又は非保存が依存します。 （【PCサイト】Internet Explorer にID・パスワードを記憶させる方法について ） https://www.kobe-np.co.jp/corporate/help/news/cat55/pcinternet-explorer-id.shtml しかし、サイト側の設定によっては、ブラウザで保存するように設定しても、できない場合があります。 http://www.haruru29.net/blog/post-5529/ キャッシュは、パスワードとは関係なく、サイトの画像やテキストを一定の容量内でPCに保存しておくもので、Cookieは、サイト側がユーザーがログインしているか否かなどの状況を把握することに使われています。 ちなみに、パスワードを保存して、ログイン状態を継続していても、ブラウザでそのサイトのcookieを削除すると、ログアウト状態でそのページが開きます。 cookieを削除しても、パスワードは削除されませんが、オートコンプリートの履歴にある「パスワード」を削除するとその都度入力が必要になります。 （ブラウザで記憶したパスワードを消す方法、オートコンプリートをリセット） http://memorva.jp/internet/pc/windows_ie_auto_complete.php
キャッシュファイルですので問題ないと思いますよ。 次回IEでページを読み込む際にキャッシュが無い分表示するまでに少し遅くなるかな？って気はしますがその時に新たにキャッシュが作成されるでしょう。 通常はインターネットオプションから一時ファイルの削除はやる方が簡単で良いとは思いますけど。
おそらく デスクトップの背景のどこでも良いので右クリック ↓ 表示されるメニューの「表示(V)」 ↓ 「デスクトップ アイコンの表示(D)」を選択 これで表示されると思います
★現状では、通常モードから即座に、 セーフモード⇔通常モード、 への切り替えはできません。 ★これは、セーフモードでは、セーフモードでも通信可能の方法もありますが、通常は「通信の遮断」「各種アプリの軌道制限」「スタートアップの最少限化」などOSの環境を変更する必要があるからです。 ★そのためには「再起動」が必要だからです。 ★常にセーフモードで立ち上げる方法はありますが、前述のように即座に切り替えの方法はありません。 ★セーフモードの立ち上げ方は、ご存じのようですので、省略します。
　ＨＤＤをデフラグするのは、シーケンシャルファイルの読み出し速度が速く、ランダムアクセスファイルの読み出し速度が遅いＨＤＤの特性から来る作業ですが、ＳＳＤの場合はシーケンシャルファイルとランダムアクセスファイルの読み出し速度の差が大きくないので、デフラグしなくても大きな違いは出ないはずです。 　ＳＳＤでもデフラグしなければならないのは、細かく断片化したファイルの数が非常に多い為に処理速度の低下が大きくなった場合で、それ以外は特に必要ではないと思います。 　ＳＳＤのデフラグを繰り返すと、１回のデフラグで何回も書き込みを繰り返す為に、メモリーの劣化が進んでエラー率が増えるので、デフラグは極力やらない方が良いようです。 　ＳＳＤの場合、書き換え可能回数が２０００～５０００回ぐらいで、集積度が上がるほど書き換え可能回数が減少する傾向があります。ＳＳＤの寿命がＨＤＤ（１０万回書き換え可能）に比べて短いのは、それが原因です。 　ＳＳＤは毎回書き込み領域を変えてアクセスする方法で、同時書き換え回数を減らしていますが、デフラグすると、それが無駄になるので、デフラグしない方が良いと言われるわけです。 　デフラグしては、いけないわけではありませんが、処理速度の低下が起こらない間は頻繁にデフラグしない方が寿命が延びます。
＞ＮＥＣはフラットになり・・ メーカーの問題でなく機種の問題です。フラットになる機種の方が少数派だと思います。 フラットにしたい・・という質問ならパソコンを買い替えるしかありません。または外付けのディスプレーを買い足すしかないと思います。 この質問の仕方ではNECは良くて富士通（fuzitu？）はだめだと言っているように取られてしまいますよ。 以前の同様の質問がそのまま放置されているのはマナー違反です。同じところで機種名を補足したりすれば良いのです。以前の質問は終了してください。
Windows Media Playerを起ち上げメニューから［表示］→［列の選択］をクリック。 ［列の選択］が表示されるので［長さ(何分かかるか)］と［サイズ曲の大きさ、何MB使用しているか)を画面に表示させるよう設定。 トラックNo. ［タイトル］［参加アーティスト］［長さ］［サイズ］となるよう順序を［上へ］［下へ］で並べ替える。 画面右の［再生リスト］か［書き込みリスト］に再生若しくは書き込みリストにタイトルをドラッグ&ドロップで追加していく書き込みリスト(再生リスト)の右に［長さ(分:秒)が表示されるので［電卓］アプリを起ち上げ演奏時間が78分程度になるまで曲を追加していく。CD-Rが700MB(80分用)WAV(ロスレス)だと２０曲から２２曲位で(書き込みリスト)の曲の下にアンダーラインが表示され［ディスク2(これ以下は２枚目のディスクに書き込む)］と表示されます。 MP3(データディスク128kbps)として書き込めば一枚のCD-Rに180曲位書き込めます(音質は多少落ちます、気になるようなら１９２kbpsで書き込めばイアフォンやヘッドフォンで聞く分にはオーディオCDと遜色なく聴けると思います。 RE:書き込みリスト内でタイトルをグリップ上下に移動すれば、後からでも自由に書き込み順を編集出来る筈ですが?
＞過去に受信したメールなどはどこかに残っていないのでしょうか。 Win7でも、Win8でも、Windows Liveメールの設定とデータは、 C:\ユーザー\ログオンユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Microsoft\Windows Live Mailフォルダに保存される仕様です。 その中に、設定アカウントのメールアドレスのドメイン名の一部の文字のあるフォルダがあれば、その中に、「受信トレイ」あるいは「Inbox」のフォルダがあって、さらにその中に各通のemlファイルで保存される仕組みです。 「保存フォルダー」のメールは、「Storage Folders」フォルダになります。 emlファイルは、Windows Liveメールのメッセージ一覧区画に、ドラッグ＆ドロップしたら取り込めます。 取り敢えず、「Windows Live Mail」フォルダを確認してみてください。 ただし、一度でも起動されている場合で、現在関連づいたWindows Live Mailフォルダしかない場合は、古いものは消えていることになりますが、念の為、同フォルダのemlファイルの存在を確認してみてください。 あとは、使用されていたアカウントが、POPアカウントであって、サーバーにコピーを残す設定であったのでしたら、サーバーに残っている受信メールはアカウント設定により再受信します。
Windows 8 / 8.1では、他のウイルス対策ソフトがインストールされていると、Windows Defenderは自動的に無効に設定されます。 （Windows 8 / 8.1のWindows Defenderを起動すると、「Windows Defenderは無効になっており、コンピューターを監視していません。」というメッセージが表示される場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015815
「リバーサル」というのは見たままの色合いの状態。何も問題ないでしょう。 色が反転した「ネガ」になるのなら、何らかの問題を抱えているのではないかと思えます。 件名の「画面がリバーサルになる」と質問？の「写真がリバーサルになる」では状況が全く違うと思うのですが、生半可な言葉を使わず、もっと具体的な状況を正確に説明して下さい。
高速スタートアップを使っていたら、高速スタートアップを無効にしてください。 コントロールパネルを開きシステムとセキュリティをクリック、 次に電源をオプションを開きます。 スリーブ解除時のパスワード保護をクリック、 現在利用可能ではない設定をへんこうしますをクリックする。 シャットダウン設定から、高速スタートアップを有効にする(推薦)に チェックが入っていたらチェックを外して、変更のほぞんをクリックします。 ✖をクリックしてコントロールパネルを閉じます。 改めて、日付時刻をクリックして、フォントサイズをへんこうして保存をクリックしてみてください。 大半は高速スタートアップを使っている場合は、何かの影響を及ぼすこともあります。
ASUSのマザーボードでしたら、起動後のBIOS画面が表示されている時にF8キーを連打すると起動するデバイスを選択する画面が出るはずです。(Please select boot device)　そこでUSBメモリを選択して下さい。
時間がかかりますので、しばらく、削除しないことをお勧めします。
通常は、「BlueScreenView」などのフリーソフトをインストールしないとウインドウズのデフォルトの機能ではブルースクリ-ンのメッセージをパソコンを立ち上げた後確認する事は出来ません。
Cドライブのルードでは、右クリックメニューの新規作成でファオルダしか出ません。作る場所によって、エクセルやメモ帳がでます。いろいろの場所で試してください。 例えば、C:\users\[ユーザー名] や、デスクトップには、フォルダ以外のファイルを作ることができます。 どうしてもCドライブのルートにエクセルファイルを作りたいときは、デスクトップに作って、移動すると良いと思います。（移動はできます。） 多分、レジストリとかグループポリシーをいじってやればできるようになるのではないかと思いますが、デスクトップに作ってCドライブのルートに移動する方法で満足していますのでそれ以上突っ込んで調べたことはありません。
両方ともmicrosoftですからアンインストールが必要であれば事前にアナウンスがあるでしょう。結論としてはアンインストールしなくてもＯＫ。 なお8.1→10もアンインストールせずにアップして問題は起きていません。
VN770にもいろいろありますが、VN770/TSの仕様表を見たところ、HDMI端子は、入力端子とのことです。 入力端子どうしを繋いでいたりしませんか？
私も同じ疑問を持った時期が有りました。 （Cドライブの空き容量がほとんど無く、Dドライプは空っぽで使っている人は多いようです。） Cドライブ（ローカルディスク）は作業所、Dドライブ（ローカルディスク）は保管所、と考えています。 作成したデータをデスクトップ、Cドライブに保存することは作業机や、作業場に完成品や作業途中の物置きっぱなしの状態のようなものでしょうか。 Cドライブに大量データを保存することは、作業スペースが狭くなると仕事の効率が低下するように、パソコンの動作に影響する一因になります。 富士通のQ&A　を参考に ローカルディスク（C:）とローカルディスク（D:）の特徴や役割を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=6105-4556 Dドライブのの説明に 重要 通常のリカバリ（パソコンをご購入時の状態に戻す）を実行しても、ローカルディスク（D:）の内容は消去されません。 しかし、ハードディスクの領域を作成し直してからリカバリを行う場合や、ハードディスクが故障したり、物理的な障害が発生したりした場合は、ローカルディスク（D:）の内容も消去されます。 しかし、何故かデータの保存の初期設定はCドライブですね。パソコンの不親切な常識です。 私は会社から支給さてたパソコンはDドライにマイドキュメントフォルダを作りました。 個人のパソコンは面倒なのでCドライブだけです。心配なので時々外付けHDDにデータのバックアップをしています。 NECのQ&A　 Windows 8 / 8.1で、お気に入りやドキュメントなどの保存場所を変更する方法 も参考に https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013974 そのパソコンが作業するだけならば、Dドライブを削除してCドライブだけにしても良いでしょう。 パナソニックQ&A CドライブとDドライブのパーティションのサイズを変更する方法を教えてください。 を参考に http://faq.askpc.panasonic.co.jp/faq/docs/003515 お節介ついでに デジタルデータはトラブルが有ると総てを失う危険性があります。二重三重にバックアップしている人もいるようです。 社内のデータ管理ルールがあるならば勝手なことは出来ないでしょう。 社内のそれなりの立場の方と相談されることをお勧めします。
はい。店舗等でのWiFi接続はパブリックネットワークです。 パブリックネットワークは、ホームネットワークに比べて悪意の第三者が潜んでいる可能性が高くなるため（他人に情報を盗み取られたり攻撃を仕掛けられる可能性が増す）、ネットワーク共有機能が無効になるなど、家のLANのときとは少し違う動作をします。 公衆無線LANについては、カスペルスキーが日本の都心ホテル街で、偽の公衆無線LANを立てて企業情報を盗み取る手口が確認された等として注意を呼び掛けたりもしています（韓国語が使われていたそうで....）。自前のモバイル回線でのテザリングの方が安心ですし、やむを得ず使うにしても信頼あるセキュリティソフトを導入しておく等、備えをお勧めします。
過去の判例からいくと、音楽データに関してはアップロードした本人しかダウンロード出来ない場合でも著作権法違反だとさたケースがありますし、文化庁などでの著作権に関する討論の中でも意見が分かれていてどう扱うかに関しては明確な答えが出ていませんが、違法とされた判例がある以上アップロードしない方がいいでしょうね。
NO.1 です。 ご質問のような現象を再現することができました。 ・シートのはるか下の方に描画や図形が残っている 　このばあい、見つけるのは至難です。 　シートの有効な範囲（データが記入された範囲）より下の行を全部選択して削除する。 　すると、図形は削除されませんが、シートの有効な範囲のひとつ下の行に上がってきます。 　図形の高さがが潰れてしまっているので見つけ難いですが、かならずそこにありますので探 　してください。「ホーム」→「検索と選択」→「オブジェクトの選択」で、広く囲ってみる 　とひっかかってきます。 　シートの有効な範囲より下のすべての行、および有効な範囲より右のすべての列を削除する 　図形が残っていても印刷プレビューで1/24386 とはならず、せいぜい1/2 になると思います。 ・シートのはるか下の方のセルに文字（データ）がある。 　文字は「スペース」など、見えない文字があってもその文字があるセルまで印刷されます。 　この場合は、シートの有効な範囲の外側（すべての行、すべての列）を削除することにより 　解決します。 解決がむずかしいときは、シートの有効な範囲をコピーして、新しいシート（作る）に貼り付け、そのシートも同じようにかぎりなく空白ページが印刷されるかどうか試してください。 　
「富士通アドバイザー」を起動させて、ウインドウ右上の「設定」をクリック 「お知らせ機能設定」の「パソコンの使い方をご案内するお知らせ」と「安心・便利なサービスやキャンペーンのお知らせ」のチェックを外して「OK」をクリック または「富士通アドバイザー」をアンインストールする
もしかして、Windows 8で、特徴の一つとして、 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。
本当に必要なデータなら、先ずするべきことは「そのパソコンをこれ以上操作しない」ということです。情報収集は別のパソコンで行ってください。 本で例えると、データを削除されたとき消されるのは『目次の部分』だけであり、「どこにそのデータがあるか」分からなくなるだけです。そして、新たなデータを保存するときに、目次上はデータが無い場所になっていますので、そのデータの部分に上書きされたりします。 ですから、適切な作業をすればデータは復活できるし、下手なことをすると『せっかく残っているデータを』壊してしまうことになります。
「クィックアクセスツールバー」の２行表示のことでしたら、無理なような（FAQのコメント欄）書き込みなどがありますよ。 実際にメニューなどを確認しても、それらしいものは見つかりませんでした。 （Excel2010,2013用クイックアクセスツールバーのおすすめ設定はこれです（ダウンロードあり）） http://amaotolog.com/excel/40 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1452179819
onedriveをオフにかる方法がmicrosoftから紹介されています。 =>https://support.office.com/ja-jp/article/OneDrive-%E3%82%92%E3%82%AA%E3%83%95%E3%81%AB%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%8B%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%99%E3%82%8B-f32a17ce-3336-40fe-9c38-6efb09f944b0 ・ただこれを読むとofficeの影響よりwindowsに起因しているように思えます。 ・vista以前はonedriveをアンインストールとなっています。 C)D)については分かりません。D)を元に戻してみたらご自身で検証できると思います。 なおC)の空白ですが、私はこのような目的には半角アンダーバー「_」を使います。右Shiftキーの直ぐ左にあってShiftと同時押しが簡単にできます。
マクロを作るしかないです。 そのマクロボタンを配置します。 いいなもっと.com http://iinamotto.com/2014/03/1829.html
　 私は今でもOffice 2003を使ってますが.............. Windows10での動作も確認しました 新しくなって嬉しい事は何もないです 会社では最新を使ってますが社外へ発信する場合は旧仕様で作成する事が義務付けされてます 他社が最新版を使ってる保証がないので、開けなければ文書の意味が無い 　
Installer フォルダ=各種のプログラムのインストールやアンインストールに関するものが記録されているので削除するとアンインストールの際に正常に削除できなくなる場合がありますので削除しないほうが良いでしょう。削除後も一見正常に作動するように見えても後になってから不具合が発生する可能性があります。（アンインストール以外にも後のアップデートができないなど） WinSxsフォルダ＝Windowsの動作に必要なものなので削除してはいけません。 基本的にWindowsフォルダ以下のものはよほどの知識がない限り削除したり移動してはいけません。ディスククリーンアップで削除できないものは重要なものだと思ってください。 ゴミ箱フォルダが溜まっていませんか？空にしてみてください。 後はドキュメンタなどの個人用ファイルであまり使わないものは外付けHDDなどに移動などして空き容量を増やすぐらいでしょうか。 基本的に128GB　だけでは不足気味です。システムだけでも100G程度は必要です。SSDも安価になったのでより容量の大きなものへの換装も視野に入れてください。
どの症状もそのソフトが一時的にフォーカスを失なっている（他のソフトにフォーカスが移っている）のだと思います。 カーソルを外に出してから操作に戻るとフォーカスが戻るので操作できることになります。 --- クリーンブートを行なった環境で解消するようであれば、断定はできませんが、おそらくバックグラウンドで他の常駐プログラムを動かしているのではないか、と思います。 問題の切り分けのためにクリーンブートしてみてはどうでしょうか。 ただし、クリーンブートで解消しても原因の特定は困難です。 あたりを付けて一つ一つ確認することになります。 自分でカスタマイズしている環境があれば、元の状態（win8 デフォルト状態）に戻してみるほうが解決が早いかもしれません。 --- マイクロソフトの説明は下記サイト参照。 ※「クリーン ブートによるトラブルシューティングの後、コンピューターを正常起動するためのリセット方法」という部分も事前に読んでおいてください。 「Windows のクリーン ブートを実行する方法」 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/929135
そのデスクトップがメーカー品でありライセンスがボリュームライセンスでないのなら プロダクトキーだけの問題なのでwindows7のインストールディスクさえあれば PCに貼ってあるプロダクトキーで認証すれば問題ありません。 リカバリーは出来ないので通常のインストールになります。 ドライバーはメーカーによっては公開されていますが、非公開のメーカーであるなら自分でドライバーを探す必要があります。 ある程度は自動的に入るとはいえ全ては入りませんし、ドライバーによってはメーカー（チップメーカー含む）からダウンロードしたほうが性能がいいばあいがありますから。 他のPCのリカバリーディスクはそのPC専用でPCが該当するOCかどうかを判断するぷ戸グラムが入ってるので 他のPCのリカバリーディスクではインストールできません。 まあ、上記の状態のメーカー品（否ボリュームライセンス）であればコピーされたインストールディスクやプロダクトキーのないインストールディスクでも問題はありません。 ただし、不正なプロダクトキーの使用はNGとなります。 あとは、同じPCのリカバリーディスクをオークションなどで手に入れるか・・・ですね。 メーカーでも購入可能だと思います。
windows8.1Home64bitから、windows10Home６４bitにアップグレードをしたときに、 Office Homeand Business2013は自動的にアンインストールをされてしまった関係で、 改めてOffice Home and Business２０１３を再インストールをしました。 windows8.1でエクセル、Word、パワースポットは起動から開くまでの時間は一秒か一秒半でした。 windows10へアップグレード後も、何の不都合もなくOffice関係のプログラムは遅くても一秒半で開いています。 高速スタートアップは無効にしています。 ポータブルHDDにデーターを移し替えて、別のPCで開いてみましたが、数十分かかりました。 Word、パワースポットなどはどうなんでしょうか。 何れも動作が鈍い場合はOffice2013に何らかの障害が生じていることも考えられます。 最適化とデフラグは自動的に行われますので、次のことから実行をしてみて下さい。 コントロール・パネルをひらきシステムとセキュリティをクリック、 コンピューターの一般的な問題のトラブルシューティングを開きます。 プログラムをクリックする、プログラム→プログラムの互換性のトラブルシューティングを クリックします。　続いて次へをクリックします。 検出の結果、一覧にない場合には、一覧にないをクリックします。 Office簡易のプログラムが表記をされたら、Officeをクリックして問題を解決してください。
同期が手間取ってるという事らしいので、この辺が関係ありませんか。 http://neochi0204.blog14.fc2.com/blog-entry-1643.html
＞＞私のパソコンでは、右クリックまでで終わりでした。 それでは、次の方法があります。 デスクトップ画面で左下いっぱいにカーソルを持って行く　→　右クリック　→　メニューが立ち上がります　→　「コントロールパネル」をクリック　→　「時計、言語、および地域」をクリック　→　「言語」をクリック　→　「日本語」と枠囲みの右の「オプション」をクリック　→　「Microsoft Office IME 20〇〇」の「オプション」をクリック　→　窓が開きます　→　「ローマ字入力／かな入力」をプルダウンして「かな入力」を選択　→　「適用」　→　「OK」　→　念のため「再起動」。 以上お試し下さい。
>その前にデータのバッグアップした方がいいの？ あなたが作成した大切なデータは定期的にバックアップしてください。 「その前」でなくても定期的にバックアップしておかないと内臓ストレージ（HDD/SSD）が壊れたときに復旧できなくなります。 >win8からwin10にアップグレードしたいのですが 内蔵ストレージを新しいものに交換して現在のストレージからクローン（複製）を作った上でアップグレードすることをお勧めします。 失敗したときは元のストレージに戻せば復活します。 >アップグレードすることによってデータが消えたりパソコンが壊れることなんてないですよね？ データが消える（壊れる？）こともありますがパソコンが物理的に壊れることは無いでしょう。但し、Win8のシステム（基本ソフト）自体が壊れるかも知れません。 >そんなんなら、マイクロソフトがアップグレードを奨めないですよね？ 「お勧め」は次元の異なる見方であり、アップグレードの実行は利用者の自己責任です。 「あなたのパソコンはWindows 10が動作できる性能なので、無料期間中にアップグレードをお勧めします。」と言うお知らせと考えれば良いでしょう。
データ類はOSドライブと別の方が何かと有利ですので、256のデータドライブとして使えばと思います。ライブラリとかだとOSに手綱をとられて面倒なので、単純にデータ置き場にするのです。 マイドキュメントは丸ごと移動させます。プロパティから簡単にできる。結果としてライブラリも移動しますけど、w それ以外ではキャッシュを移動させます。SSD同士だからあまり意味はありませんが、Cドライブのフラグメンテを多少減らす事ができます。 移動できるのはtempフォルダとIEキャッシュ、最後に仮想メモリですが、起動ドライブにも若干の容量を確保しておいた方が安定するようです。
リカバリディスクの作成について、リカバリディスクは初めてwindowsを起動したとき、アプリなどをダウンロードとインストールしてない状態で数枚のディスクにリカバリディスクを作成するのが最優先です。 当然ながら質問者はwindows8の環境でリカバリディスクを作成を作成しているものと考えています。 windows8からwindows8.1へバージョンアップをされていたら、windows8.1ではリカバリディスクを作成することは出来ないのです。　リカバリディスクの領域を失いますから。 windows10へアップグレードをされた場合は、無論リカバリディスクを作成することは不可能です。 windows8からwindows8.1へバージョンアップをし、windows8.1からwindows10へアップグレードをし、回復からwindows8.1に戻しリカバリディスクを使ってwindows8に戻したPCが手元にあります。 windows10の環境でリカバリディスクを使って、windows8に戻すこともできるようですけど。 リカバリディスクからの起動を受付てくれないようですが、コンピューターに何かの変更を加えていませんか。 リカバリディスクを使わなくても、トラブルシューティングを実行することでコンピューターを初期状態に戻すことも出来ます。 手順です。　コントロール・パネルを開きシステムとセキュリティをクリック、 次にアクションセンターを開きます。 回復〈初期化)　をクリック、PCの設定が開くので今すぐ再起動、PCの設定をカスタマイズする、初期状態に戻す、から、初期状態に戻すを選択してクリック、 PCで問題が起きた場合は、設定に移動をして設定をリセットしてください。 をクリックします。
「Bluetooth USBアダプター」を購入すればいいです。 見た目は小型のUSBメモリのような感じです。 ↓一例） http://www.iodata.jp/product/interface/bluetooth/usb-bt40le/
無理です。パーティションを分けてください。 Win8.1とWin10とデータ用に変えられれば便利になります。 データはマイドキュメントに入れておくと他のOSから読めなくなりますので、 データ用のパーティションに入れることをおすすめします。
分かりませんね。少なくとも当方の環境ではC:ドライブの直下などにDriverSetup.log何てのは無いですね。 android_winusb.infって名前からはAndroid用のADBドライバ関連のもの？？って気はしますがそれ以上は分かりませんね。 Android用ADBドライバをインストールする方法というか最終手段（Windows向け） http://www.teradas.net/archives/8088/ みたいにADBドライバをインストールするような作業をされたときにDriverSetup.logってのが作成された可能性はありますがそれも定かではないですね。
こんにちは。 ★ホルダーを立ち上げる　→　左にある「PC」をクリック　→　やや右上にある「PCの検索」（グレーに表示されていると思います）の欄に、あなたの削除したい「ソフト名」（できるだけ正確が良い）を入力する　→　緑のバーが左から右へ移動を始める　→　最後の方は「かなり時間」がかかります。ガマンして最後まで待ちましょう　→　多分、目的のソフト名が幾つか表示されると思います　→　目的のソフト名の上で次々と右クリックで「削除」　 ★あるいは「〇〇￥ユーザー￥〇〇・・・￥・・・」というものがあったら、メモをして、「￥」マークと「￥」マークの間のホルダーを開いていくと、目的の格納先（ホルダー）が見つかると思います　→　削除。 ★どうしても削除できないものは飛ばしても可。 ★似たような項目も表示されるかも知れませんが、良く画面を確認しながら削除して下さい。 ★ある程度削除が完了したら、再度、同じことを実行すれば、かなり減少していると思います。全てが完全に削除できるとは限りませんが、大元さえ削除してしまえば「残骸」が多少残っていても、「悪さ？」はしません。 全て完全に削除したいのであれば、リカバリしかありません。 ★また、「削除」をクリックしても中々「削除」できない時は、「セーフモード」で同じことを実行して削除を試みるのも一つの手です。
私のPCはwindows10ですPROではありません。 手元にあるのはwindows8.1HomeですPROではありません。何れもノートパソコンです。 質問者が使っているVA10PRO13より楽は上位に当たります。 PROとHomeとではシステムが異なりますが、コントロール・パネルなどは全く同じです。 私以外の回答者は誰一人として利用中のPCの機種名と型番を投稿していませんが、 質問者はその回答者に対してどのような対処をされているのですか。 誰一人として質問者と同じPCを使っているとは限らないし、ただ単に知識のみで回答をしているのです。 当然ながら私もそうですか。 HDMIでせつぞくをしているモニターで音声などのサウンドデバイスに問題がある場合は、 コントロール・パネルを開きハードウェアとサウンドをクリック、 次に、デバイスマネジャーを開きます。 デバイスマネジャーの一覧から、ディスプレイアダプターを右クリックして、 ドライバーソフトウェアの更新をクリックします。 最新のドライバーソフトウェアがダウンロードとインストールをされます。 次に、デバイスとプリンターをクリックして開く、 PCに接続をされているすべての周辺機器が表示をされます。 質問者以外の他の方が同じ質問をされた場合ですが、すべて先の回答の件で問題は解決をされています。 以上です。
１は、レイアウトの一部を仕様変更したようですね。 一般のYahooのトップページも、「その他」タブはなくなって、同様なタブ構成になっています。 右上の「使い方ガイド」のリンク先のページでは、画像がハッキリしないですが、「その他」があるものようですから、未編集なのでしょう。 http://www.softbank.jp/ybb/member/guide/ ２は、ブラウザがIEであれば全く無理で、Firefoxあたりだと、YahooBBのページのレイアウトをユーザーが変えて表示できるStylishのようなアドオンなどを使って対応できる場合がありますが、レイアウト変更表示についての専門的な知見がないと、無理ですね。 ちなみに、Yahoo Japanでは、Stylishを使った広告を非表示にする例などが多々ありますが、希望のものはないと思います。 当然、YahooBBのトップページもできないですね。 （yahoo japan themes and skins） https://userstyles.org/styles/browse?page=1&search_terms=yahoo+japan
>このような回答はしないでください。 >なぜなら、物理的にインストールできるかどうかを >問題にしているからです。 そうであれば、最初の質問文にその旨を明記すべきでしょう。 こちらにはそういった希望までは読み取れません。
＞タスクスケジューラーで可能でしょうか？ 可能です。
富士通Q&Aでワンタッチボタンの設定のしかた有りました。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2307-2774
私は下記サイトを参考にWindows10の督促を回避しています。 トラブル回避！ 「Windows 10を入手する」を消す方法！ http://ascii.jp/elem/000/001/015/1015320/
KB2976978は、Win10へのアップグレード関係の更新のようですが、アップグレードをされるのですか？ また、このものは、アンインストールできないなどの現象もある方が出ているようですが。 http://blog.livedoor.jp/nichepcgamer/archives/1051835577.html http://blog.livedoor.jp/nichepcgamer/archives/1051767040.html KB3130896は、手動で適用できないですか？ （Windows 8.1 for x64-Based Systems 用更新プログラム (KB3130896) ） https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=51170&fa43d42b-25b5-4a42-fe9b-1634f450f5ee=True
bluetooth装備されている場合は、DVD/CD-ROMドライブやIDE ATA/ATAPIコントローラーらと同じ階層にBluetoothがあります。 PC ├Bluetooth ├DVD/CD-ROM ドライブ ├IDE ATA/ATAPI コントローラー (略) こんな感じ。
キーボードでのやり直し(CtrlとYを同時に押す)で代用してはいかがでしょうか。
マイテーマで保存していれば戻せると思いますが・・ 調べてみると新規ユーザーを作れば治るらしい・・ 一度新規ユーザーを作ってマイテーマを設定してデスクトップに出来ると思われる desktop.iniをコピーして現在のユーザーのデスクトップに貼り付けてみてください またdesktop.iniとThumbs.dbは自動生成されるファイルです 通常は隠しファイルですから見えませんが非表示とするには https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013914
発想を変えて launchtm.exe のショートカットで対応してはどうでしょうか。 タスクマネージャの「プロセス」タブで開くはずです。 添付画像参照。
コマンド 1>a.out 2>b.out 1:標準出力 2:標準エラー出力 と、出力は2つあります。 1は省略できます。ので書かなかったら1になります。
windows8.1のタイルのスタートページでは、タスクバーが適用をされてないので、タスクバーは表示をされません。 このタスクバーをwindows8.1用に開発をされたソフトが出回っていましたけど、必ず不都合が生じることが目に見えていたので紹介はしません。 すべてのオプションが悪さをするとは思わないけど、セキュリティに関する重要な更新プログラムにはチェックを入れてダウンロードとインストールをしてください。 オプションの更新プログラムが複数個ある場合には、一個のみにチェックを入れてインストールをすれば宜しいかとは思います。 セキュリティに関する重要な更新プログラムであっても、すべてにチェックを入れてダウンロードとインストールをするとコンピューターがフリーズする場合もあります。 なので、数回に分けてインストールをするようにしましょう。
＞Windowsアップデート Windows8で間違いないですか？ その部分を画像キャプチャして貼り付けてください。
あります。こちらが参考になるかと思います。 http://enjoypclife.net/2013/04/23/windows-8-like-7-backup/
＞　いくつか手順を踏むとドキュメントに保存できましたので、これをUSBメモリに移動する、という考えはどうでしょうか？ その保存したデータの形式が何か次第です。 コンビニの複合機が対応しているデータ形式でなければ印刷できません。 JPEGなどの画像形式、PDF形式などは一般的に対応していますし、機種によってはWord等にも対応してる場合があります。 コンビニのホームページに対応しているデータ形式が書かれているので、確認してみるといいでしょう。
恐らくXAMPPをインストールすると、 PHPの実行に必要なVisual C++のランタイムライブラリが一緒にインストールされのではと思います。 以下URLでは別途再頒布パッケージをインストールしていますが、 最新のXAMPPでは一緒にインストールされるのではと思います。 #実際に試していないので間違っていたら申し訳ありません http://jubei.co.jp/kouza/setup/xampp.html
すごい大ざぱにいうと、CPUメーカーの1つであるIntelが開発したマイクロプロセッサのシリーズ名のこと。型番8086が最初で8088→80186→80286→80386→80486と続きます。最後の2文字が全部「86」で終わるため、総称として80x86シリーズ、もっと略してx86などと呼ぶようになりました。そして、これと互換のあるCPUを「x86系CPU」などと呼んだりします。 8086という16bitCPUがあって、それを32bitまで改良、拡張したのが現在の32bitCPUです。実際にx86アーキテクチャを32ビットに拡張したのは80386からです。さらに、x86を64bitにまで拡張したものが「x64」などと呼ばれます。CPUメーカーの1つであるADMは32bitとの互換を保ちながら64bitに拡張した「x86-64（後にAMD64と改名）」アーキテクチャを開発、Intelも続いて「EM64T（後にIntel 64）」などを開発しました。 「x64」はx86のを拡張した「x86-64」がすべての元になっているので、正確には「x64」は「x86-64」の略称ということになります。 ということで、x86という言葉は、厳密にいうと32bitであるということとの直接的な関係はなかったりします。歴史的な流れでx86＝32bitという感じになっているだけ、といってしまえば極論その程度の理由だったり。x86の32bti拡張という意味で「x86-32」という言葉が生まれればわかりやすいかったかもしれませんが、特にそんな言葉は生まれず（普及せず）現在にいたります。
パソコンの仕様だけでは、何がネックか分からないです。 実際に使用している、現象をタスクマネージャーで観察し、何がネックかを分析していくしかないです。 そこで問題なのが、搭載メモリも8GBあり、まず、どんな使い方かです。 タスクマネージャーで、パフォーマンスタブで、CPU、メモリ、ディスク、インターネットの状態、を観察します。 次に、異常な使用しているプロセスをチェックします。 一般的に、8GBの搭載メモリであれば、メモリ使用率が、70%以上になると、ロールイン/ロールアウトが始まります。 80%のメモリ使用率になると少し重く感じるかも知れません。 特に、IEを幾つ開いているか、その開いているIEのタブは合計でいくつかです。 タブの合計が30個以上だと、メモリ、CPUが使用率が上がっていると思います。 こうした状態だと、タブを古いものを削除するとメモリの使用率が下がると思います。 最後に下記のチェックをして、設定を外してみることをお勧めします。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。 当方は、購入後すぐに、「これは怪しい」と思い外しています。
$Recycle.Binがごみ箱の本体です デスクトップに有るのは$Recycle.Binへのショートカットだと思えば良いです
ASUS.Power4Geor Hybridをクリックして開きます。 バッテリ駆動の項目をクリック→ディスプレイを暗くする、スリーブ開始時間。 電源に接続の項目→ディスプレイを暗くする、スリーブ開始時間。 詳細設定は触らなくて良い。 有効と無効の項目→デスクトップアイコンを隠す、プレゼンモード、何れもオフします。 保存をクリックします。 バッテリでの駆動時間が多い場合は、省電力モードを選択します。 電源に接続をしている場合は、パフォーマンスを選択します。 バッテリの容量が激変をした場合は、バッテリの充電をして下さいって通知をされます。 ASUS.Power4Geor Hybridこれを触ったぐらいでPCは壊れないから安心をしてください。
以下のページ http://netbe.jp/skypetajuukidou/ の記事を信じて実行したと思います。 ですが、この記事は「間違っている」ので、この記事の通りにやっても、Skypeを多重起動する事は出来ません。 ＞”C:Program Files (x86)SkypePhoneSkype.exe” に 半角スペースいれて、/secondary と入れても多重起動しません 上記記事は「記事の原稿を書く際に、原稿の中に￥マークを書くと、￥マークが特殊な意味になってしまい、記事から￥マークが抜け落ちてしまう」という事に気付いていない、アホが書いた記事です。 以下が「正しい手順」ですから、以下の手順通りに行なって下さい。 ０．前準備として、起動しない、デスクトップ上の「Skype.exe - ショートカット」のアイコンを削除しておいて下さい。 １．エクスプローラーで「C:￥Program Files(x86)￥Skype￥Phone」のフォルダを開く ２．開いたフォルダに「Skype.exe」という実行ファイルがあるので、右ボタンクリックする ３．プルダウンメニューに「ショートカットの作成(S)」があるので選ぶ ４．「ここにショートカットを作成することはできません。デスクトップ上に作成しますか？」と聞かれるので「はい(Y)」ボタンを押す ５．デスクトップ上に「Skype.exe - ショートカット」と言うアイコンが出来ますから、このアイコンを右ボタンクリックして「プロパティ」を開きます。 ６．「ショートカット」タブを開いて「リンク先(T)」のテキストボックスの所をクリックします。 ７．元の「"C:￥Program Files(x86)￥Skype￥Phone￥Skype.exe"」という文字列は変更せず、その後ろにカーソルを移動します。 ８．元々の文字列の後ろに、半角スペースを１つ追加して、半角スペースの次に「/secondary」と書き足します。 元の「"C:￥Program Files(x86)￥Skype￥Phone￥Skype.exe"」という文字列は、決して変更しないで下さい。環境により、この回答の表記と食い違っている場合がありますが、もし食い違っていても決して変更しないで下さい。 ９．「OK」ボタンを押して閉じます。 １０．デスクトップ上の「Skype.exe - ショートカット」のアイコンを右クリックして「名前の変更」を選び、名前を「Skypeの多重起動」に変更します。 以上で作業は終りです。 次回から、デスクトップ上の「Skypeの多重起動」をダブルクリックすると、２つ目のSkypeが起動します。 繰り返しますが、元の「"C:￥Program Files(x86)￥Skype￥Phone￥Skype.exe"」という文字列は、決して変更しないで下さい。
＞と入れても 下記サイトでは Windows 版の Skype を多重起動する http://loumo.jp/wp/archive/20150822000044/ 抜粋 "C:\Program Files (x86)\Skype\Phone\Skype.exe" /secondary となってますが、記述は正確ですか？ また、エラーなどはありませんか？ OSは64BIT版ですか？
A.No2です。 ＞昨日WindowsUpdaateの更新履歴を見に行ったら２/９と２/１２の履歴を見る事が出来なくなっていたのです。 ２/9は、２月の定期ではなく、2/12が定期分と思いますが、2/12分はwin7では12個重要でありましたが、すっかり履歴表示から消えているのですか？ プログラムと機能の「インストールされた更新プログラムの一覧」でも確認できないのでしょうか。 （2016 年 2 月のマイクロソフト セキュリティ情報の概要） https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/ms16-feb.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396 リカバリー後の更新適用が正常に行われなかったのでしょうか。何とも言えないですね・・。
フォルダに仕分けするのはあなた自身です。ほかの誰もやりません。Windowsがやるわけではありません。ごちゃ混ぜなのはあなたが仕分けしてフォルダに入れなかっただけです。
ノートＰＣならバッテリー駆動出来るでしょうから、ＰＣに影響が出ることはないでしょう。ＡＣ電源が切れれば自動的にバッテリーに切り替わるので、そのまま使うことも可能です。ある意味デスクトップＰＣに無停電電源が付いてるようなものですので。 どうしても心配なら、ハードディスクのエラーチェックでもしてみては如何ですか？ https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014320
★デスクトップ画面で、下の帯（タスクバー）にある「ホルダ」を立ち上げる　→　表示をクリック　→　右上に「隠しファイル」があると思いますので、そこへチェックを入れる　→　左の方にある「PC」をクリック　→　やや右上にある「PCの検索」欄（グレーに表示されていると思います）に「Config.Msi」と入力　→　緑のバーが左から右へ進み、検索状況を示す。少々時間がかかります　→　Config.Msiに関連した項目が、検索結果として現れます。→　その中のどれかに、例えば「C:ユーザー・・・￥・・￥・・・」という項目が表示されていると思います。　→　それをメモに書いて　→　「￥」マークの間に表示されたホルダを次々と開いていく　→　目的のホルダorファイルが見つかるはずです。
Windows 8 / 8.1のペイントでオリジナルのアイコンを作成する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017162 など参考にされてみては？ペイントでの例ですが他の画像編集ソフトでも同じように作成は可能かと思います。
私が行っている方法です 方法１． ご利用中の PC で、デジタル放送をダビングした DVD の再生が可能なら・・ PC で DVD の再生を（できればフルスクリーンで）行います、で、ここぞと思う画面でキーボードの PrintScreen ボタンを押して現在の PC 画面をクリップボードに取り込みます、次に Windows 付属の「ペイント」を起動してクリップボードにコピーした画像をペイントに貼り付けた後必要な部分を切り出してファイルに保存します。 方法２． Google などで番組名を使って画像検索すると番組タイトルなどの画像や出演者・ハイライトの画像が結構ヒットします、検索結果の画面で画像を右クリックして「名前を付けて画像を保存」で画像を保存します。この方法では TV で放送された映画などの DVD ラベルなども結構ヒットします。 例えばこんな感じかな？ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%A6%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%BA&biw=1348&bih=855&source=lnms&tbm=isch&sa=X&sqi=2&ved=0ahUKEwi2iNKPyqXLAhXENJQKHc9UD5UQ_AUIBigB#tbm=isch&q=%E7%A7%98%E5%AF%86%E3%81%AE%E3%82%B1%E3%83%B3%E3%83%9F%E3%83%B3show&imgrc=NuDLYegKF2sD4M%3A 但し、上記方法で取得した画像は（映画などの DVD ラベル以外は）かなり解像度が低く DVD ラベル全面に印刷することには不向きです、DVD ラベル面にタイトルバックとか主人公の画像やハイライトシーンの画像をちりばめる程度にしか使用できません。 実際に DVD にラベル印刷する方法は、DVD ラベル印刷可能なプリンターにはそれ用のソフトが付属していると思いますのでそちらの説明書をご参照ください。
windowsキー　+　R　で「ファイル名を指定して実行」を起動 名前の欄に　「eventvwr」と入力してOKをクリック。
下記を https://support.office.com/ja-jp/article/%E5%88%97%E3%81%A8%E8%A1%8C%E3%81%AE%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%A8%E9%9D%9E%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%82%92%E5%88%87%E3%82%8A%E6%9B%BF%E3%81%88%E3%82%8B-659c2cad-802e-44ee-a614-dde8443579f8
＞自分のの好みの大きさにするにはどうしたらよいですか？ 残念ながら自由に大きさは調整できません ストアアプリはWindows8から採用されたアプリで、タブレット端末でのタッチ画面での操作を考慮した作りになっていて、基本的に全画面表示で大きさは調整できません 画面上部を左クリックしたまま、左右のどちらかに持っていけば画面を二分割にした表示は可能です Windows10ではストアアプリも大きさを調整できるようになっているようです Windows 8.1のアプリはどう変わったの？使い方をチェック！ https://azby.fmworld.net/win8/hajimete/002/
Chromeのインスペクタ機能を使ってwebサイト上の画像URLを取得する方法。 https://hyper-text.org/archives/2013/04/image_easy_save.shtml ただ、おそらくこれは質問者様には難しいと思いますので、Windowsで標準葬儀されている"Snipping Tool"を使うといいと思います。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013108
Yahoo! のアカウントに、Tポイントの会員番号(カード番号) が連携されているだけなので、 パソコンには何もポイントは保存されておらず、Yahoo! で Tポイントを貯めたら 連携されている会員番号(カード番号) にすでにポイントが貯まっているのです。 ですから、Tポイントの状態のままで、有効期限内に Yahoo! で使う、など 有効期限だけ注意していれば大丈夫です。 [T-SITE] あなたの「好き」が集まる、見つかる。 http://top.tsite.jp/
7のドライバをうまく引き継いでくれなかったのかも知れません。 次をお試し下さい。 ★デスクトップ画面でカーソルを右下へ持ってくる　→　「検索」「共有」「スタート」などが青いラインに表示される　→　「検索」をクリック　→　「検索」欄に「デバイスマネージャー」と入力　→　「デバイスマネージャー」をクリック　→　デバイスマネージャーの窓が開く　→　「サウンド、ビデオ、およびゲームコントローラー」をプルダウン　→　「Realtek High Definition Audio」というものがありませんか？　→　あれば、その上で右クリック　→　削除　→　再起動。 再起動すると新しいドライバが自動的にインストールされます。 必ず、再起動をして下さい。 これではいかがでしょうか。 次に、Windows Mediaplayerで常に再生したい場合は、 ★ファイルにある動画のどれでも一つを右クリック　→　プロパティ　→　プログラムの右にある「変更」　→　窓が立ち上がりますので、その中から「Windows Mediaplayer」を選択し　→　適用　→　OK。 これで、以後はWindows Mediaplayerで全て再生がてきるかと思います。
>時間内支給額(I列)・時間外支給額(J列)にはそれぞれ関数(ROUNDUP)を数値→I2・桁数→0を、数値→J2・桁数→0を入力し、その後必要な行までコピーする方が無難でしょうか。 今回の質問とは別の課題です。 あなたは会社の人事（労務）担当の方でしょうか？ それともあなた自身の給与が正しく計算されているか否かをチェックするための資料作りをしているのですか？ 人事担当の方が従業員の給与計算に使うためのものでしたら上司と相談してください。 あなた自身の給与をチェックするためのものでしたら1ヶ月分で数円程度の誤差と思いますので無視しても良いのではないでしょうか？
再起動などで改善する現象からIPアドレスのダブリではないかと思います。 ルータのDHCPで配布するローカルIPアドレスの範囲で、 例えば、192.168.0.2から8個とか、 何かの機器でその範囲で固定IPアドレスにしていたらそのような現象が出ることがあります。 固定IPアドレスの指定をDHCP配布アドレスの外にするとか、 自分が固定IPアドレスになって、DHCP配布アドレスの外にするとか、 DHCPの配布アドレスを192.168.0.50からにするとか、 で改善するでしょう。
>これといって問題はなさそうです。 本当に？ どういう確認をしてそういう結論になったのですか？ そういうことを言う初心者って、大抵思い込みで基本的なミスを見逃してますよ？ IPアドレスは同じセグメントにあるんですか？ >暫く起動していると、LANアクセスができたりします。 それはWindowsネットワークの特徴でもあるんですが… 同一ネットワーク内に接続されているWindows端末同士がお互いを認識するまでのタイムラグが有ります。 インストールしているセキュリティ対策ソフトによっては、プロセスが起動完了するまで特定のネットワークアクセスをブロックしている可能性もあります。 Surface特定の何かではなく、インストールされている何かによって変わるし…
http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1601/12/news066.html >「Windows 8」のサポート期間が2016年1月13日（日本時間、以下同）に終了する。 >同日配布されるセキュリティ更新プログラムが最後となり、それ以降にサポートを受けるには、2013年10月17日から無料で提供されている「Windows 8.1」へのアップグレードが必要だ。Windows 8.1はWindowsストアからダウンロードしてインストールできる。 >Windows 8.1の導入により、サポート期間は2023年1月11日まで延長され、セキュリティ更新プログラムを引き続き受け取れる。 長文の引用ですが、安全性を考えてこれからも利用したいならば、８．１にした方がお勧めです。使い勝手は変わらない、慣れるとこちらの方が便利です。私は両方を利用していましたが、やっと８．１か１０に全てアップグレードしました。まだ、７を使っている古い機種もありますが、それは８や１０にはアップグレードできないタイプですので、諦めています。 延長サポートは受けられますので、もう数年でしたら、８でも大丈夫です。
回答NO.1です。 文章の感じから、PC分かっている様な感じに見て取れたので端的に記述しましたが、そうでなさそうなので、MicrosoftのURLを貼っておきます。 Windows Update のエラーや問題を解決する方法などのサポート情報をご案内しています。 [https://support.microsoft.com/ja-jp/gp/windows-update-issues/ja] 上記で解決しない場合、メーカーのサポートに問い合わせるか、PCショップなどに持ち込んだ方が確実でしょう。 ここでの理解が浅くて、ほうぼうそれぞれの意見を全部試した結果PC壊れたと言うのも浅はかですし・・・。
マウスをお使いですか？ その場合は、おそらく、Ctrlキーを押しながら「ホイールボタンを上に回された」のかも知れないですね。※小さくするには、下に回す。 マウスを使わない場合は、Ctrl＋＋（プラス）キーで拡大、Ctrl＋－（マイナス）キーで縮小できます。 これらの画面の拡大/縮小（ズーム）機能は、どのブラウザでもあり、また、主なメールソフトなどでも共通してあります。 その状態から、リセットする（100％表示）には、Ctrl＋0(ゼロ）キーです。 確認してみてください。
1ヶ月くらい前までWindows8.1を使っており、現在は完全にWindows10の環境に移行してしまいましたが、一部仮想化系の開発環境やアプリがWindows10に対応して無くて上手く動かないとかは実感してますが、既に登場から数年たっているWindows8や8.1については特に不自由は感じません。 きっとWindows7までのUIと大きく変わったため Windows8系＝できの悪いOS という構図で認識されているのでは無いでしょうか。 確かにWindows8のまま使うのはあまりおすすめしませんが、8.1にバージョンアップして使う分にはむしろ（現時点では）WIndows10よりも安定的に動きますし、既にメインサポートが切れているWindows7を使い続けているよりもよっぽど安全です。 ぶっちゃけちゃんとWindows7を使える人ならば、1週間も使えば8.1でも問題無く使えます。
　 http://freenotes.hatenablog.com/entry/2015/08/03/031357 これが良く判るかな それ以外は https://www.google.co.jp/#safe=off&q=windows8.1+windows10+%E9%81%95%E3%81%84 　
A.No1です。 ＞なぜパソコンの方に受信しないのかが分からないので、その原因と対処法が分かるといいのですが。 「何かのアプリ（メールソフトを含む）での送受信ですか？」とお聞きしましたが、その情報が全くないので、なんとも言えないですよ。 Win8でしたら、Windows Liveメールなどのメールソフトですか？ であれば、設定アカウントが壊れた可能性もありますので、再設定してみたらいかがですか。 （メールソフトで送受信するには（Yahoo!メールアドレスの場合） ） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47648/~/%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%81%A7%E9%80%81%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF%EF%BC%88yahoo!%E3%83%A1%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%81%AE%E5%A0%B4%E5%90%88%EF%BC%89
まずは予めUSBメモリに回復ドライブを作成されていればそちらから起動してみることです。 Windows 8 / 8.1でOSが起動しない状態からセーフモードを起動する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017176 他メーカーですがこういう方法もあります。だだしお使いのFMVA53KWPってPCでは使えない方法です。お使いのPCの場合は Windows 8.1 用のインストール メディアを作成する http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/create-reset-refresh-media からダウンロードしてWindows8.1のインストールメディアを作成。 http://mikasaphp.net/win8option.html を参照して作成したインストールメディアでブート（起動）してセットアップを進めると途中で画面左下の方に「コンピューターを修復する ( R ) 」ってのがあるのでそれを選んでやるとWindowsが起動しない状態からセーフモードで起動したりシステムの修復が行えると思います。 尚、お使いのOSがプリインストールのWin8のままだった場合は作成したWindows8.1のインストールメディアが使えない可能性があるので注意が必要かも。 万一使えなかった場合は http://peace.2ch.net/test/read.cgi/win/1439220517/ にWin8評価版のリンクが貼られているのでそこからWin8評価版のISOイメージをダウンロードしてDVDなどにブートできる形で焼いてみるしかないかも。
#1です。 訂正。もしネットワークにつながっていないことが問題であれば、ログインする前でもWiFiの設定できますね。そう言う状況になったことが無いので見落としていましたが、ログイン画面の下の方（Win10だと右下ですがWin8だと左下だったかも）のネットワークのアイコンをクリックすればWiFi接続の設定画面が出てきますね。
システムファイルチェッカーを実行してみてください。 sfc/scannow http://s.webry.info/sp/uncle-johns-room.at.webry.info/201309/article_1.html
*********@hotmail.co.jp ********@Outlook.jp **********@live.jp これらのドメインを使っている場合は、ユーザーアカウントなので、 これに準じるパスワードを入力してサインインをしてみて下さい。 リンクのURLをクリックするとサインインの画面が開きます。 http://www.microsoft.com/ja-jp/msaccount/default.aspx パスワードを忘れた場合は、パスワードの再設定が出来ます。 但し、アカウントの再設定は出来ません。
>ユーザー名だけ出ていて他は特に何も出ていませんでした。 どんなことをされたらユーザー名だけが出ていたのでしょうか？ >大丈夫ということでしょうか？ 上記だけでは判断がつきかねますが、普通に使っていて問題なければいいでしょう。
おそらくは更新しようとしても最新版である旨の表示が出て終了となるだろうと思いますが… ちなみにMicrosoftでは使っているWindowsに対応した最新版のIEしかサポートしなくなりました。 https://www.microsoft.com/japan/msbc/Express/ie_support/ お使いのWindows8.1ではIE11が最新版ですので、そういう意味では問題ないです。 You Tubeについては別のブラウザーで閲覧したほうが問題ないかもしれません。 また、Windows8.1ですとWindows10へのアップグレードインストールを勧められる表示も出ることがあるかと思いますが、メーカー対象PC以外だとそのままのほうが無難です。
未使用ソフトですが ソフトに選択肢が無ければ作ることができないという事になります 編集の一部機能ですので　段階を踏まないと出せない？ http://www.d3.dion.ne.jp/~tiyoko01/sitoku/picmana/triming/pic_mana04.html http://www.geocities.jp/mikoyamagaya/16pa51.html 見た感じではワンクリックの手間だけとも感じます ソフトの仕様なので仕方ないと思います サンプル情報を見る限りは　Ctrl＋Pで編集メニューが起動し　更にCtrl＋Pでトリミングが起動してくれそうな　バージョンによって操作方法が違うのかな？とも感じます
リンク先にもアップデート後、アンインストールに 失敗すると記載があるとおり、先にやっておかないと、 困ることがあるようです。アンインストールしたほうがいいです。 そうしないと余計な手間がかかることになるかも。 OSに付属のアプリではないので、アップデート後に 支障が出ない保障はないと解釈してください。 使っているかどうかは、関係ないです。
win8.1標準機能で可能です。 バッチファイルでスタートアップ アプリを任意の数だけ設定して、最後にメッセージ音(MessageBeep)を下記のように実行すればいいです。 既定では「ポロロ～ン」という音が鳴ります。 rundll32 user32.dll,MessageBeep --- 1回の音では物足りない場合は、5回程度（任意の回数）繰り返せばいいでしょう。 試しに「ファイル名を指定して実行」にてコマンドラインで実行すれば音が確認できます。 添付画像参照。 MessageBeep以外を鳴らしたければwin8.1のwavサウンドを指定すればいいです。 ファンファーレでも選択してみてください。 もちろん、自分で作成したサウンドでもOKです。
やり方によります。時間帯によりネットが混んでいなければ早く済みます。 以下私の例 Desktop PC CPU:core i3 3220 Memory 4GB OS:Windows7 Pro SP1 HDD SATAIII 500GB ネット回線：OCN光　1G クローンを作成するのに1時間 下記のページにアクセスし、 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 今すぐアップグレードを選択、順に追っていき正常に使えるまで２時間弱です。 いつでも7に戻せるようにクローンを作成するかは個人の自由ですが、この時間を抜いても２時間弱ってところでしょうか。ネット回線の速度によりけりでしょうね。午前中は比較的すいているので早いですが、午後10時以降ですと込み合いますので時間がかかることが予想されます。 どちらにせよ時間はかかりますが、上記サイトからWindows10用のISOファイルをダウンロードしてDVD-R等にISO焼きしておけばスムーズに事は運びますよ。
>その時に、過去にシステムイメージからバックアップしておいたデータでリカバリするとは単純にどういう意味なのでしょうか。 言い回しとして「システムイメージからバックアップしておいたデータ」は不適切です。 「システムイメージの作成でバクアップしたイメージファイル」が正しいのではないでしょうか？ また、バックアップから戻すことを「リカバリ」とは言わない方が良いでしょう。 一般的に「リカバリ」とはプレインストールのPCを「工場出荷状態に戻す」ことを言うようです。 システムイメージから元の状態へ戻すことを「復元」または「リストア」と言う方が適切です。 システムイメージの作成ではシステムに関係するファイルを纏めて1つのフォルダーへ保存しますので、そのフォルダーがある記憶媒体が壊れて読めなくなれば復元不能にんります。 そのためにシステムと同一内臓ストレージ（HDD/SSD）への保存はお勧めできません。 システムイメージには復元用の起動プログラムが含まれていませんのでシステム修復ディスク（CD/DVD媒体）を作成して内臓ストレージを新品に交換しても復元できるようにします。 Windows 8.1のインストールメディア（USBドライブまたはDVDメディア）があればシステム修復ディスクは不要です。（インストールメディアで起動すればシステムイメージからの復元も可能です） >バックアップしておいたデータを別のディスクへまるごとコピーできるＵＳＢタイプのコピー機は持っていますのでこれが一番簡単なのですが・・・・これ以上に何か便利な利点でもあるのでしょうか。 それはストレージ全体のクローン作成（コピー）なので最も好ましいバックアップと言えるでしょう。 システムイメージは固有データを含めないでシステムのみのバックアップが可能であり保存先の容量を少なくするメリットがあります。 また、複数のストレージを内蔵できるデスクトップPCでは定期的に自動でシステムイメージの差分を追加できます。
いまいちどのような感じで「罫線のような枠線が表示」されているのか イメージがつきませんが、 ファイル→オプション→Wordオプションの[詳細設定]の[構成内容の表示] にある[文字列表示範囲枠を表示する]にチェックが付いていたら外して みて下さい。
自分が、webページやブログを運営している場合に、共有目的で、それらにOneDriveのアイテムを関連付けることと思います。 それらのwebページなどにアクセスした人は、サインインをすることなくそのアイテムを表示できるようです。 （共有: OneDrive から Web ページやブログに Excel ブックを埋め込む） https://support.office.com/ja-jp/article/%E5%85%B1%E6%9C%89-OneDrive-%E3%81%8B%E3%82%89-Web-%E3%83%9A%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%82%84%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%81%AB-Excel-%E3%83%96%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%92%E5%9F%8B%E3%82%81%E8%BE%BC%E3%82%80-804e1845-5662-487e-9b38-f96307144081 （Web サイトやブログにファイルを直接埋め込む） https://support.office.com/ja-jp/article/Web-%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%83%88%E3%82%84%E3%83%96%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%81%AB%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%82%92%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E5%9F%8B%E3%82%81%E8%BE%BC%E3%82%80-ed07dd52-8bdb-431d-96a5-cbe8a80b7418?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP
$Recycle.Binはゴミ箱の本体。 $Windows.~BTはWindows 10をインストールするためにあらかじめダウンロードされたデータ。 desktop.iniは特殊フォルダの設定ファイル（アイコンが独自のフォルダとか）。 Thumbs.dbは画像ファイルを縮小表示するときのキャッシュデータ（2回目以降の表示が速くなる）。 どれも存在するのは当たり前のファイル・フォルダです。 （もっとも、$Windows.~BTはWindows10が出現するまでは存在しなかったフォルダですが。） これらのファイルはどれも隠しファイルなので、 最近になって見えるようになったのは、隠しファイルを表示するように設定を変更したのが原因で ファイル自体はずっと前から存在していたのではないでしょうか？ 使用容量を減らしたい場合の対処としては、 $Recycle.Binについてはゴミ箱を空にしてください。 Thumbs.dbは削除しても問題ありません（必要なときに再生成されます）。ディスククリーンアップでも削除できたと思います。 desktop.iniはサイズも小さいのでそのままにしておきましょう。（削除しても致命的な問題は起こらないと思いますが。） $Windows.~BTはWindows 10にするつもりなら、そのままに。 不要な場合、削除しただけではまたダウンロードされてしまうので、以下の記事などを参考にダウンロードされないようにしておきましょう。 「Windows 10」、予約しなくても約6GBのファイルを自動ダウンロード（回避方法あり） - ITmedia ニュース http://www.itmedia.co.jp/news/articles/1509/12/news017.html
何かのプログラムの残骸かも知れません 正常に動いていたら表示させない・気付かない速度で開いて閉じるものが　プログラムが機能しなくなったのでメッセージウインドウだけが開いているように感じます　レジストリーに行程だけ残っている感じ 空白のウインドウであれば何もしていないと思いますが　その行程だけを停止・削除させるのは困難だと思います プログラムを再インストールして正常にアンインストールしないと消えないと思います スタートアップを全て無効にして起動させた場合はどうでしょう？ 表示されないようであれば　個別に探してチェックを外しておく事で対応可能だと思います（カスタム起動になります） Windowsが不具合と認識してくれれば　システムファイルチェッカー（ｓｆｃ）で削除してくれるかも知れません ダメだったらリカバリーやクリーンインストールを実行しないと消せないかも知れない
お使いのOSはWindows8.1かな？ 当方の環境でも確認しましたが確かに表示されますね。ESCキーを押せば一時的に表示が消えるようですが設定で表示しないようにするのは設定を一通り見てみましたが無いような感じです。 >デスクトップでInternetを開くとこのボタンは表示されない >スタートからIInternetを開いて使うとこれが出てきます。 2つのInternet Explorerの違いと注意点 http://askpc.panasonic.co.jp/beginner/guide/eight03/3001.html Win8.1の場合IE11は2種類あります。 今回問題になっているのは「WindowsストアアプリのInternet Explorer」でわさわざこちらのIEを使う必要性は低いのでは？「デスクトップ版Internet Explorer」だけで通常使うなら何ら問題ないですので。例えばタブレットやタッチパネル搭載のPCでストアアプリ版のIEの方が使いやすい場合はありますが。
インストールDVDからインストールUSBメモリを作成できるフリーソフトがあります。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/wintoflash/ http://memotora.com/2014/04/15/how-to-install-windows-7-8-with-usb-memory/ このフリーソフトは使ったことがないので、確実とは言えないですけど。 フリーソフトが嫌ならば、DVDからUSBメモリに丸ごとコピーしても、マザーボードがUEFI BIOSだとブートできたりします。 http://plaza.rakuten.co.jp/mscrtf/diary/201302210000/ UEFIでうまく起動できない場合は次のような方法があります。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1305/20/news087.html Windows8.1 Home update 通常版のDVDを持ってますを持ってますが、USBメモリを作成してないです。 Windows10 64bit(Home&Pro対応)のインストール用USBを「MediaCreationTool」で作成してます。 最新の1511だと8や8.1のプロダクトキーでいきなりクリーンインストールできるので、10にするならば8.1のインストールUSBはいらないと思ったので、DVDからUSBメモリを作成しませんでした。 4台の自作PCを10 64bitにアップグレードしてます。Proが2台でHomeが2台です。 1個の10のインストールUSBメモリで4台とも使えるので、便利です。 10アップグレード後に3枚のマザーボードを交換しました。 10アップグレード後だと、マザー交換しても7、8、8.1のプロダクトキーで簡単に10をクリーンインストールできるし、さらにネット認証できました。10アップグレード後のパーツ交換での認証はカスタマーに電話をかける必要がなくて、かなりスムーズになりましたね。
windows8.1・NECソフトナビゲーター http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=6381 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016273 windows8.1のスタートの画面からすべてのアプリをクリックし、表示をされたすべてのアプリから、NECソフトナビゲーターをクリックして起動をします。 ソフトナビゲーターはデスクトップアプリです。
すでに調べられたと思いますが・・・ Ctrl+Shift+Deleteで履歴クリア関係の画面が出てきます。 そこでキャッシュのチェックボックスをチェック、削除すればいいと思います。 もしくは、該当の不要なパスワードのマウスポインタを当てて、Deleteで消えたような。
「ユーザープロファイルフォルダ名」ですね。 変更することはできますが、実行するとしても注意が必要です。 （ユーザーフォルダ名の変更（ C:\Users\usernameフォルダ）） http://hrn25.sakura.ne.jp/win/user-folder-name/user-folder-name.html （Windows8/8.1 で日本語アカウント名が使われてしまう） http://matome.naver.jp/odai/2137199088145156901
コマンドプロンプトのウインドウで「shutdoun /a」 「shutdoun /?」と入力すればヘルプが表示されるので、それを見て下さい
＞カメラロールボーナスとは何のこと 特定条件を満たすことで標準の容量に追加されるDISK容量の事です (一定の期間内にアプリでカメラロールの機能を有効にしてた場合追加されたはず） http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/storing-photos-onedrive http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2014/09/onedrive-3gb15g.html ただし ＞OneDriveの容量が変更されるとか？ と書かれているように何もしないとそのボーナスもなくなって ５Gしか使えなくなります 今の容量を維持したいのであれば今月中に申請手続きが必要です 参考) http://gigazine.net/news/20151214-onedrive-back-storage/
それはクリップボードを複数持てるようにするってものですよね？であれば、いまどきなOSに対応したソフトに乗り換えることを検討すべきでしょう。以下のように複数のものが出回っている状況で、古いフリーソフトにこだわり続けるのもどうかと思います。 http://s.freesoft-100.com/pasokon/clipboard.html なお32bit版のWindows8ならば、古いWin16アプリ（Windows16と言うことではなく古典的な16bitのWindows3.1アプリと言う意味）でも動作することになっています。 64bit環境ではWOW64と言う機構により、32bitアプリの互換性を保っています。さすがにドライバやセキュリティ対策ソフトみたいなのを動かすのは無理ですが、一般アプリはほとんど動きますね。
A.No1です。 ＞cookie　履歴の削除をしてみましたが、復旧していません 他のサイトではちゃんと入力でき、特定のサイトで、ブラウザを変更しても、同じ現象が起こるのでしたら、サイト側の問題としか言えないですね。 同様な？例のFAQなどがありますが、わからないですね。 http://www.synck.com/contents/faq/127804542473275730811104162183.html http://okwave.jp/qa/q8100717.html
Windows Update で、更新履歴の表示をクリックして、確認すれば、全て分かるのではないでしようか。 失敗したのか、成功したのか、更新日は何時かが記載されています。 そこに全て表示されていますよ。
原因についてはさまざまなので　何のエラーか究明する必要があります プログラムの何処かが壊れている　セキュリティソフトが危険なプログラムを削除した　などなど イベントログにエラー情報を確認してみてください http://pc-karuma.net/windows-8-log-event-viewer/ おそらくアプリケーションだと思います 再インストール可能であれば　入れ直せばエラーは出なくなると思います プログラム名から検索すれば何をするソフトが確認できると思います Windowsシステムの不具合であれば　システムファイルチェッカーで回復しないかな？と思います http://pc81webinfo.blog.jp/archives/1002722146.html
こんにちは。 「Gramblr.」というソフトを使えば可能なようです。 下記ページでダウンロードや使い方の詳しい解説が紹介されていますので参照してみてください。 ■【裏技】Instagram（インスタグラム）にパソコンから投稿する方法 https://ferret-plus.com/1862
出来ません。 WMPのライブラリは いわば、音楽のファイルの台帳です。ファイルの本体ではありません。 本体であるミュージックフォルダを削除すれば、WMP側でもなくなります。 当然のことです。質問者さんが間違った認識をされているのが原因です。 だって、同じファイルをWMP側にもミュージックフォルダにも保存するって無駄でしょ?
何らかの理由でWindowsUpdateのサービス（自動的に実行されるプログラム）の起動が遅くなっている可能性があります。以下、サービス状態を確認するマイクロソフトのサイトからの抜粋です。 手順1: [Windows] + R をキーボードで同時に押します 手順2: [ファイル名を指定して実行] が出ますので、compmgmt.msc と入力して [OK] をクリックします 手順3: [コンピューターの管理] が開きましたら [サービスとアプリケーション] の中の [サービス] をクリックします これで動作しているサービスの一覧が確認できますので、この中に [Windows Update] という名前があるかを確認します。 ----抜粋ここまで (抜粋元： https://blogs.technet.microsoft.com/wuj/2013/07/25/c8000247-1/ ) Windows Updateと言う項目があり、スタートアップの種類が　自動（遅延実行）　となっていましたらまず問題無いのでエラーは無視してしまってください。どうしても不安な場合は、Windows Updateと言う項目をダブルクリックしてスタートアップの種類を【自動】に変えてみてください。症状が改善する可能性があります。 Windows Updateという項目そのものが無い場合は、ウィルスや他のアプリなどが原因で無効化されている恐れがあります。原因がわからないため、対処療法をしても問題が拡大する懸念があります。個人的には素直にデータのバックアップをとってOSリカバリを推奨します。
未使用ソフトなので予想になりますが クラウドベースのソフトのように思います　HDDに保存するのでは無く　クラウド（ネット上のHDD）に保存して使うソフトのように感じます であれば　インターネット通信回線がボトルネックになっていると思います
富士通のPCということで、「F-LINK」というアプリがいたずらしてるんじゃないかと思いますが… 下記を参考にして、いったん「F-LINK」をアンインストールしてから再インストールしてみてはどうですか？ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8097389.html
私も同様のトラブルに見舞われました。以前は機能していたのに、いつのまにかそうなっていたのです。 ネットに対処方法が紹介されていますので、試してください。 http://respondent.bbs.fc2.com/?act=reply&tid=6880915 私の場合はダメでした。自動的に行われるWindows Update のせいだと考えています。 ３ヶ月前に取っておいてバックアップイメージから復元しました。 貴殿の場合、ネットに紹介されている方法で改善できることを祈ります。
パソコンは電源オフから自動で起動は出来ません。 オフでなくスリープ(休止)状態なら可能かも知れません。 これはパソコンの電源消費電力を抑え、画面の焼き付きを軽減するための機能です。 内部システム処理は稼働していますが、IOへのアクセスも停止状態。 　この時、内部時計でのスケジュール起動処理が行われるとパソコンは全機能が稼働し始める。 ただし、完全に起動するまでの時間差はあると思われるのでシビアな時刻設定は難しい。 少し前に起動してタイムラグを無くす様にする必要はある。 パソコンの性能に寄るので個々のパソコンで実績を考慮する必要があると思います。
こんにちは。 Word画面で上部に「挿入」→「図形」をプルダウンすると「→」があります。 それをクリックして、お好みの場所でズズーと引っ張ってくれば、どこまでも伸び縮みします。
Microsoftのパッチ攻撃です。 今までMicrosoftが発行してきたWindows10へのアップグレードの修正パッチの一覧です。 これを全てメモし、下記の手順で、アンインストールし、Windows Updateで表示しないという処置を採るしかないと思います。 そのあと別に発行しているかも知れません。 当方もWindows8.1です。 下記の手順で回避しています。 １．下記のKBnnnnnnnnをプログラムと機能でチェックし、あれば、アンインストールします。 ２．これらのKBnnnnnnnをWindows Updateで表示しないに設定します。 KBnnnnnnnの番号は下記です。 Windows8.1の場合、 KB3065988 KB3075853 KB3083325 KB3083711 KB3035583 の５個です。 再度修正パッチを発行しているかも知れませんが当方はこれで、出ないようです。 もう少し詳細に記載すると、 １． コントロールパネル　→　プログラムと機能　→　インストールされた更新プログラムを表示 上記の更新番号をチェックし、メモします。 ２．を実行した後、アンインストールする。 ２． コントロールパネル　→　Windows Update　→　更新プログラムの表示 この中に上記該当のKBnnnnnnnがあれば、下記の手順で、 インストールしない Windows 7 の更新プログラムを非表示にする https://technet.microsoft.com/ja-jp/windows/ff467975.aspx > 利用可能な更新プログラムの一覧で、今後表示しない更新プログラムを右クリックし、[更新プログラムの非表示] をクリックします。 非表示にします。
うわぁ、ウィルス入りのそういうプログラムをよく使おうと思いますね・・・ セキュリティソフトは導入していますか？ もしかすると、セキュリティによって動作をとめられている可能性があります。 一度セキュリティを止めて、改めてそのプログラム起動させるとうまくいく可能性があります。 もしくは、「keymaker.exe」を使ってクラッキング（ハッキング）しようとしているソフトウェアが、対策を施していてブロックしている可能性もあります。 もし、最新のものにアップデートなどしているようでしたら、過去の古いものをインストールし直すと良いかもしれません。 まぁ、何れにしても自分は絶対に起動させたくないプログラムですね・・・。
時間があり、再現テストをするとすれば、 １．高速スタートアップ設定をしておく。 ２．iPhone6sで撮影した映像等をパソコンに吸い上げたりする操作を行ってみる。 を試してみて、再現できれば安心するかも知れませんね。 多分、１と２がともにオンで発生すると思います。 よって、１だけをオフにすれば発生しないと思います。 すなわち、高速スタートアップ指定を外すだけでよいと思います。 これが悪戯していると当方は思います。 外れていたらごめんなさい。
右クリックで一番上の切り取り(T)を押して下さい。 削除されます。 右クリックが面倒な場合は、該当の図形を左クリック後、 Deleteボタンを押して下さい削除されます。 因みに、Word2000、2003、2007、2010にも右クリックでの 「削除」は存在しません。 昔からあるのは「切り取り(T)」です。
こんにちは http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_10-security/windows%EF%BC%98%E3%81%8B%E3%82%8910%E3%81%B8/360f676a-4250-4056-a726-6e83e0cbfe99 こんなのも見つかりました、どうでしょうか？
> こういう場合って再起動ではなくシャットダウンでもいいのでしょうか？ 正確な回答は、下記の設定をしていれば、再起動してください。 設定を外していればシャットダウンでも良いです。 ある設定とは、 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 この設定は、初心者向けに外しておいて欲しい設定の一つです。 基本的には、Windows8や、8.1や、10以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと 同じ事が発生します。 コンピュータを少しでも理解して欲しいことは、これらのクローズ処理の大切さです。 いろいろなとんでもないこととは、下記のような事象です。 これは、ほんの一部です。 Q Win8キーボード入力ができない http://okwave.jp/qa/q8849807.html PC起動　PCが固まることが多い http://okwave.jp/qa/q8795677.html Windows 8.1 パスワード入力時の不具合 http://okwave.jp/qa/q8807936.html Windows8.1　固まる http://okwave.jp/qa/q8781703.html Windous8.1 http://okwave.jp/qa/q8773300.html 外付けUSBハードディスクが認識できません http://okwave.jp/qa/q8727123.html パスワードがはねられます http://okwave.jp/qa/q8598151.html PCの起動が不安定です http://okwave.jp/qa/q8598008.html Windows8.1で解せない現象 http://okwave.jp/qa/q8525170.html パスワード入力の不具合。 win8のNumLocｋのランプが付いていない http://okwave.jp/qa/q8591210.html
http://pc.nikkeibp.co.jp/atcl/column/15/1048182/101300043/ それ以下のスペックでも導入成功してたりするので質問者さんの環境起因の問題かと。 SDカードのフォーマットがFAT32ならexFATなりNTFSなりにしてみるとか？
> エラーマーク」や「警告マーク」と共にエラー詳細が記載されているページ それはイベントビューアーのことですか？ ここには些細な事象からシステムに重大な影響があるトラブルまで記録されています。 新品を購入しセットアップした時よりずっと以前のイベントも記録されていたりしますが、それは気にしないでいいでしょう。当方のパソコンにもありましたから。 注目するのは、パソコンを使い始めてから出ている不具合と関連のあるイベントがないか、ということです。 と言っても、とても専門的になるので、その内容をどうしても知りたいならばここではなく、マイクロソフトコミュニティーあたりに問い合わせるとよいかもしれません。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/page/faq?auth=1
既にPCはお持ちなんですよね？ であれば動作検証用のプログラムが無償提供されていますので、ダウンロードしてきて動かしてみるのが確実です。 http://jp.finalfantasyxiv.com/benchmark/ 「性能(主にグラフィックチップの)が足りないとこういう動作になる」というのがはっきり体感できることと思います。 なお、ノートパソコンでCPU・グラフィックチップの性能を後から向上させるというのは事実上不可能です。
拡張機能のSearch Barを入れてみてください。 「設定」（アイコンの右クリックから「オプション」を選択）は英語メニューですが、次あたりのページを参考にしたらよいです。 http://ameblo.jp/saoy/entry-11468296938.html http://uwagakisimasuka.blog.fc2.com/blog-entry-1696.html ツールバーのアイコンをクリックしたら、検索バーが任意の位置に表示でき、検索窓が使えます。 ページ上のテキストをドラッグして選択しても、検索バーに自動的に入ったり、検索結果を別タブに開くなどの設定もでき、過去の検索履歴は任意の設定数だけ保存できます。 過去履歴は、窓をダブルクリックしたら表示されますが、履歴の削除は、この拡張機能で独自に保存しているので、Chromeの履歴の「入力フォーム」を消去しても消えないです。 ※オプションの「Advanced settings」にある「Search history (automatically disabled in incognito mode)」の項目に保存されているので、そこから直接Deleteしたら消えます。
> 「低・未計測」のアプリをすべて無効にしました。 貴殿はこれからどういうことをしないといけないかを理解していますね。 もし、これで再現しないことが分かりました。 そこで、無効にした項目のどれが犯人かを捜すために、まず半分を有効にし、再現するか、 半分づつするのは、犯人捜しの一番早いやり方なのです。 ひとつづつよりは効率は良いということです。 もし犯人が無効にした項目に含まれていれば、この方式は有効でしよう。 時間が解決してくれると思います。
もしこの質問を検索してご覧になった場合は、経過としては、以下の通りです。 ２番目。 http://okwave.jp/qa/q9109727.html １番目。 http://okwave.jp/qa/q9109582.html そこで本題に入ります。 > カーネルがみつからない　 という意味は、 c:\windows\system\ntoskrnl.exe が見つからないということを言っています。 しかし、これがなかったら、Windows自体起動しません。 Windowsのエラーメッセージは、昔から、「役に立たない」メッセージで有名です。 解決のためには、このメッセージが出た時刻をメモして、次回起動成功した時に、この時刻をキーとして、イベントビューアを検索します。 そこに記載されている内容が重要です。 検索する場所は、イベントビューア　→　カスタムビュー　→　管理イベント あたりに記録されているはずです。 ここで、ソース、ntoskrnl の名前があれば、その直前のイベント等が直接原因の可能性が高いです。 これを調べていかないと分からないと思います。 直接 Windows OSを設計している訳ではないので、素人の我々が見て分かるかです。 そこに表示されている内容を「イベントログのヘルプ」を利用して、Microsoftに送信してみたり、WEB検索かけてみることです。 このエラーの原因は、多岐にわたりますが、毎回同じ内容だと考えられます。 そうした事実を掴むだけでもヒントになるかも知れません。
タスクバーを右クリックしてタスクマネジャーを開き、スタートアップを開きます。 アプリの一覧で、低、未計測、なし、などで有効になっていたら、 アプリをクリックして無効のボタンをクリックして下さい。 高速スタートアップを使っていたら、高速スタートアップを停止してください。
No.2の補足です。 メモリの問題ではないことが明確になりましたので コマンドプロンプトを「管理者として実行」して sfc /scannow を実行してみてください。 何らかの解決の糸が見つかるかもしれません。 sfc /scannow については下記マイクロソフトの説明を参照してください。 このページではwin8.1までの適用と書いてありますが、win10でも同様です。 「システム ファイル チェッカー ツールを使用して不足または破損しているシステム ファイルを修復する」 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/929833
全ての項目を選べます 追加でシステムファイルのクリーンアップを押せばwindows updateの不具合が 解決できる場合もあります、私はアップデートの不具合等で解決できない場合 すべての項目にチェックしてクリーンアップしています 各項目とも記載の通りですから検索して調べてください http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013968
Windows 8.1でのローカルアカウントとMicrosoftアカウントの違いについて https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015926 Windows 8.1でMicrosoftアカウントとローカルアカウントを切り替える方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015927
こちらの情報を参考に　検索項目は「アプリ」で https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014011 カタカナの「ペイント」でも出てくるかも知れません scifathy様　補足感謝です
Windows 8 を使っている人はご注意ください Windows 8を使っている人は、2016.01.12までに、Windows 8.1へ移行(無償バージョンアップ)しておかないと、Windows 10へ移行(無償アップグレード)できなくなりますので、ご注意ください。 また、Windows 8のサポートは、2016.01.12に終了してしまいますので、必ず、2016.01.12までに、Windows 8からWindows 8.1に移行(無償バージョンアップ)してください。サポートが終了すると、更新プログラムが配布されなくなり、更新プログラムが配布されない状態だと問題が発生しても解決されないため、不正にパソコンに侵入されたりデータを流失させられる可能性があります。 なお、Windows 10への移行(無償アップグレード)期限は、2016.07.29ですが、忘れることがないように、2016.01.12までに、Windows 10への移行(無償アップグレード)も完了させておくことをお勧めします。
たまたま、失敗なのではないのですか？失敗したときは、後ほど再度 実行されますから、心配しなくてもいいです。私の場合にもそうことが あるんですよ。必ず、インストールできますから・・・
http://solomon-review.net/erase-windows10-upgrade-balloon/ これでどうでしょう？
間違ってない正しいIDとパスワードを入れなおして「保存する」をクリックして下さい。 なお「何も保存されてない状態」にする場合は、ユーザーIDの入力欄に自動入力された文字を全部消してから「↓」キーを押し、記録されたユーザーIDをドロップダウン表示させ、もう一度「↓」キーを押してドロップダウンリストからユーザーIDを選んで、選んだ状態で「DEL」キーを押します。 すると、添付画像のような警告ダイアログが出て「はい」を押すと、記録されたIDとパスワードが削除されます。
> メモリの全体のパーセンテージは64％になっています。 このパーセントは、余り意味を持っていません。 というより、50%以上だとほぼ全体を使い切っているということにもなります。 というのは、「虫食い状態」での使用メモリの状態のため、これを隙間なく 「詰め合せ願います」という処理をしたいが、これをやるには、処理をいったん止めないといけないのです。 いろいろな原因があり、調査していくことになります。 貴殿のパソコンの状態は、当方には見えないため可能性のある項目を列挙して、該当していないかです。 １．搭載メモリ８GB 仮想メモリの設定は何GBか、これを増加できる状態になっているか。 初期値、? GB 最大サイズ　?GB 現在値　?GB ２．I.E.は何個ウィンドウを開いているか、それらウィンドウのタブを加えると何個くらいになるか。 この加えた合計が大きいと発生します。 搭載メモリ８GBだと、３０個以上になると、画面切り替えスピードが遅くなり、CPUの使用率が上がっていくと思います。 一般には、増えすぎた場合、古いタブを削除していくと少しは回復します。 ３．その他、エラー発生状況をイベントビューアで調査、 メンテナンスの実行、メンテナンスとは、Cパーティションのエラーチェック。 高速スタートアップ設定を外しておく処置をしてみる。 以上を調査し、変更して様子を見ると良いと思います。
１．ポインタが動かなくなるのはおそらくフリーズです。Windowsが何かしらの原因で動作しなくなっているのです。システムに何かトラブルがあるのかも知れません。フリーズの場合、強制シャットダウン／再起動しかありませんが、たびたびやるとシステムが壊れます。たびたび起きるようでしたら、Windowsのリカバリ、もしくはHDDの交換が必要です。 ２．他の回答者も書かれているように、状況説明が意味不明です。これでは確かな回答が出来ません。いずれにせよシステムに何かトラブルがありそうですね。何度も起きるようなら前述の処置が必要でしょう。パソコンは使っているうちに壊れるものです。それに備えて重要なデータはバックアップをしておきましょう。
Windows8.1に関しては http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1310/11/news154.html http://ascii.jp/elem/000/000/835/835717/ 等々に各エディションでのサポートしている機能の違い等書いているので参考にされてみては？ Windows8に関しては2016年1月12日にサポートが終了するので割愛します。 もしWin8をお使いの場合は引き続きマイクロソフトのサポートを受ける為にWin8.1にアップグレード（無料）する必要があります。
Windows8.1用のMediaCenterは期間限定で特別提供されていましたが期間終了後は提供されていないと思います。 DVDプレーヤーであれば無償のもの有償のもの沢山ありますからそれらから選ばざるを得ません。 なお800円で買ったMediaCenterのプロダクトキーは１台限り且つ期間限定のものですから仮に記録が残っていても今となっては使い物になりません。
>Win8.1でPro版ではないです.... >どうすればいいでしょうか そのままにしておくのが恐らく無難かも知れません。 不要なユーザープロファイルを削除してディスク領域を節約する http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0402/07/news007.html もし上記の画面でそのãÃってユーザーのユーザープロファイルが出てくるようならそこから削除するって手もあります。ただそこには出てこないような気はしますが。
A.No1です。 先のページは、関係なしですか・・。 ブラウザジャックみたいなのですが、あとは、次のようなことしか思いつきません。 ○Chromeのリセットをやってみる （ブラウザの設定をリセットする） https://support.google.com/chrome/answer/3296214?hl=ja ○Chromeの完全s初期化 ※ブックマークをバックアップしてから、アンインストール時に「閲覧データも削除する」として、そのまま削除し、再インストール その後に、AdwCleanerやmalwarebytes anti-malware freeで、スキャンする （不要プログラムに関する定番クリーナー！「AdwCleaner 日本語対応版」に関する使い方について） http://www.japan-secure.com/entry/adwcleaner.html （無料ウイルス駆除ツール Malwarebytes Anti-Malware Free の使い方） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/malwarebytes-anti-malware.htm
単に初期設定のままで使っているので、ファイルの拡張子が見えていないだけでしょう 下記のサイトの手順で拡張子が表示されるようにしてください https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=013988
windows8.1とiPhone5sを同期する方法 http://pcmanabu.com/windows-8-1-synchronization/ 同期を解除する項目もあります。
ビデオアプリでは扱えないファイルだからです 一見すると動画ファイルですが「アニメーションGIF」という画像ファイルの一種です 数有る画像ファイルの種類の中「アニメーションGIF」という形式が有るという事です
windows Update・windows10アップグレード。 利用可能な更新プログラムの表示をクリックし、次に開かれたオプション、windows10アップグレードをクリックして非表示にする、チェックを外す事。 もぅ一度windows Updateを開いて、windows10アップグレードがあるのかを確認します。 windows10以外の更新プログラムがある場合は、チェックを入れてインストールをします。 インストールを完了したら×をクリックしてコントロールパネルを閉じます。 次に、タスクバーを右クリックしてタスクマネジャーを開き、プロセスから田GWXをクリックしてタスクを終了します。 費非常をされた更新プログラムは適用外となり、ダウンロードとインストールは外されます。
＞呼び方が旧と新ですか？ ＞それとも別物ですか？ この認識で間違っていないと思います。 時期とともにサービスの内容も変遷し、 名称も、変遷していきました。 現在提供されているmicrosoftのサービスに利用されて いるのはMicrosoft アカウントとなります。 時期によって、存在した別物という見方もできるかも 以下、参考に見てください。 https://www.microsoft.com/ja-jp/msaccount/signup/hotmail.aspx https://www.microsoft.com/ja-jp/msaccount/liveid.aspx http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-live/sign-in-what-is-microsoft-account http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2012/07/windows-live-id.html
Windows10での既定の設定では最後に使ったプリンターが『通常使うプリンター』に設定されてしまいます。これを回避するのは スタートボタン（田アイコン）→設定→デバイス→『Windowsで通常使うプリンターを管理する』をＯＦＦにする。 以上を行ってみてください。 なおWindows８のカテゴリに質問していますのでNo.１様の回答になってしまいます。Windows10のカテゴリに質問した方が早くに正しい回答が得られたと思いますよ。 最後の(Windows10にて使用) は重要なＯＳ情報ですので記載するなら機種情報とともに最初に記載したほうが見過ごすことが防げると思います。
一例として下記サイトのMultiple Windows Media Playerを使ってみてはどうでしょうか。 複数のWindows Media Playerを起ち上げるものです。 http://www.lukepaynesoftware.com/other/
申し訳ありません。 私の回答は誤回答で、K_byakkoさんの回答が正しいです。 無償化されたデスクトップ版ではなく、ストアアプリ版のようです。 ２種類のOneNoteが存在すると思っていましたが、現行は 有償のデスクトップ版、無償のデスクトップ版、無償のストアアプリ版の３種類が存在するようです。 失礼致しました。
何度も回答して申し訳ないです。説明不足で。。。 最初にご提案した初期化と先ほどのお礼にあったリカバリーとは同じですよ。 初期化はしたくないということなので、システム回復または修復をしてみてください。と申し上げたわけです。　やりかたは機種によって違うので説明書またはネットで調べてください。　うまくいけば動作するようになります。それでだめならリカバリーです。
もしかするとWindowsのコントロールパネルから、サウンド→再生の設定でヘッドホンを規定のデバイスに設定しておけば、希望するような挙動になるかも知れません。場合によっては、USBスピーカーを取り外してPCを再起動し、立ち上がった後にこの設定をするなどしないと言うことを聞かないかも知れません。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014792 ともあれ、スピーカーとヘッドホンの両方がUSBなので、自動切り替えはソフト的な手段しかありません。これがアナログ接続、伝統のステレオ3極プラグならスイッチが内蔵されてるので、電気的にできるのですが。 どうしても言うことを聞かない場合は、切り替えツールを入れるくらいしか手がなさそうです。以下のツールなら、設定したキー一発で切り替えできます。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/review/20130228_589603.html
Windows7での事例ですが、下記の情報は参考になりますか？ http://pasofaq.jp/windows/desktop/desktoprecent.htm Windows8でデスクトップアイコンの設定を開く手順は以下の通り。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013969
8.1と勘違いしているかもですが、すべてのアプリの表示は長押しではなく、モダーンUIで上に(表現によっては下に？)スクロールです。タイル画面の下にすべてのアプリの表示画面があります。 タスクバーの表現が微妙だけどそのアプリのメニューを開くのは、画面下をタップでできます。多分、上や下へのスワイプでも開くとは思うのですが。 Windows7のデスクトップで下に隠れたタスクバーを表示させるのもスワイプではなく画面下端にマウスカーソルを持ってきて表示されますが、あんな感じです。 画面右のメニューの表示は、マウスとタッチで異なります。タブレットをマウスで使うことはないと思うので、タッチ操作だと、右画面外から画面内にスワイプで表示されます。右画面端を通過するならどこでもできます。 マウスの場合、スワイプではないので、画面右上(か右下)の特異点にマウスカーソルを持っていくことでできます。 Windows8を使わなくなって1年以上なので勘違いはあると思います。
>富士通のLIFEBOOK AH77/J 出来れば正確な型番を書いた方が良いかも。 例えば「FMVA77JBG」みたいな感じです。 http://www.fmworld.net/fmv/pcpm1210/soft/ http://www.fmworld.net/fmv/pcpm1210/ah/spec/ 仕様を確認すると「筆ぐるめVer.19」がプリインストールされているようです。 >「筆王」 筆王ではなく筆ぐるめの間違いではないですか？もう一度よく確認してみてください。 購入された量販店などで別途「筆王」を添付してたとかって可能性もあるので。 もし筆王ではなく筆ぐるめの事を言われているなら 筆ぐるめについて教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=8307-2820#v19-7 [筆ぐるめ Ver.19] 再インストールする方法を教えてください。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=1109-7029 を参照して再インストールすることになるかと。もしこの手順で再インストールできなかった場合はリカバリするしかないかも知れません。
>起動はスタートアップに登録されているからです。 スタートアップからは削除して構わないと思います。 何故かDell関連のPCでの情報が多かったのが気になりました。 同じような方がいるようですね。投稿のニュアンスからすると4GBだそうです。 http://dell.to/1V6ysUP 有用なソフトだとの情報は見当たらないので、削除して良いのではないでしょうか？ 3GB・4GBのメモリを消費など尋常ではないと思います。たとえそのソフトウェアが必要なものだとしても、さように膨大なメモリを喰っている状態は異常です。ない方が好ましいと思います。
下記の５個とも、オプション指定の更新プログラムです。 KB3013769 KB3013816 KB3058168 KB3072019 KB3084905 このオプションのアップデートは、やってもやらなくてもどちらでも良いといったものです。 一般には適用しません、 何か特別な不具合があって調査して、該当するようなものであれば適用します。 あるいは、特殊な障害等があるときや、一般には求めないような要求で気に入れば入れてみるといったものです。 それぞれの詳細を知りたい場合は、 例えば、KB3013816 の場合だと、 http://support.microsoft.com/kb/3013816/ja と入れ、内容を見ます。 機械翻訳のため、陳腐な面白い日本語表現もあって笑えますよ。
手書きメモという使い方が本来の仕様では無いように思います http://pc-karuma.net/windows-10-app-windows-journal/ タブレットなどでキーボード代わりという使い方もできるアプリ http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows7/convert-your-handwritten-notes-to-text-by-using-windows-journal 英語環境で作られたアプリなので日本語環境で便利かは疑問に思う部分があります
https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
添付画像のメニューのことでしたら、win8から廃止されました。
その後貴殿の調査は進みましたか。 富士通の「バックアップナビ」も、NECの「おてがるバックアップ」も、元は同じようです。 当方のパソコンは、NECのPC-VL150/LSです。 「おてがるバックアップ」を相当試行錯誤して諦めた経過があります。 > Windows8の時に取っているバックアップとは区画構成が違っていて > Windows8で取ったバックアップが使えない。 > という意味で解釈すればいいのか、Windows8環境とは関係なくWindows8.1では > 全くバックアップナビが使えないという意味なのか実際にWindows8からWindows8.1に > アップデートされた方にお聞きするのが一番間違いないと思って質問させて頂きました。 貴殿と同じような質問はたくさんあり、その回答の多くはできないということで、まとまっているようです。 下記も代表的な結論です。 Q WIN 8.1にアップデート http://okwave.jp/qa/q8830449.html よって、基本は、Windows8から、8.1にバージョンアップする際、必ず、リカバリDVD-ROMの作成するように記載されていました。 また、ストアからのアップデートは、いろんな障害のため、事前に下記の方法で、「Windows8.1へのupdate」のDVD-ROMを作成しておくと楽だと思います。 ご存じであれば、パスしてください。 8 → 8.1 のDVD-ROM　作成方法。 操作手順が分かりやすいのは下記です。 Windows 8.1 のインストールDVD/USBメモリを作成する、クリーンインストールする。 http://freesoft.tvbok.com/win8/windows81/create_installation_media.html http://windows.microsoft.com/en-us/windows-8/create-reset-refresh-media Create media をクリックすると、Mediacreationtool.exe(1.41MB)を実行または保存しますか? 実行を選択すると、 言語　: 下の方に日本語がある。 エディション　: Windows8.1 Windows8.1 Pro アーキテクチャ　: 32ビット(x86) 64ビット(x64) をそれぞれ選択します。 どうしても、イメージバックアップを使いたい場合は、回答1のWindows8.1の標準の「システムイメージのバックアップ」を試してみることをお勧めします。 当方の場合、何度かこれも試したのですが、パスワード入力してすぐにバックアップを採るという、何もアプリケーションが動いてない状態で採ってもダメだったため諦めました。 また、WE検索すると無料のイメージバックアップできるものがたくさんあります。 比較的早く、性能の良いのもありました。 しかし、絶対に起動できるというのが条件であれば、怖さがあります。 と言う訳で、シンプルな方法が一番安心であるという結論に達したわけです。 できれば、当方が試した方法、内蔵HDDの予備を購入して、それに復元して試すことをお勧めします。 同時にUSB接続外付けケーブルも購入しておく。 当方のは、一番古い、すべてに対応できる、 3.5&2.5インチ SATA+IDE HDD両対応 型番 NV-TW130U novac SATA HDD つなが～るKIT http://www.novac.co.jp/products/hardware/nv-hd/list_tsu.html 当方の場合、ケーズデンキで購入しました。
OUTLOOKから届いたメールを張り付けています。 OUTLOOK.COM・メールサービスに関するお知らせ Windows Live メール 2012 をご利用いただいているお客様へ 今後数週間の間に、@﻿outlook﻿.com、@﻿hotmail、@﻿live、@msn メール アカウントに影響する可能性のある、メール サービスの更新作業を予定しております。 この変更により、お使いの Windows Live メール 2012 アプリケーションにメールが配信されなくなります。 Windows Live メール 2012 で引き続きお使いのアカウントのメールを送受信するには、こちらで公開されている最新のアップデートをインストールしていただく必要があります。 Windows 8、Windows 8.1、または Windows 10 で Windows Live メール 2012 をお使いの場合は、Windows に組み込みのメール アプリに切り替えて、Windows 8/8.1 と Windows 10 でつながりを保ち、最新機能を利用できるようにすることをお勧めします。 Windows Live Essentials 2009 および Windows Live Essentials 2011 はサポートされていないので、Windows 8/8.1 または Windows 10 にアップデートして、メール アプリまたは www.outlook.com をご利用いただく必要があります。 メール アプリの詳細については、こちらをクリックしてください。 また、Windows 7、Windows 8、および Windows 8.1 で Windows Live メール メールをお使いのすべての方には、Windows 10 にアップグレードし、組み込みのメール アプリを使用して、つながりを保って、最新機能を利用できるようにすることをお勧めします。 本メールは、後で参照できるように保管することをお勧めします。 今後とも Windows Live メールをご利用いただけますようお願い申し上げます。 現在のwindows live mail 2012は使えないようなので、アップデートをインストールしてください。
「すべてのプログラム」はスタートボタンを左クリックした画面(スタート画面といいます)の左下あたりの下向き矢印ボタンをクリックすることで見ることができます。 フリーソフトでも良いかもしれませんが、Windows10にアップデートすることでもWindows7と同じようなメニューを開くことができるようになります。 ソフトウェアの互換性なども考慮してお考えください。
私もあまり使っていませんが、Google+とFacebookは考え方が全く違っていて、Google+の「追加」は、Facebookの「友達」のように双方向に知り合いだったり承認が必要なものではなくて、自分が継続的にフォローしたい人を勝手に追加するもののようです。 Twitterの「フォロー」と同じような感覚ですね。
No.5の補足です。 >私がするバックアップはシステムイメージのバックアップですが、 システムイメージバックアップはファイルやフォルダ単位ではなく、ドライブ単位で行ないます。 したがってシステムイメージバックアップ時には他の作業はやらないほうがいいです。 つまり「システムバックアップ中に他の作業もやる」という考え方ではなくて、 他の作業をやらない時間帯にシステムイメージバックアップを行なうという運用にしてください。
壊れかけているのかウィルス等に感染しているのか分かりませんが、駄目元で先ずはＰＣ全体をウイルススキャンしてみては如何ですか？不必要なソフトが常駐している可能性なんもあります。 それでも駄目ならデータ等をバックアップしてから、リカバリしてみるのもありでしょう。これで工場出荷状態にしても変わらないなら、ハードの故障とかも考えられます。 この状態になってから買い替えを検討しても遅くはないでしょう。何年使ってるのか分かりませんが、いずれ買い替えないといけない時期が来ますので、その時のためにもデータのバックアップは定期的に取っておきましょう。立ち上がらなくなってからでは遅いのですから。
そのモデルの出荷時のOSバージョンはWindows 8だと思いますが、これをWindows 8.1にアップデート済みであれば、2023年1月10日まではマイクロソフトの延長サポート対象なので、実用上は問題ないと思います。おそらく、期限より前に本体が故障するでしょうから。 ただし、8.1にアップデートしていないWindows 8は今年の10月で既にサポートが終了していますので、最低限8.1にアップデートすることをお勧めします。8.1にアップデートしていない8にはもうセキュリティアップデートなどが提供されませんので。 Windows 10にするかしないかは、個人の好みというか都合というか、新しいOSを試してみたいとか、新しく使いたいソフトウェアがWindows 10でしか動かないとかいう理由がなければやらなくて構わないと思いますが、今回のアップデート誘導の仕組みはうっかりしてるとアップデートしてしまう可能性があるので、富士通が案内しているアップデートの注意書きをよく読んで、特にリカバリディスクの作成やバックアップについては念のため対応しておくのがいいんじゃないでしょうか。
プレインストール版Office2013の再インストールの手順は下記を参考にしてみてください。 https://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/pipcsetup/pipc_re_setup.aspx
Win8等最近のOSはパソコンの性能が良いから気が付き難いですが　非常にメモリを消費するOSです 大体常時何もしない状態で2GBくらい消費してい事が多いです そしてノートパソコンやメーカー製パソコンでグラフィクカードを付けていないパソコンではグラフィック用にさらに使われていますので　極端な場合は　パソコンが起動しているだけでほとんどメモリが足らない状態になります 使われているパソコンがどの様な製品か分かりませんが　メモリを追加出来るなら多い方が良いです 使っているソフトで違いますが　8GB以上が理想です 最大積載量は各パソコンで違いますから型番等で調べて下さい （カタログに記載されている事が多いです）
バックグラウンドで動いているソフトが悪さをしているのでしょうね。 ウイルス対策ソフトなどの自動更新とか、、あとは、ブラウザのアドオンとか。 ＊会社のパソコンだったら、何か管理されている可能性もあります。
ブラウザで、OneDriveにサインインして、メニューの「アップロード」あるいは「ページ上に直接ドラッグ＆ドロップ」した場合は、貼られた画像にあるエラー表示ですね。 OneDriveのアプリがインストールされていないのですか？ https://onedrive.live.com/about/ja-jp/download/ 起動すると、PC側に同期フォルダ（デフォルトでは、C:\Users\ログオンユーザー名\Documents\OneDrive（このフォルダ））に、同じファイルが同期して置かれます。 このPC側のフォルダ内に、上書きしたい同名ファイルを右クリックしたままドラッグ＆ドロップしたら、「ここにコピー」するメニューがあるので選択したら、別の画面が開き、「コピーして置き換える」をクリックしたらことが上書きできて、OneDriveのサーバーに同期（アップロード）されます。 https://onedrive.live.com/about/ja-JP/support/
A.No2です。 補足ですが、もしも、セキュリティソフトが、McAfeeでしたら、次のような現象が起こることがあるそうですが、どうでしょうか？ （OutlookやWindows Live メールで受信したメールの件名、差出人、内容が空白） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=0610-9004&rid=282
そりゃ、専用機でないですから。パソコンって、コンピューターの中でも下位のもので、安定性よりも機能性能を求めてできたものですから。 原付にターボやジェットエンジンをつけて高級車よりスピードを出そうって発想とほとんど同じですから、丈夫さや安全性、乗り心地は求めてはいけません。その代わり、スピードや性能が高級車に劣ったら文句をいいましょう。 そんなパソコンでも安定性を求めたのがWindows2000の系列で、今だとWindows2012みたいですよ。ご質問者さんと同じ不満不安からファンの多い系列です。 本来、コンピュータは、専用の保守要員と利用目的ごとのカスタマイズされたOSで動かすものです。それを安定性を捨てて、共通のハード、汎用のOSで安く個人が使えるようにしたのが、パーソナルコンピュータなわけです。 不安定でも顧客が許す、その分、バードもソフトも個人が手を出せるくらいの価格になる、ということですね。 そのパソコンの前に、ワープロ専用機とか電子手帳とかが敗れていくわけです。不安定でも電池が持たなくても、何でもできるの前に負けるんですよね。各業界の中にあった専用機も駆逐されてしまいました。
アップグレード通知の機能をアンインストールすれば良いです。 画像入りで解説しているページがありました。 http://bto-pc.jp/btopc-com/repair/kb3035583-auto-uninstall.html の、「KB3035583を手動で削除し無効にする方法」を実行してください。
画面に表示されている通り、8.1の単なるアップデートです。 WINDOWS10へは、アップグレードです。
キーボードの表示ランプで、□にAの文字が書かれたようなものはないですか？あれば、そのランプはどうなっていますか？ 点いていませんか？ 点いているなら、Caps Lookが有効になっているだけです。 Shiftキーを押しながら、Caps Look/英数キーを押してください。
>ちなみにSYSTEM 32などにある、GWX.exeをダブルクリックしても何も起こりません。 Windows 10へのアップグレードを阻止する措置をされたのでしょうか？ 再表示させる目的がWindows 10への無償アップグレードを行うためなら強制的にアップグレードを実行すれば良いでしょう。 参考URLからMediaCreationToolをダウンロードして実行すれば最短でアップグレードできます。 失敗しても元に戻せるようにシステムイメージを作成して置くことをお勧めします。 また、回復ドライブも作成して置いた方が良いでしょう。
New Tab Toolsは、最新のFirefox以降の対応で、56.1.1-signed がありますが、これではダメですか？ https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/new-tab-tools/ また、NicoFoxは、開発版の1.0b6preがver42.0にインストールできますが、未検証なので自己責任とアドオンマネージャーに表示されます。 使い方がわからないので、機能しているかどうかは解らないので、試してみますか？ http://wikiwiki.jp/firefox/?Ext%2Fservice%2FNicoFox https://github.com/littlebtc/nicofox/releases
windows10のフォトはonDriveと連携をしているみたいで、オフにしてもコレクション、アルバム、フォルダー、どれを挿してもフォトで画像が展開をされるようです。 onDriveの同期を止めれば停止をするかもですが、私にはまだこの辺の仕組みは分りません。
突然・・・と言うことでしたら、 「システムの復元」をしてみてはいかがでしょうか。
「最近動作がもたつく感じ」というのは、質問者様の主観であって、我々回答者はこの情報量の少ない文から、「まだまだ現役」かどうか判断するのは、まず無理でしょうね。 普段の使用頻度であったり、１日の使用時間であったり、普段の使用用途であったり、多少なりとも情報として記載できるところがあったのではないかと思います。 ただ、イチ回答者としては（多少出鱈目でも）回答しなければならないと感じたので、我が家のサイコロの神様に「かくかくしかじか」とお伺いを立てたところ、「５」と出ました。また、紙に書きだして、木の葉と一緒に焚き挙げた煙の中に、「３」という影が見えた気がしました。３～５年は使えるのではないでしょうか(どやぁ 私自身は2012年の春モデルのパソコンを使用していますが、一回HDDが破損して修理に出した後はもたつくことも無く、現役で使用しています。Windows7のサポートが切れるまでは大事に使用したいと思っています。
もしかして、Windows 8で、特徴の一つとして、 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 基本的には、Windows8や、8.1以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと 同じ事が発生します。 パスワードがはねられます http://okwave.jp/qa/q8598151.html Windows 8.1 パスワード入力時の不具合 http://okwave.jp/qa/q8807936.html
Windows10の前にWindows8.1も電源のアイコンは直ぐに分かりましたか？ 分からない時は、Windowsは昔からAlt＋F4でシャットダウンやログオフや 再起動が出来ましたので、Windows10でもWindows8.1でも同じです。 Altを押しながらF4を押してみて下さい。 電源を入れる時は、本体の電源ボタンですが。 因みに、Ctrl+Alt+Deleteと言うボタンもあります。 暇なときに押してみて下さい。
消せないファイル　で検索すれば　色々と方法、削除TOOLがありますが？ 例えば、 http://www.tipsfound.com/Windows7/08005.vbhtml http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/0902/03/news093.html
日本ではAMDのAPUを使ってるノートPCを持ってる人がかなり少ないと思うので、情報はほとんどないと思いますよ。日本以外の国の情報がググってみればあるかもしれないですが。 なんの参考にもならないですけど、AMDの自作PCばかり使ってるので対策を何となく考えてみました。 うーん、白枠ですか？ 大昔、見たような気もするけど、気のせいかもしれない。 とにかく、自作PCでは現時点で見たことはないです。 Windows7が1台、8.1が3台、その後4台とも10にアップグレード。 CCCを無効にしたことなんてないし、ノートPCのAPU特有のものかもしれません。 3台ともなるとしたら、特定の常駐ソフトと相性が悪いのかもしれません。 自分がするとしたらこんなことかな。 １　CCCに代わる最新のcrimsonを入れる。 15.11はドライバがないAPU、ビデオカードも多いので、ベータ版15.11.1Betaをインストールする。 2　メーカーがサポートしてるなら1台はWindows10にアップグレードしてみる。 現在の自作PC4台は次のようなCPU＋ビデオです。白枠は見たことはないですね。 ドライバはAPUの6800Ｋはcrimsonベータ版（ベータ版でないとインストールできない）、それ以外は正式版。 Windows10 Pro 64bit FX-8350+Radeon R7 260X Windows10 Home 32bit FX-6300+Radeon7770 Windows10 Home 64bit Opteron3280+Radeon7750 Windows10 Home 64bit A10-6800K(APU)
＞これは元からこういった仕様なのでしょうか？ そうです。 148MBは、System Volume Informationなどのシステムファイルです。 以下に、似たような質問があります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/4429334.html ＞（隠しファイルを表示する設定にしてもファイルは見えません） 隠しファイルを表示する設定にしても「システムファイルは、初期状態では非表示」ですから、表示されません。
製品情報を見ると　NEC製とはすこし違う感じですね http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=023386 パソコンのファンクションキー（F?）に割り当てられていないのかも知れません 上記方法でセーフモードが起動しないのであればOSに何らかの不具合が起きていると考えて良さそうに思います リフレッシュしか無さそうな雰囲気を感じます http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/qadoc?018740 消える可能性があるデータをエラーが起きる前にUSBメモリなどに退避させるのが精一杯かな？と思います オールドファイルに何処まで残ってくれるか分からないので
マウスかキーボードの設定だと思います。 デバイスマネージャでマウス・キーボードのプロパティを開き、電源管理というタブの中にある「スタンバイ状態を解除する」というチェックを外しましょう。 こちらに絵入りで説明が書かれています（設定の目的は逆ですが） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=015345
ライセンス認証（プロダクトキー）が正しくない状態であれば　デバイスが対応していてもアップグレードの対象から外れてしまいます 誰かが同じプロダクトIDで登録したまま使い続けている　もしくは変更されていない 海賊版　不正利用という扱いになります 修復やリカバリーなどで認証手続きを済まされなかったかな？ OSの入手方法不明ですが　ある程度の回数はネットワーク認証が可能です http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/activating-windows-faq#1TC=windows-7 自動認証の回数を超えている　自動認証できない場合はパッケージ記載のプロダクトキーが無いと不可能という結果になってしまいます
Win8以降のOSでは、IEには、Flash Playerが統合されていて、Flashの更新はWindows Updateを介して行われますので、インストールしても意味がないです。 （Flash Playerをインストールまたはアップデートする方法 ） http://freesoft.tvbok.com/youtube_f/method/update_flash_player.html Firefox分は、異なるものを別途使いますから、IEには関係ないですね。 Adobe Flash Objectが有効で、ActiveXフィルターも有効ではないようなので、不具合みたいですね。 次の対処にあるリセットでも行ってみたらいかがですか。 （Internet Explorer 11でFlashムービーや動画サイトを視聴できない場合の対処方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016792
windows9はwindows95や98と重なるので、それによって引き押されるバグを懸念して とばされました 8.1は8のバージョンがアップしてるだけでほぼ8と同じです
　 Windows10にするのは自己責任です パソコンのメーカーサポートは受けられないので気をつけてください なお、個人的に使うなら敢えてOSを変える必用はない 私は今でもWindows2000を使ってるし、別のPCをWindows10にしたが慣れないのでWindows7に戻しました 　
「コントロールパネル」→「デバイスとプリンター」でデバイスドライバがインストールされているプリンタの一覧が表示されるはずです。 不要なプリンタをクリックして選択し、右クリックから「デバイスの削除」で削除できます。 実は、完全な削除ではないのですが、少なくとも、一覧からは削除されます。 完全な削除ではない、というのは、そのプリンタを接続すると、また復活しますが、もう持っておられないのでしょうから、その心配はありません。
ここ数日、そのような広告があります。 （車のでしょう。大抵、OKWAV一番下あたりの広告として示されています。） 最近では珍しいですね。不評を買うのはわかるでしょうから、そのうちやめると思います。 たぶんカーソルを上に持っていけば再生されるタイプのものを予定していたのに、ミスってるだけだと思われます。 （今日は表示されないようですし。）
取り合えずですが 「 完全シャットダウン 」 を行う方法 ( Windows8.1 ) https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=13460 完全シャットダウンを行うか？再起動してみてください。
アカウント名を変更するのは簡単です。 コントロールパネルを開いて、「ユーザーアカウントとファミリーセーフティ」→「ユーザーアカウント」と進むと「アカウント名の変更」があります。ここで変更します。 アカウント名を変更すると、ログイン画面に表示されるアカウント名は変わりますが、ユーザープロファイルが保存されているフォルダの名前は変わりません。 ユーザープロファイルは、C:\ユーザー\[アカウント名]または、c:\users\[アカウント名]に保存されています。 アカウント名をローマ字表示にしても、ユーザープロファイルを保存したフォルダ名が漢字表記のままでは起動できないアプリケーションがあるのでしょうかね？もしそうなら、アカウント名の変更で問題を解消することはできません。 一つ試してみてください。アプリケーションをインストールするとき、使用する人を「現在のアカウント」ではなく、「すべてのアカウント」を選択します。 それで解決できるなら、ユーザープロファイルのフォルダ名が[漢字のまま]には目をつぶって使い続ける。 どうしても、アカウント名とユーザープロファイルのフォルダ名を同じローマ字表記にしたければ、NO.2 さんのアドバイスどおり、Windows 転送ツールを使って、ユーザープロファイルをエクスポートし、新しく作ったローマ字表記のアカウントまたは現在持っているのローマ字表記のアカウントにインポートすることになります。 Windows 転送ツールを起動するには、スタート画面で、下向き矢印を◯で囲ったアイコンをクリックしてすべてのアプリを表示させると、右の方に見つかります。 Windows 転送ツールは、現在使用しているパソコンのユーザープロファイルを別の（新しい）パソコンに転送するためのツールですが、同じパソコンの別のアカウントに転送（インポート）することもできます。 同じパソコンに転送する方法は、NO.2 さんの回答にあるURL のページを参照してください。 http://kama3104.blog96.fc2.com/blog-entry-505.html 基本的な操作方法については、こちらを参考にしてください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016215
英数字は世界共通すべて半角です。全角の英数字は日本語です。特殊なコードです。全角英数字は日本語入力でしか入りませんし、日本語表示できるパソコンでしか表示できません。 たとえばabcd123は半角で、ａｂｃｄ１２３は全角です。日本語入力ソフトATOKを使って入力しました。
一旦、「パスワードは必要とする」に変更して再起動し、再び「パスワードは必要としない」に設定してみてはいかがでしょうか。
Edgeはwin10にバンドルされているブラウザです。 単独で提供されているブラウザではありません。 使いたければwin8.1を無料でwin10にアップグレードしてください。 win10ではIE11、Edgeとも使えます。
Windows 8 / 8.1でデスクトップのテーマを変更する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014000 恐らくデスクトップテーマからのメッセージではないかと思われます。 . >はいといいえ、どちらを選択すればいいでしょうか？ 取り合えず「いいえ」で良いのでは？
一覧表示は、こちらのページの案内です。 フォルダを開いて、メニューの「表示」タブをクリックしたら、表示イメージに「一覧」があります。 （ファイルの表示方法を切り替える） http://askpc.panasonic.co.jp/beginner/guide/eight02/2032.html ＞重複画像を一括削除できるソフト 同じフォルダの中にあるものでしたら、同じファイル名の画像はない（同じファイル名で末尾に数字が付くファイルは存在できる）と思いますが、「一覧表示」でファイル名などから、重複ファイルが判れば、Ctrlキーを押したまま、削除する方を順次クリックしたら、複数選択できますから、その状態で右クリック→「削除」で一括削除可能と思いますが、そんな方法ではできませんか？
> PDFファイルを開いたとき、・・・ そのソフトの画面をよく見てください。 画面上に「最近使用したファイルをクリア」のような表示があれば、クリックするだけで消去できます。 添付画像はAdobe Acrobat Readerの例です。 --- 一般的にはメニューの「ファイル」をクリックすればサブメニューに「最近使用したファイル一覧」とか「消去（クリア）」などができるメニューがあるはずですので確認してください。
http://answers.microsoft.com/ja-jp/office/forum/office_2007-outlook/word/bd9f7f47-ea04-4aeb-a902-dd38bf20478f?auth=1 ですね。 結局の所、次からそのトラブルが発生しないようにするという対処しかなく、その状況になったらメールとWordについてはあきらめざるを得ないようです。 WordはCtrl＋Shift＋Escで立ち上がる「タスクマネージャ」のプロセスタブにあるWordを選択して「タスクの終了」ボタンをクリックすれば強制終了できます。保存前のWord文書とメールは失われることになります。
> あの後、completeなんちゃらと出て、exitして再起動したのですが > ほんの一瞬だけ > inaccessible boot deviceが出て同じ状況を繰り返してしまっています 「あの後」とは、??? 「exitして」とは、??? 「同じ状況」とは、??? 当方は、貴殿の側で見ている訳ではないことをまず理解してください。 相手に分かるような記載が欲しいです。 また、 「completeなんちゃらと出て」 こんな表現は、技術的なやり取りをする場合、やって欲しくない表現です。 正しくメモして、補足して貰う必要があります。 一字一句間違わないように記載してください。 それをもって、当方は、WEB検索するなり、今までの経験で「ヒント」となると思います。
基本的には重要なプログラムのみの更新でいいと思います。 オプションをインストールするかしないかは自分で判断するしかないかと。 私もビデオカードのドライバー更新を促す表示が出てますがインストールはしてません。ドライバーを最新のものにすると地デジの視聴に支障が出ることが分かっているからです。
スミマセン。返答が遅くなってしまってm(__)m http://okwave.jp/qa/q9081026/a25279052.html に新しい回答をしましたのでそちらを一度参照してみてください。
あとはセーフモードからシステムの復元を試してみるとかでしょうか。 ちょっと適切なページがなくて悪いのですがセーフモードで起動時にIEのアドオンの管理を起動して [Internet Explorer 8] Active X コントロールを削除する方法を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4508-1961 を参考にして「ダウンロード済みコントロール」を上記にページでは選んでますが「許可なしに実行」を選んでみてください。その中に「Windows Live Sign-in Control」と言うのがありますがこれがもし「無効」になっているようなら「有効」に切り替えて見てください。その後セーフモードを終了し通常起動したらもしかしたら直るかも知れません。
「突然ならなくなる」というのは考えにくいです。スリープするかどうか、するなら何分後かなどは、電源の設定コントロールパネル（機種によってはメーカー製の専用ツール）で設定します。 可能性としては、 ・設定変更したが忘れている ・最近インストールしたソフトがかってに設定を変えた ・PCの故障
こちらもチェックしてください。 （Windows8.1 IMEアイコンの表示） http://windowstip.web.fc2.com/WindowsTips/81tips/81ime-icon-hyouji.html （Windows 8 / 8.1のMicrosoft IME 2012で言語バーを表示する方法） https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=014214
デスクトップ画面の「PC」のアイコンをダブルクリック 開いたウインドウの「ピクチャ」のアイコンをダブルクリック すると、ピクチャのフォルダに画像が保存されているのでUSBメモリーに移したい画像を右クリック→送る→リムーバブルディスク
Windows 8 / 8.1で回復ドライブを作成する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015936 「回復ドライブの作成」を使ってリカバリー領域のバックアップを行う(Windows 8 / Windows 8.1) http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=027621 などを見ると分かりますが「回復パーティションをPCから回復ドライブにコピーします。」と言うのがあります。これはメーカーのリカバリ用に用意したパーティション部分も含めてUSBにコピーをするので同じWin8.1でも共通して使えない可能性があります。 同じメーカーの同じ型番と全く同じPCが何台かあるなら共通で使える可能性はありますがそうでない場合は「回復パーティションをPCから回復ドライブにコピーします。」のチェックを外した回復ドライブを作成すれば基本的には共通して使えるとは思います。 ただWin8.1とWin8.1Proとエディションが違うとか32bit、64bitとOSが異なるとかUEFIブート対応か否かなどによって共通して使用できない場合はあるかも知れません。実際確認したことがないので分かりませんが。
参考になるかも。 URL https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/889884
今まったくWindowsLiveMail2012は起動できない状態なのでしょうか？「アサートに失敗しました」と出た後には通常通り使えるのかどうかって事です。 C:\Users\[ユーザー名]\AppData\Local\Microsoft\Windows Live Mail にメール本体が保存されているのでこれを念の為バックアップに取るか？WindowsLiveMail2012が一応起動できるようなら電子メールのエクスポートでバックアップを取った上でWindows Essential 2012をもう一度アンインストールしてWindows Live Mailを削除してその時に「C:\Users\[ユーザー名]\AppData\Local\Microsoft\Windows Live Mail」も削除してもう一度Windows Essential 2012をダウンロード・インストールしてWindows Live Mailを入れ直してみてください。 もしくはテスト用のアカウントを作成してそのアカウントでログインしてWindows Live Mailを起動時に「アサートに失敗しました」と出るか？確認してみるって手もあります。
既にオンラインで修正版のKB3097877が配信されているようです。 KB3097877を一旦削除して再度WindowsUpdateで問題有りません。
もしANo,1の方が書かれているようにスタート画面（タイル画面）での話ならWin8でしか出なかったと思います。記憶が定かではないのですがWin8.1かWin8.1UpdateあたりではANo,1の方が方が書かれているバーのようなものは出なくなったように思います。 Win8は来年1月でサポートが終了します。恐らく普通にWin8をお使いだった場合はWin8.1にアップグレードするようしつこく画面が出ていたと思います。その時にWin8.1若しくはWin8.1Updateにアップグレードしてしまっているのかも知れません。
"画像（拡張子：png）"拡張子を変えるということは単純に拡張子だけが変わるのではなくて画像データの形式が変わるということを理解してください。 拡張子を変えるには画像ソフトに取り込んでデータを変換して保存します、pngとjpgでは全く違う形式になります、pngは透過などがサポートされてますがjpgは単純に画像データになるのでpngの機能が失われることがあります。 拡張子を変えることはその機能を理解して変換しなければなりません、ペイントなどを使えば簡単に変換できますがどうしてもpngでなければできないこともあるので理解してから取り組んでください。
メモリ情報に障害を及ぼすようなソフトが動いている可能性があります、それがウイルスか、それ以外かは判りません、Windowsのアップデートの失敗によるもの、バグも考えられます、可能性としては非常に広範囲になります、絶対的な対策なら、Windowsをリカバリすることです。 それでも出るなら、ハード的にメモリに異常が生じた場合も考えられます。
　デバイスマネージャーを調べてみてください。デバイスに「！」という黄色のエクスクラメーション記号が付いていれば、それを削除して再起動してみてください。正常に戻るはずです。 　デバイスに異常が無ければ、全ての周辺機器を外し、ＵＳＢ端子に１つだけ接続して再起動し、正常に動くかどうかを確認し、動いたら、別のＵＳＢ端子に繋ぎ換えて、不良があるＵＳＢ端子を探します。 　不良があるＵＳＢ端子が見つかったら、接触不良ならば、接点復活剤か、アルコール洗浄剤を吹きかけて錆を落とせば直ります。接点不良で無ければデバイスドライバーの不良だと思います。アップデイトした方が良いでしょう。 　デバイスに全く異常が無いのに、ＵＳＢ接続が不安定ならば、内蔵ＨＤＤをデフラグした後で、ウイルス対策ソフトでフルスキャンをかけてみてください。マクロウイルスの可能性があります。
　一言で言えば、スクリーンセーバーをオフ設定出来ないゲームソフトのバグなのですが、そういう場合は、スクリーンセーバーの設定を変えるしかないでしょうね。 　方法としては、壁紙を切り替え表示するスクリーンセーバーを設定して置けば、経験則ではゲーム中に起動することはありません。動画のスクリーンセーバーはゲームよりも優先順位が高いのだろうと思います。
解決済みかもしれませんが、ChromeがWindows8モードになっているのではないでしょうか。 右上の設定メニューから「デスクトップでChromeを起動する」をクリックすると解消されると思います。
いきなり電源が落ちると、メモリ上のデータは確実に失われます。 アプリによっては頻繁に作業中のデータをHDDに保存するものもあります。 このHDDもアクセス中に電源が落ちた場合、ウンが悪いとクラッシュすることがあります。 これらのリスクを避けるためにUPS 無停電電源装置というものがあります。 これは充電池に電気を蓄えてPCに電気を送るものです。 ただ、この装置も寿命があります。 安心していたら、滅多にない停電が起きて、UPSの寿命が来ていてHDDがクラッシュした、という事例もあります。 私の考えは、メモリ上のデータは作業中のデータなのでそう多くはないから、もう一度作業を繰り返して復元したら良いと思います。 またHDDのクラッシュは別HDDにバックアップをとっておき、1台のHDDがクラッシュしても復元ができるようにしておきます。 私のPCは毎晩0時に変更点が自動的にバックアップされるように設定しています。 ノートPCも落としたりすると、HDDがクラッシュする危険があります。 ですのでノートPCにもバックアップ用のバッチファイルを作り、 それを実行すると無線LANでデスクトップPCにバックアップをとり、 0時になるとデスクトップPCは更に別HDDに自動でバックアップをとる、 という仕組みです。 UPSの利用は寿命のチェックが大変で、滅多にない停電を想定すると、リスクに対する作業量の多さ(神経を使うという私の嫌いな作業)が面白くなく、HDDのバックアップで十分と考えています。 特に資産価値の高い音楽データは、ノートPCに一箇所、デスクトップPCに二箇所、100Kmほど離れた友人宅のPCにネットでバックアップしておく、という念の入れようで紛失を防いでいます。 このために友人のPCにHDDを増設しておきました。
FMV には詳しくありませんが、たぶんFMV とはあまり関係がないと思います。 Roxio LJB はすでにインストールされています。 修復を実行してください。それでつまづくなら一度削除して、再インストールするのが良いと思います。
メーカーがwin10へのグレードアップをサポートしていないPCは、自己責任の範疇になります。 古いPCのモジュールやドライバーを入手できないので、おそらく、Win7からでも同様な結果になるのではないかと思います。 http://121ware.com/navigate/support/win10/upgrade/pclist/index.html 各PCメーカーも、概ね3年以上前の製品は対象外にしているのではないか？と思います。 （ハードメーカーはWindows10無料アップグレードを対象全部のPCにはサポートしない！！） http://ameblo.jp/pctascal/entry-12052269343.html
おそらく添付ファイル追加と書いたところをクリックすると、ペーストという作業は起こりません。クリックした後、パソコン側で添付したいファイルのある場所を指定してどのファイルを添付するかを選択するという操作ができる画面になるのではないかと思います。 写真が「数字、アルファベット、記号が並んだ文字」に変換された状態で届いた場合、先方が十分な技術があればもしかしたら写真に戻して見ることができるかもしれません。ただ、そのような人は実際は少ないので、先方から送り直しを要求されるかもしれません。 また、写真がないと成り立たないような問い合わせであれば、あらためて送りなおすかした方がいいのではないでしょうか。
なるほど。 NXパッドの感度を調整する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015121 こちらのページの「Synaptics NXパッドの場合」の 「デバイス設定：Synaptics ClickPad」の場合 を参照して「エッジスワイプを使用する」のチェックを外してみるとか。あとは http://okwave.jp/qa/q8815425.html http://ch.nicovideo.jp/kawato3/blomaga/ar699783 http://masamitsu-murase.blogspot.jp/2015/02/cf-rz4.html みたいにレジストリを操作するような方法もあるようです。
> フリーソフトではSLPキーしかわかりませんでした。 ソフト名が不明ですが、ProduKey.exe でもだめでしたか？ 私のwin10環境では実用になっています。 --- 試していなければダメ元で試してみてはどうでしょうか。 インストール不要ですので、produKey.zipをダウンロード、展開してproduKey.exeを実行するだけで確認できます。 http://www.nirsoft.net/utils/product_cd_key_viewer.html
Windows Updateでエラーが起こることは意外とあります。 KB3105216自体の不具合かもしれませんし、特定の環境でのみ起こるのかもしれません。 KB3105216の適用を一度中止されて様子を見られることをおすすめします。マイクロソフトコミュニティの回答を待って対応を決めてください。 Windows 8 / 8.1のWindows Updateで必要ない更新プログラムを非表示にする方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015800
そのレジストリ編集はグループポリシーに接続できなかったときの対処です。 重要なのは >Windows サービスに接続できませんでした そのすぐ下に書かれているサービス名です。 group policy clientサービスに接続出来ませんでした と書かれていたのならその対処でOKです。 別のことが書かれていたら別の対処になります。
無線機器のリセットでパソコンのパスワードが変わることはありません。 確認ですが、これはWindowsのログイン画面での話ですね？またパスワード入力の上には間違いなく自分のアカウントID (メアド）は表示されていますか？ それで、パスワード入力が間違っていると言われるとすると、誰か他の人が変えたか、あなたが記憶しているパスワードが間違っているかどちらかと思います。 いずれにしてもパスワードをリセットして再設定したほうが良いですが、他のPCかスマホ、タブレットからブラザーで、 account.live.com/password/reset/ にアクセスして指示に従ってください。この時に上で確認したあなたのアカウントID(メアド）が必要です。
『「Athwbx.sys ブルースクリーン エラー (BSOD) の修復方法」というSolvusoft社のページ』を見つけられたのなら、そのページを読み進めていって下さい。 質問の回答とするべき項目が、Solvusoft社のソフトウェア以外の解決方法について下の方に記載してあります。（PCエラーの原因は、不具合のでたPCを実際に触らないとなんとも言えませんので、そのホームページでも複数の可能性について列挙されています） 素人では難しいと感じるなら、迷わずパソコンを購入した店舗または東芝のカスタマーサポートへ連絡するべきです。 セーフティーモードでもOSが立ち上がらない場合は、Win７からOSをインストールし直すという手段にはなってくるかと思います。（その際、保存されていたデータなど消失する可能性があります）
windows8.1フォトアプリから不要な画像を削除 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=3109-8244 ピクチャファイル名 エクスプローラを起動しピクチャフォルダをクリック、次にファイルからプロパティを開きます。 保存をしている画像のファイル名が0000でしたら、0000JPEGがファイル名となります。 OneDrive、windows8.1/10には既にインストールをされています。 タイルのスタート画面から、アプリOneDriveを確認してください。 https://onedrive.live.com/about/ja-jp/ te:zi至らなかった場合には、以前のバージョンのwindows様に作成をされたプログラムを実行して下さい。
http://qa.elecom.co.jp/faq_detail.html?id=5317 ↑でコンパネを出せば消せるでしょ？
WindowsImageBackupを外付けのAのHDDに取っているとしたら、 AのHDDを開いてWindowsImageBackupと言う名前のプロパティを開き、 以前のバージョンをクリックします。 WindowsImageBackup、このフォルダに複数のバックアップのイメージがあるなら、 以前のバージョンをクリックする事で日付順のバックアップが表示をされます。 またWindowsImageBackup　このフォルダの下側にユーザーの名前のフォルダが作られていますので、 ユーザーの名前のプロパティを開き以前のバージョンをクリックします。 以前のバージョンがある場合には、以前のバージョンからコンピューターを復元する事が出来ます。 添付画像を参照。 WindowsImageBackupとユーザーの名前の日付は、当日ではありませんが、バックアップから復元を選択すれば、最近のバックアップから復元をする事は出来ます。 但し、WindowsImageBackupから直接にバックアップをされた日付を見ることは出来ないようです。
その状態で正常です。 「システムで予約済み」領域は、名前の通りwin8.1システムが使用しますので、ユーザーは何もいじる必要はありません。 --- ユーザーは何もいじる必要はありませんが、どうしても気になる場合は、 下記サイトの説明を参照してください。 win7の例ですが、win8.1でも同じです。 「system-reserved (システムで予約済み領域)」 http://hrn25.sakura.ne.jp/win/system-reserved/system-reserved.html
A.No2です。 ＞まずはFirefoxで開かないとならないわけですね。 Firefoxをメイン（既定のプログラム）で使っているのではないのですか？ ショートカットからadblock plusの効果でFirefoxできれいに表示しない場合は、アイコンクリックですぐにchromeで開きますが、事前にFirefoxで開けないと解っているサイトのショートカットでしたら、A.No1さんの方法で、面倒でも、手動で作成するしかなです。 http://algorhythnn.jp/blg/2014/01/15/chrome-make-shrtcut/
カレンダーを作成するソフトを使ってみてはどうでしょうか？ プリカレレボリューション http://www.vector.co.jp/soft/winnt/personal/se443734.html フォトカレンダー倶楽部Ver.6 http://n.shop.vector.co.jp/service/catalogue/sr152940/
Adobeの公式サイトにエラー対策の記載があります。 https://helpx.adobe.com/jp/creative-cloud/kb/cq12121751.html 下記ダウンロードページからアップデートファイルをダウンロードして実行すれば改善する可能性があります。 http://www.adobe.com/jp/support/downloads/psw1301.html
寿命が３～４年とのことですが、３年で買い替える前提なら１万円以下の品質でも大丈夫でしょうか？ ★回答　気にするなら　保証つきをえらべばいい しかしHDDは壊れる場合もある　あたりはずれがあると言うこと　すべておなじ 壊れない場合は10年でも動く　ほとんどそうだけど　1年で壊れもある １万円以下で全然問題なし レビューを見て現在の不良率を想定する 以下で探す 内臓HDD　+　外付けケースがあたりまえである ★メーカー製は割高 中身のHDDが型番不明もある　ぼろいかも 壊れれも　HDD交換できないのもある　使えねーよ ●HDDを選ぶ　2T　低消費電力が無難　￥6,774～　保証つきもある 内蔵ハードディスク ATA／SATA ※信頼性　量産実績から2T　低消費電力が無難　レビューを見る ※ WD Blue(21) WD Green(24)レビュー： 37件　 Barracuda 7200.14(7) レビュー： 28件　など http://www.coneco.net/SpecList/01201040/op3_id/17427947/spec_order/PRICE/ ●ケースを探す　1,580円～ レビューを見る http://www.coneco.net/SpecList/01506020/op2_id/21497594/cb8/1/spec_order/PRICE/ http://www.coneco.net/ReviewList/1100303002/ ☆結論☆ 組み立ててる　個人のアドバイス　プレビュー　は最強である 製品を家電のように買う奴は最低の状況になる
>サイトにログインするとき、パスワードが違っているというメッセージが出てなかなか入れません。 ログインできないのは本当に大文字小文字の違いではないのでは？ 大文字小文字の違いだけなら両パターン試すだけです。 それでもログインできないのなら、そもそも間違って設定したか、記憶違いだと思いますよ。 現在、大文字か小文字になっているかを確認するにはキーボードの「CapsLock」もしくは南京錠の中に「A」となっているマークのランプが点灯してたら大文字、消灯してたら小文字です。
>クリーンブートを実施 一体何を実施されたのでしょうか？ Windows のクリーン ブートを実行する方法 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/929135 こちらでしょうか？それともそれ以外の事をされたのでしょうか？そのあたりがハッキリし無い対処のしようがないと思うので。もし上記の操作をされたのであれば Windows 8 / 8.1でOSが起動しない状態からセーフモードを起動する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017176 を参考にWindowsをセーフモードで起動出来ればセーフモードでmsconfigの設定を変更すればなんとかなりそうな気もします。ただ富士通製のPCの場合はこの方法が使えない可能性があるので悪しからずです。あとは Windows 8/8.1がセーフモードでも起動できない時の対処方法 http://freesoft.tvbok.com/win8/cannotstart-safemode.html みたいな方法位しかないですね。Windows8のインストールDVDを入手してEnterprise 評価版なら検索すれば直接ISOイメージファイルがまだダウンロード出来たと思います。それで起動すれば先に書いたNECのと同じような画面になるのでそこからセーフモードを選ぶって手が使えます。またそのままシステムの復元って言うのも良いです。システムの復元のポイントがうまく残っている場合だけですが。
Windows8から、高速スタートアップの関係上、少し変更されました。 いろいろな方法は、下記が参考になります。 Windows 8.1をセーフモードで起動する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015917
参考に。 URL https://helpx.adobe.com/jp/acrobat/kb/cpsid_89111.html#main_anc_a
参考 URL など。 　　↓ Windows.old フォルダーを削除する方法 - ディスク クリーンアップ Windows Vista / 7 / 8.1 　　
どういう状況なのか今ひとつはっきりしないのですが、標準テンプレートを作り直してみてはどうですか？ Wordを閉じておいてから エクスプローラでNormal.dotmというファイルを探して名前をNormalO.dotm等に変更してからWordを起動してみてください。
”コンピュータの位置にアクセスがありました”の意味は？ http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows8_1-security/%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC/f05493ed-187c-4555-bd97-934846e9a4b9?auth=1 Windows8 ConsumerPreview 「このコンピューターの位置に最近アクセスがありました。」とは？ http://blog.goo.ne.jp/hiros-pc/e/74d3207a6447b6a487ad7d1f5f44f206 Windows 8 で位置情報取得機能を無効に設定する方法 http://enjoypcblog.blog32.fc2.com/blog-entry-677.html 「位置情報の設定」の「Windows 位置情報プラットフォームを有効にする」チェックが入っていないか？確認してみては？
SSDのtrim自動実行で気になったので、ググってみました。 http://mitaka1954.cocolog-nifty.com/blog/2014/04/windows-81ssd-9.html SSDの場合、自動実行でも30日に1回程度。 自動的に最適化オンでも、ドライブの最適化も必要でなければ実行しないってことで、SSDはたまにしか最適化されないようですね。 自分のケースだと、何となく2、3週間に一度は手動でSSDを最適化していて、1ヶ月も放置していたことがないので、気づかなかったのかも。 今度、SSDを放置して自動的に最適化されるのかどうか、試してみたいですね。
WAV形式でSDカードにコピーしたものはそのままアルバムのトラックNo順に再生されます。 恐らく質問者様はMP3形式でSDカードに記録したものと思います。 MP3でお気に入りの曲をあっちこっちから寄せ集め［Favorit］のようなタイトルで書き込み順を設定しても設定順には再生されません。 例えばAアルバムのNo.1トラックとBアルバムのトラックNo.1がもっと複数のアルバムC,D,EともにトラックNo.1の曲が好きで取り込んだ場合OS側でどのアルバムのNo.1トラックを最初に再生するかわからないのです私の経験からするとMP3て゜取り込んだ曲は 再生優生順位はアルファベット(昇順)→カタカナ(昇順)→ひらがな(順序は当てにならない)→漢字(順序あてずっぽう)のようです。 いろいろ検索したり、パソコン量販店の店員に聞いたり、友人にに尋ねても［俺もそうだ］と言われいまだ未解決です。 日本は外国と違って言語が特に複雑で［漢字］［ひらがな］［カタカナ］がアルファベットに加わり、それも２バイトですのでMicrosoftは日本語に対応したWMPなどに投資しても世界の数%のシェアが無いため儲からないのでほったらかしにしているようです。
》私が離籍してたり寝てる時に再起動しないようにしたい ・これがポイントですね。日常的にスリープで終了しているのではありませんか。でしたら深夜に不用意な起動が起きないように設定を変えればよいです。 ・次にいくつか説明されていますが可能なものを全て取り込んでみたらいかが =>https://www2.mouse-jp.co.jp/ssl/user_support2/sc_faq_documents.asp?FaqID=15084
まずは、こういうソフトで、どこが容量を食っているのか、増えているのかを調べてください。 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/diskinfo/ 調べた結果を保存しておいて、次回それと比較する機能があります。 どのフォルダーが原因かを書いて、再度質問してください。
A.No1です。 ＞相変わらず、「通信できず」 無線接続ですか。 プリンターのメーカーが分りませんが、取扱説明などで、無線接続時のチェック事項を確認してもらうしかないですね。 （EPSONの例：無線LAN接続しているプリンターのIPアドレスは合っていても、ポートの設定ができない場合の回避策） http://faq.epson.jp/faq/01/app/servlet/relatedqa?QID=033834 （キャノンの例：プリンターを無線接続で使う方法(PIXUS MG6130)） http://cweb.canon.jp/pls/webcc/WC_SHOW_CONTENTS.EdtDsp?i_cd_pr_catg=011&i_tx_contents_dir=/e-support/faq/answer/inkjetmfp/&i_tx_contents_file=60361-1.html&i_fl_edit=1&i_tx_search_pr_name=&i_cl_form=03&i_cd_qasearch=Q000060361&i_cd_transition=2
[Office] 再インストールする方法を教えてください。（2013年2月発表モデル～2014年5月発表モデル） https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=1910-1485 [Office Premium] 再インストールする方法を教えてください。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=2110-5199 あたりを参照されてみては？
失礼な表現、記載、誤記等ありましたら済みません。 私も先日、別件（ストアアプリ、天気）で復元ポイントを指定して復元したところ同メッセージでした。 ただ、chkdsk /rを実行して、復元ポイントを指定しても、また同じ症状、メッセージでした。 一応、やり方は後述しますが「chkdsk /r」の効果は無いかもしれません。 私のPCのHDDはその後検証しましたが異常はありませんでした。 私としては根本の問題修復は「コマンドプロンプト(管理者)」でsfcとdismをお勧めします。 ◆chkdskのやり方 私のPCはchkdsk /rを実行しても同じ症状でしたがchkdsk /rは時間が掛かるので chkdsk c: /scan を実行して chkdsk c: /spotfix を実行するのがより短時間で出来る方法です。 私のPCでchkdsk /rはHDD(C:)500GBで71GBの使用領域で2時間半位掛かりました。 chkdsk c: /scanとchkdsk c: /spotfixは共に10分から20～30分の実行時間です。 オプションの指定によってはPCを再起動してOSの再起動前に実行されるプログラムなの絶対に途中でPCの電源を落としたりしないで下さい。 途中で電源を切ったりするとPCが起動できなくなる可能性があります。 Windowsロゴ(田)キーと[X]キー同時押下して「コマンドプロンプト(管理者)」を選択して コマンドプロンプトで半角英文字で入力します。 C:\WINDOWS\system32>_ のところにスペース含め半角英文字で chkdsk c: /scan[Enter] 又は chkdsk c: /spotfix[Enter] 又は chkdsk c: /r[Enter] と入力すれば実行できます。 アンマウントのメッセージ→nを入力 再起動時に実行のメッセージ→yを入力 chkdskの後、ドライブレター「c:」、「d:」その後「/r」や「/f」、「/scan」、「/spotfix」のオプションを指定して[Enter]キーとなります。 chkdsk /rとchkdsk /spotfixはPC再起動時に実行されますので予約をしてコマンドプロンプトを終了してPC再起動に実行され暫く放置してください。 ヘルプは同コマンドプロンプトにて chkdsk /?[Enter] と入力すればオプションなどの指定方法が分かります。 Chkdskはチェックディスクとも呼ばれます。 以下にchkdskの結果の確認方法なども記載があります。 Windows上からのチェックディスク手順 ↓↓ http://www.lifeboat.jp/support/db/013130301001.html Windows8でのchkdskの掛け方、オプション（/scan、/spotfix）はこのリンクのFAQをご参考ください。 chkdsk の刷新と新しい NTFS 正常性モデルの追加 ↓↓ http://blogs.msdn.com/b/b8_ja/archive/2012/05/16/chkdsk-ntfs.aspx ◆sfc、dismの実行の方法 Windowsロゴ(田)キーと[X]キー同時押下して「コマンドプロンプト(管理者)」を選択して コマンドプロンプトで半角英文字で入力します。 C:\WINDOWS\system32>_ のところにsfc /scannowと入力して[Enter]キーを押下します。 sfc /scannowを実行して以下の===内の様なメッセージであればDISM…を実行します。 修正できたメッセージであればPCを再起動します。 なお、ログファイル「CBS.Log」の解析は専門家でないと難しいです。 ===sfc /scannowのエラーメッセージ Windows リソース保護により、破損したファイルが見つかりましたが、それらの 一部は修復できませんでした。詳細は CBS.Log windir\Logs\CBS\CBS.log に 含まれています。… === 上記であれば更に「コマンドプロンプト(管理者)」で以下を入力して実行する。 DISM.exe /Online /Cleanup-image /Restorehealth を入力して[Enter]を押下する。 最後に、上手く成功したら【PCを再起動して修正点をPCのOS内に徹底】させます。 その後、最後に念のためsfc /scannowで修正されているのを確認します。 コマンドプロンプト実行中は進展が目に見えて無くてもPCの操作はせず、それぞれ一時間程放置してください。 Sfcとdismに関しては以下を参照してください。 システムファイルが破損、消失してしまった場合の復元方法 ↓↓ http://win8room.net/2014/02/03/2875.html 以上　参考まで
１．使わないなら、Javaをアンインストールする ２．おとなしくアップデートする（脆弱性をなくすためにも）10月20日（現地時間）に更新されたために出てきている ３．コントロールパネル→Java→更新　更新を自動的にチェック　を外す（今後は、通知されなくなるが、今すぐ通知されないかは忘れました） 以上のいずれかから選択して下さい。 １もしくは、２を推奨しますが、 ３は推奨しませんし、何があっても自己責任で行って下さい Oracle Javaは、現在では、Microsoft Windowsに付属していないソフトですから。 OEMメーカーは勝手に入れている場合もある。 速度測定サイトだとJavaを利用する場合がある それ以外だとほとんど利用されていないのが現状 現行の最新のChromium系ブラウザーからは、Javaは動作しない Firefox/IEは、まだ動作するけど、Firefoxは、近い将来（2016年内）動作しないようになる
>・・・・見つかりませんと表示されてしまいます。 検索方法が適切でないこともあり得ます。 たとえばisoの存在しないフォルダを指定している場合は該当ファイルは検索されません。 どのような条件で検索していますか？ 具体的に書いてみてください。 --- 次のことを試して結果を教えてください。 メモ帳で適当なテキストファイル（例えばtest.txt）を作成し、任意のフォルダに保存する。 ファイル拡張子のテストですのでデータ内容はデタラメでいいです。 フォルダを開いて test.txt ファイルをファイル名変更にて test.iso と強引に変更する。 つまり、フォルダ内にisoファイルが存在することが明白な状態にしておきます。 そのフォルダ内でisoファイル検索する。 検索できれば何も問題ありません。 検索できない場合は（普通ではあり得ませんが）、状況を書いてください。
予測変換・予測入力を使いたくない http://www.relief.jp/itnote/archives/018381.php Windows 8 / 8.1のMicrosoft IME 2012で予測入力の入力履歴を削除する方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014222 予測入力の履歴を消してみるか予測入力そのものを切ってみるのはどうでしょうか？
Windows 8 / 8.1で言語バーのテキストラベルを表示/非表示にする方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015562 あたりを参考にされてみては？ 5.「テキストサービスと入力言語」が表示されます。 の前後あたりを読めば表示方法がわかるかと思います。
＃１です。補足拝見しました。 ＞＞ Windows8.1 for x64-Based System用 セキュリティ更新プログラム(KB3088195)で必ず失敗が起こり、 SYSTEM THREAD EXCEPTION NOT HANDLEDが表示され、OSが立ち上がらないままになります。この更新プログラムの非表示だけでよいのでしょうか？ KB3088195の非表示だけでよいと思います。 Windows UpdateというのはWindowsの不具合を修正するものですが、皮肉にもお使いの環境によっては不具合を続発させる場合もあります。その場合はネットにも特定の更新プログラムに関する情報が上がってくるので、参考にして今回のような対応をされるしかないですね。私もこういう経験はあります。
もちろん、対策ソフトを入れたり月々のセキュリティの更新をするなど最低限の事をしているのが前提ですが。 私は「所詮１００％完璧なプログラムなんて存在しない、多少不具合があったり止まったりするなんて当たり前じゃないの」と思っています。 それにハードウェア面でも、「ＣＰＵが演算したりメモリやＨＤＤがデータを記録したりするのも、何億～何兆～何京もの膨大な情報を扱っていたら、そのうち何個かミスしてエラーが出ることもあるかもね」とも。 確かに頻度が多ければ異常だけど、ちょっとエラーや止まるだけで大騒ぎして原因は何やら気にする人はいますね。 再起動して動けば問題無いでしょうに。 最後にどうしようもなくガタが来たら、リカバリーするとか、使用年数が過っているなら新しく買い替える時期だねと思います。
意図不明…とだけ言うのも何なので、回答もします。 リテール版かDSP版の(32bit版)Windowsを買ってきて、クリーンインストール…だけど、ドライバで躓いたり、インストールできても、4G超えPAEメモリを(32bit版Windowsで直接)使うことが出来ず、結局は意味なしどころか有害になります…。 #クライアントWindowsで4G超えPAEメモリを使わせない理由…下手に使わせると、サーバーWindowsにはない(と言っても過言ではない)グラフィックドライバや、サウンドドライバが、4G超えPAEメモリのことを全く考慮に入れておらず、最悪の場合、暴走したりハングアップしたりする(かつての日本民族が低く捏造したH98やGS(本当は、9801との互換性は最大限に配慮しているのに…)と異なり、本当に悲惨な事になる)…。
「ClearTypeテキストの調整」で対応できないですか。 （Windows 8 / 8.1でディスプレイに表示されるフォントを滑らかにする方法） https://121ware.com/spsearch/public/app/servlet/qadoc?QID=013964 （過去FAQ:Win8 画面文字等の濃淡について） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8008796.html
言われているパッドの操作で表示されるチャームと右上隅をポイントしたときに表示されるチャームは操作方法が違うだけで結果的には同じものが表示されると理解して良いですか？ ノートPC　windows8.1のチャームをコントロールパネルから無効にする方法 http://taropohci.blogspot.jp/2013/12/pcwindows881.html あたりを参照されてみてはどうでしょうか？ お使いのPCの正確な型番等不明なので上記のURLのようにパッド側の設定変更ができるかはわかりません。
HKEY_CURRENT_USER以下ですから、再セットアップディスクが必要になるようなエントリじゃありません。 WindowsキーとRキーを同時に押下して起動する「ファイル名を指定して実行」で REG ADD "HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\15.0\Common\SignIn" /v SignInOptions /t REG_DWORD /d "3" /f を実行すればそのURLのレジストリエントリが設定されます。 元に戻すなら REG ADD "HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Office\15.0\Common\SignIn" /v SignInOptions /t REG_DWORD /d "0" /f を実行します。 ところで、この設定がなされている場合、 ・[ファイル] メニュー→ Office のアカウントまたはアカウントをクリックしてサインインを選択 ・[ファイル] メニューの [共有] をクリック ・Microsoft SharePoint サーバー上、またはビジネスの OneDrive の「今すぐ同期」を選択 などのときに「管理者によってこの機能を無効にされています。」というエラーを吐き出しますのでご注意を。
Windows10へのアップグレードファイルのダウンロードが終了すると、[Windows10への無償アップグレードが可能になりました]と表示されるようです。 （Windows10の予約と無償アップグレードの全手順(詳しい図解入り)） http://freesoft.tvbok.com/win10/yoyaku_upgrade.html
>現状ではリカバリメディアはなくwindowa8,1に戻すことは出来ません。 何処かメーカー製のPCなのでしょうか？ メーカーによっては有償でリカバリディスクなどを販売してくれるところもあります。 >このWindows 8.1 用のインストール メディアを使って出荷時の状態とは >違うと思いますがWindows 8.1に >Windows 8.1に戻すことはできますか。 新規にWin8.1をインストールすることになります。ですので戻すと言うのとはちょっと違う気はしますね。 >この場合プロダクトキーは新しいものが必要ですか。 製品版（リテール版）かDSP版のWin8.1をお持ちならそちらのプロダクトキーを使えばセットアップが出来るでしょう。そしてライセンス認証も通るでしょう。 もしメーカー製PCのプリインストールのWin8.1のプロダクトキーを抜き出してそれを利用する場合、恐らくセットアップ時にプロダクトキーが蹴られるって事は無いような気はしますが（もしかしたら蹴られる可能性もあります）セットアップ完了後のライセンス認証が確実に通らないと思います。
”不足”と言っているわけですから。 この画面では、1.4GBあまっているわけですよね？ なので、”不足”ではないですよ。 逆にメモリに入りきっているわけなので、問題はないです。 スワップと言う一時的にハードディスクをメモリの変わりに使うものが増えてきたら、 考えればいいかと！。
> 一度もディスククリーンアップをしたことがないのですが > これはまずいですか？ まずいことはないです。 パソコンは、基本的に、一時ファイル(テンポラリファイル)のシステムへの返還、 空き領域の管理は、アロケーションテーブル(使用領域管理テーブル) という基本機能で運用しています。 言い換えると、ディスククリーンアップや、デフラグ(最適化)は、基本機能で運用しています。 しかし我々初心者は、コンピュータの基本的なこうした機能とは別なやるべきことを、 理解していないことが一つだけあります。 それは、Cパーティションのエラーチェックをして置くと、安定した運用が長期間保てます。 Windows 8でハードディスクのエラーをチェックする方法 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014320 それ以外は、Windows 8 / 8.1 の場合、下記の設定を取り外しておくことをお勧めします。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 　 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 基本的には、Windows8や、8.1以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと同じ事が発生します。 本当は、既定値でチェックを外しておいてほしい設定です。 コンピュータを少しでも理解して欲しいことは、これらのクローズ処理の大切さです。 下記は、一例です。 Q Windows8.1の起動障害について http://okwave.jp/qa/q8846122.html Q Win8キーボード入力ができない http://okwave.jp/qa/q8849807.html PC起動　PCが固まることが多い http://okwave.jp/qa/q8795677.html Windows 8.1 パスワード入力時の不具合 http://okwave.jp/qa/q8807936.html Windows8.1　固まる http://okwave.jp/qa/q8781703.html Windous8.1 http://okwave.jp/qa/q8773300.html 外付けUSBハードディスクが認識できません http://okwave.jp/qa/q8727123.html パスワードがはねられます http://okwave.jp/qa/q8598151.html PCの起動が不安定です http://okwave.jp/qa/q8598008.html
”最適化は使用できません”で検索してみると http://yukeikai.net/orca/index.php?%C6%FC%B5%AD%2F2015-02-18 http://zakkinks.com/windows8_ssd_hack/ http://128bit.blog41.fc2.com/blog-entry-356.html などが出てきました。Windowsエクスペリエンス インデックスを実行すると >SSDの最適化が現在使用できませんの状態 が改善する可能性があるかも知れません。例えばHDD→SSDとクローンを作成した場合とかだとWindowsがちゃんとSSDを認識していない可能性もあるので。 OSがWindowsエクスペリエンス インデックスでの転送速度を参考にHDDかSSDかをざっくり大別しているらしいので。これを手動などで実行すれば正常にSSDとOSが認識してくれるようになるかも知れません。
「FUJITSU」のロゴのところでチカチカしているようであれば BIOSやWindowsは関係無く、単純にモニタ故障だと思います。 まずはメーカーへ問い合わせ（修理依頼）した方がいいと 思いますよ。
「ファイル名を指定して実行」などで「msconfig」と入力して実行すると「システム構成」というウィンドウが表示されると思うので「スタートアップ」タブで Skype 項目のチェック有無を確認してみてはどうでしょう。
このメモリは1枚が8GB、２枚組ですので、合計16GBとなります。 PC-LE150JSP2 は8GBまで対応ですから、この商品は適合しません。 4GBのメモリの２枚組を用意して現在のメモリから換装してください。 http://kakaku.com/pc/pc-memory/itemlist.aspx?pdf_Spec101=3&pdf_Spec102=1&pdf_Spec105=2&pdf_Spec201=4000&pdf_so=p1
受信メール一覧から、転送（保存）したい添付ファイルのあるメールをダブルクリックして開いたウィンドウ（個別ビューワ）の下部に、「添付ファイル名のタブ」があると思います。 そのタブをクリックしたら、「添付ファイル名」のほかに「ファイルを保存する」ボタンがあるので、クリックしてやれば、「マイドキュメント」フォルダが選択された「名前を付けて保存」のダイアログが開くので、「保存する場所」として、左の「ライブラリ」を選択→右側の「ピクチャ」ダブルクリックでピクチャフォルダを開いたらよいです。
http://www.a-train9.jp/support.html Q.ライセンス認証ができません。 A.ファイヤーウォールやセキュリティソフトが認証プログラムの機能を遮断している可能性があります。セキュリティソフトの説明書を参考に設定を変更の上お試しください。 とあるのでお使いのセキュリティ対策ソフトがもし上記のページにあればそれに従って設定を見直してみては？
検索条件を「”車”」としているが、この場合、一致するのはセルの値が「車」となっているものだけ。検索範囲をC3:C13としても結果は０になる。 セル中に「車」の文字が含まれている場合、隣のD列に「●」を表示したいというのであれば、 =IF(COUNTIF(A2,"*車*"),"●","") だろう。 質問者の式との違いについては「ワイルドカード」について調べること。
http://okwave.jp/profile/u2098597.html 最新質問「非公開にされています。」ではこの質問を見た方が過去の経緯が分からないので思うような回答は得られませんよ。そのあたりを公開はしたくないと言う場合は INDEXフォルダーの移動 http://okwave.jp/qa/q9060839.html INDEXフォルダの削除 http://okwave.jp/qa/q9061704.html みたいに過去の質問のURLを貼るなど工夫しないとダメかも。 例えばご自身でそのHDDに新しくフォルダを作成して確認してみてください。 当方で実験した際の残骸を確認しましたが「コントロールパネル」→「インデックスのオプション」で別のHDDに「インデックスの場所」を指定する際にフォルダを作成するのは普通にエクスプローラーからフォルダを作成するのと同じなのでフォルダのアクセス権（アクセス許可）も同じです。エクスプローラーからフォルダを作成してそのフォルダとINDEXフォルダのアクセス許可の状態を見比べると良いです。
すでに存在しないソフトですから、対応は誰もしてくれません、つまりアップできる保証もありません、現在の8.1のままで行けない利用が判りませんが、PCの寿命を考えても8.1 で十分だと思います、EXCELやApacheOpenOfficeなどにデーターを移せるかは試さないと判りませんが、CVSで保存すれば数値や文字データーだけなら移せます、それ以上のものをどれだけ移せるかは判りません。
原因はハッキリしませんが、 結局はデスクトップを表示するという操作をしている、とシステムが判定しているからでしょう。 添付画像のような部分をクリック（または選択）しても全ての画面がいったん最小化されてしまいます。 上図はスタートアイコンを右クリックしてデスクトップを選択している。 下図はタスクバーを右クリックしてデスクトップを表示を選択している。 以上のような操作をしている、とみなされているのでしょう。
「Adobe Acrobat Reader DC」ですかPDFファイルをご覧になられてるのかな？ >入力規則がわかりません。 >特に、「点、線、●」を入れたいんですが、わかりません。 「Adobe Acrobat Reader DC」は呼んで字の如く「Reader」で読み取り専門のソフトですのでそのソフトで開いているPDFファイルに文字を入れたりは出来ません。 PDFファイルを編集できるフリーソフトやアドビが販売している有償のPDF作成ソフトを購入しないと難しいと思います。 例えばワードなどで文書を作成してPDFとして保存するような方法なら別ですが。
ANo,1の方が書かれている通りSSDにデフラグは不要です。と言うかしては普通いけません。 Windows 7からTrimコマンド実装（消去タイミングの調整） http://www.pasonisan.com/pc-storage/ssd-trim.html 第19回　SSDでWindows 8システムを高速化する (1/2) http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1305/30/news104.html Win7以降ならOSがSSDかHDDかを区別しているのでWin8/8.1以降のOSならデフラグにチェックを入れておいて構いません。OSがTrimコマンドで最適化してくれますので。
http://office-qa.com/win/win183.htm などを参照に Windows Searchサービスを完全に止める設定にして再起動しWindowsが起動したら同じようにコントロールパネルからINDEXフォルダーの設定を変える操作をしてみてはどうでしょう。そして再起動して次に停止していたWindows Searchサービスを元の設定に戻してみては。 http://www.remember-the-time.xyz/2014/02/windows-search.html HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows Search が該当のレジストリキーなので同じくWindows Searchサービス停止した状態でDataDirectoryやDefaultDataDirectoryを強引にSSDのパスに書き換えてみるって方法も思いつきましたが危険すぎるのでやめておいた方が良いかも。
1個だけ失敗で、あとは成功していると思った方がよいでしょう ただ、リブートが必用か、必用でないかは、修正ファイルにより異なる。 ほぼ大半のものが、リブートを必用とします。 よって、必ずリブートしている方がよいと思って下さい。 リブート（完全なシャットダウンとコールドスタート）を行うことにより、更新が適応されます Windows8から、Windows Update後にリブートを求めるタイミングが変更されて、3日になりました。まだインストール後3日たっていないはずですから、求められることはありません。大半の人がその間にシャットダウンを行いますので
デスクトップ版のIEにある「履歴」みたいな項目はストアアプリ版のIE11には無いですね。 http://www.forest.impress.co.jp/docs/special/20130808_610890.html 古い記事ですが 「　「Internet Explorer」のアドレスバーは、Web検索や履歴検索のインターフェイスを兼ねている。サジェスト機能にも対応しており、「Internet Explorer 10」では履歴やお勧めサイトのリストをもとに入力中のURLを推測し、キーワードの補完を行うことができた。」 ってあたりを参照されてみてはどうでしょうか。ストアアプリ版のIEでアドレスバーに入力しようとマウスカーソルを持って言ったりタッチすると「よくアクセスするサイト」と一覧が表示され何か文字を入れると「候補」って形で一覧が出てくるのが検索履歴の代用みたいなものになるようです。デスクトップ版のような詳細な履歴を表示したりは出来ないようです。
1.特に名前は付いていないようです。 2&3.スタート画面のアプリ一覧表示にして そのアプリを開く、またはスタート画面にピン留めして開く、をするまで表示されています。
>そこからどうするのか分かりません。 保存するときのファイル名を入力して「保存」ボタンをクリックすればよいでしょう。 添付画像はWindows 10のメモ帳ですが他のWindowsでも同じです。
>DVDのデータそのままをUSBにコピーする方法は >どのようにしたらいいのでしょうか？ 例えば Rufus http://www.forest.impress.co.jp/library/software/rufus/ みたいなソフトを使えば言われているようなことはできます。他のも似たようなソフトがありますので使いやすそうなのを見つけてください。 もし、PCがUEFIブート対応の物ならUSBメモリをFAT32でフォーマットしてそこにWin8.1のセットアップDVDの内容を丸々コピーするだけでUSBメモリからブート可能ですがそうでなければ上記で書いたようなソフトが必要になります。 一つ注意が必要なのはメーカー製PCに付属や作成するようなWin8.1のリカバリディスクをUSBメモリに上記のようなツールを使ってコピーしてもUSBブートでインストールは出来ないのでご注意を。メーカーによってはリカバリメディアの作成時にUSBメモリを選べるような場合もあります。あくまで製品版のWin8.1のDVDや組み立てPC向けのDSP版のDVDって言うのが前提なので。
そこから作成すれば、基本的なシステムまでは入ると思います。 あとは、ドライバが必要なら、ドライバを集めたりという事になるでしょうね。 リカバリディスクからすでに戻したのであれば、設定などは木にすることなく何度でも試してみると良いと思いますよ。 私の場合、同じように８から８．１にあげようとして、うまくできず、３日も費やしてしまったりしましたからね。 結局、８．１のメディアを作ってそこからインストールとなりました。
他のウイルス対策ソフト(Windows 8対応版)をインストールする際に、自動的に無効になり、アンインストールした際に、自動的に有効になるはずです…。
＞これはパソコンの欠陥と言う意味ですか？ 違います。 この辺は変な意味に取る人がいて、難癖つけるためにいうことがあったりするものですね。 欠陥という場合は、修正できない物理的なもので、同一製品においてすべてに発生するものを指します。 セキュリティホールは、ハードウエア上の物ではなく、ソフトウエア上（プログラム上）の物ですので、修正することが可能になりますので、欠陥とは言わないです。 パソコンで発生するセキュリティホールは、プログラム上のミスから発生する物であって、修正することができますので、欠陥ではなく、プログラムミス。という程度の物です。
PC と OneDrive 間での設定の同期 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-8/sync-settings-pcs Windows 8.1でパソコンの設定を同期する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015619 を参照して同期を切ってみるとか。
こんにちは、 超久しぶりの回答です。　いや、アドバイスだな！ 私はAero8.1等未使用なのですが、WinXP時代にＤｅｓｋｔｏｐＸ等を使ってDeskTopをMac風や未来風に変更してた 今回、貴方の質問内容では無理だろうと思う！　何故か？と言うとAero8.1は名前の通り、Win81専用と思うので、 下記に紹介するアプリをWin10で使用したらいかがでしょう！（個人設定画面を従来の画面に変更するアプリ） 「　Personalization Panel for Windows 10　」 補足事項：Visual Styleを用いてWin8.1==>Win7風に変更・・・・ の最新記事　欄をみてWin10==>Win8.1等旧OSへ戻す方法。Win10 task Bar　Custamize方法を参照されたし！ 参照URL: http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-352.html
#1さんの回答にあるリンク先で説明されていますが、貴方がインストールした何かが変更した可能性が非常に高い。 インストール時に出てくる説明をきちんと読んでいれば「いつの間にか」ってならないはず。「もしかしてあの時・・・」となんとなく気づくはずです。 で、きちんと読んでいないとウィルス(もしくは限りなくそれに近いもの)をインストールするハメになることもあります。 無関係なものを疑う前に、前回正常時から現在までにどういう操作をしたか思い出すことが問題解決の早道であり、スキルアップにも繋がります。 で、ブラウザのスタートページを変更するのってIEがターゲットになる場合がほとんどなので、特に理由がない限りIEの利用をやめるというのも手段の一です。 選択肢は幾つもあるんだから、何も考えずに用意されたものに手を出すんではなく、自分で「選択」することがトラブル回避の秘訣だったりします。 ※どんな選択肢があるのか調べるのも勉強になりますよ。 何でもかんでもYahoo!のせいにしてはいけません。 今回に限って言えば、(多分)貴方に原因があるのですから。
今、３つ、縦にテキストボックスが並んでいるとします。 １つをクリックして、選択し、その後、Shiftキーを押しながら、クリックしていき、３つとも選択します。 画面上のメニューに「書式」となっているところをクリック。多分右の方に「配置」とありますから、そこをクリック。 「左揃え」を選択すると、揃います。 上下の等間隔は、同じく「上下中央揃え」で等間隔にそろいます。 しかし、これは機械的に行われるため、自分の思った通りになるかどうかは、分かりません。 自分の思った通りにしたいときは、１つ１つ、数値で設定するのが確実です。 テキストボックスの１つを選択した状態で、右クリック→「その他のレイアウト オプション」を選択。 「位置」で、数字を入力して、位置設定します。 これを繰り返します。 このとき、「段落」となっていますが、「余白」にした方が分かりやすいです。 「余白」からの距離になるので、上下関係のとき、テキストボックスのサイズが例えば50mm×50mmだとして、テキストボックスとテキストボックスの間を20mm空けたい、というとき、「余白」からの距離だと、計算が簡単にできます。 例えば、１番上のテキストボックスを、左上端「右方向の距離」「余白」「0mm」、「下方向の距離」「余白」「0mm」を設定すれば、そのテキストボックスは、左上端に移動します。 ２つ目をクリックして選択し、今度は、「右方向の距離」「余白」「0mm」、「下方向の距離」「余白」「70mm」を設定すれば、上のテキストボックスの左端が揃って、なおかつ、20mm下に設定されます。 同じく、３つ目は「0mm」「140mm」とすれば良いのです。 自分の思ったとおりにしたければ、この方法しかありません。 キレイなものを作りたいなら、邪魔くさがらず１つ１つ設定していきましょう。
来年の７月２日までの１年間ですね。 （Windows10への無料アップグレード！いつから、いつまで、期間、条件は？） http://ugatta.blog.so-net.ne.jp/2015-06-02 OK-waveでのWin10関連の質問では、（元のOSの環境によるのか）結構、バグ的な不調状況の内容が見られます。 機能的にも事前に公開されていた機能が含まれていないなど、まだまだ、buildの構築途中で早めにリリースしたようにも思えます。 メインで利用するPCでしたら、Win7以上がアップグレード対象ですが、メーカーによっては古いPCは足切りをしていますので、メーカー情報をよく確認し、様子を見てのグレードアップした方がよいのではないかと思っています。
こんにちは。 No1.の方の方法と同じように、 デスクトップ画面で左下角いっぱいにカーソルをもってきて「右クリック」→ファイル名を指定して実行をクリック→「NETPLWIZ」（小文字でも可）と入力→ユーザーアカウントの窓が開きます→一番上の「ユーザーがこのコンピューターを使うには、ユーザー名とパスワードが必要」のチェックを外し→「適用」「OK」。 これで、次回からはパス無しで立ち上がります。 この「NETPLWIZ」（通称・「ネットプルワイズ」と覚えると良い）はアカウントの制御などにも使用できますので、覚えておくと便利ですよ。
＞PC　→　ドキュメント　→　有限晴海　→　平成２７年度　↽　A ＞Aにたどり着き、Aにデータを日々入力 この[A]というフォルダの中に、何かファイルでも保存されているのですか？ Aがフォルダであれば、これにデータを入力というのが理解できません。 仮に、Aフォルダに「test」というファイルがあるとしたら、ドキュメントフォルダにあるこの「test」ファイルまでたどり、ファイルを右クリック→「送る」→「デスクトップ（デスクトップを作成）」を実行し、デスクトップに作成された「testファイルのショートカット」をダブルクリックしたら、testファイルが直接開くので、書き込みして「上書き」処理をしたらよいと思います。 Aフォルダのショートカットを同様な方法で作成してやれば、AのショートカットからAフォルダを開けるので、中に何があるのかしれませんが、対象物に書き込みして上書きしたら同じ結果が得られますが、「ファイルへの書き込み」でしたら、前者がよいですね。
「word 履歴書 テンプレート」「excel 履歴書 テンプレート」などで検索すれば色々見つかると思います。自分に合ったものをダウンロードしたら、必要事項を入力すれば完成です。念のためパスワードをかけて保存することをお勧めします。頑張ってください！
＞ＯＳのプロダクトＩＤが流出する事でどういう弊害がありますか？ 場合によっては、ライセンスを失う場合があります。 ＞個人諜報は漏れないですよね？ 個人情報は漏れません。 ですが「プロダクトＩＤと、プロダクトキーは、別モノなので大丈夫」って言うのは誤りです。 世の中には「プロダクトＩＤから、プロダクトキーを逆生成するソフト」ってのがあります。 これは「プロダクトキーを入手済みで、正当なライセンスを所有しているが、Windowsを再インストールしようと思ったら、ライセンスキーが書かれたホログラムシールが見当たらなくて、再インストール出来ない」って場合に使います。 流失してしまった「プロダクトＩＤ」を、他の回答にあるように「自分のパソコンのレジストリに書き込む」と言う事をしてから「プロダクトＩＤから、プロダクトキーを逆生成するソフト」を実行すると「流出したプロダクトＩＤに対応した、プロダクトキー」が入手できます。 あとは、新しいパソコンにWindowsをインストールして、流出により得られたプロダクトキーを入力すれば、オンラインアクティベーションが終了し「正当なライセンス」として認められます。 その後、正規のユーザーのパソコンと、キーを不正入手したパソコンで、何度もアクティベーションが繰り返され「異なるパソコンで、何度もアクティベーションが繰り返され、電話による認証が必要」となります。 電話認証は「回数に制限がある」ので、運が悪いと、流出元の正規のパソコンが「電話認証できずに、不当なライセンスの海賊版」と誤って認定されて、使えなくなってしまう可能性があります。 つまり「ライセンスＩＤが流出すると、Windowsのライセンス（所有権、使用権）を失う可能性がある」のです。
検索結果です。Windows8で使えるかわかりません。 PC起動時間短縮にBootRacer、Quick　Startupはお勧めです！(^-^) ( ソフトウェア ) - Ph.C.しりゅうの徒然草！（日記編） - Yahoo!ブログ http://blogs.yahoo.co.jp/siryu1964/8894581.html Windows7 起動時間改善 解析ツール http://yuknak.com/main/useful/startup/startup.html
https://sites.google.com/site/windows10wokanntannnitsukau/ １．キーボードのWindowsマーク(田)を押して「スタート」画面を開く。 ２．「スタート」画面でマウスポインターを動かし「↓」ボタンが表示されたら「↓」ボタンをクリック。 ３．アプリ(Internet Explorer )を右クリック。 ４．「タスクバーにピン留めする」をクリック。 ５．アイコン(Internet Explorer )が、タスクバーに作成されたことを確認。
>結局ＰＣ本体の電源ボタンを押下して強制終了しています。 それは長押し（4秒程度）か一回押すだけか？どちらでしょう。恐らく前者の長押しだとは思いますが念のため。 PCの省電力の設定はどうされているのか分かりませんが一定時間でディスプレイの電源を切る設定やスリープに移行するような設定にしている場合に例えばスリープへの移行に失敗してそのままフリーズしているのかも知れません。一度イベントビュアーでログを見てみないと何故？と言われても見当がつきません。
失礼な表現、記載、誤記等ありましたら済みません。 回答外していたら済みません。 私も話が良く理解できないのですが… ＞「全データを本体にコピーする」または「移動」という知識を持ち合わせなく、二の足踏んでいます。 個別にデータをバックアップしたのなら個別に戻すのが良いと思いますがバックアップとは何をやったのでしょうか？ ファイルの履歴？東芝ファイルレスキュー？OS上でコピー？ バックアップしたソフトで復元しなければ意味がないかと思います。 ＞ファイル履歴など、「外付けHDD」の、何処を探してもそれらしきバックアップは、Failとして入っていないのです。 OS上でコピー？以外、HDDを直接見ようとせず、ファイルの履歴等でソフト的にバックアップしたのなら中身を覗いても仕方がないので手順を踏んで戻してください。 ファイルの圧縮などが施されていると直接は見れません。 ◆【東芝製ファイルレスキュー】でバックアップを元に戻す場合 もし、「東芝製ファイルレスキュー」を使ってバックアップをしたとしたら、以下のサイトに対象機種「dynabook T554/67KR」の戻し方が有ります。 「東芝ファイルレスキュー」バックアップしたデータを復元する方法＜Windows 8.1＞ ↓↓ http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/014995.htm ◆【ファイルの履歴】でバックアップしたファイルを戻す場合 ファイルの履歴から復元するにはメーカは違いますが、MSサイトのビデオが英語だったので以下を添付します。 「ファイルの履歴」からファイルを復元する(Windows 8 / Windows 8.1) ↓↓ http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=019724 [参考まで]MSサイト ファイル履歴を使ってファイルまたはフォルダーを復元する ↓↓ http://windows.microsoft.com/ja-JP/windows-8/how-use-file-history なお、HDDの寿命が来ているかどうかはHDDのSMARTと言うフリーソフトで判定できると思います。 壊れそうなら買い替えが良いですが、まだ壊れていないなら、壊れるまで二つ目のバックアップとか使っていいと思います。 HDDのSMART評価のフリーソフト 【ダウンロード時など余計なチェックを入れない様にしてください。余計な広告ソフト（アドウェア）など付いてくる場合があります。以下は一応私のPCに導入しています】 CristalDiskInfo　Ver.5.6.2（Xp、Vista、7、8） 窓の杜（もり）で紹介 ↓↓ http://www.forest.impress.co.jp/library/software/crdiskinfo/ 「生の値」は16進数表示が初期状態です。10進数が見やすいので以下で10進数にします。 メニューで「機能」→「上級者向け機能」→「生の値」→「10[DEC]」を選択する ＞私のパソコンは　電話サポ～ト」も　値段ほどではなく、買った値段ほどサポートは、付いてこない。 その東芝製「dynabook T554/67KR」を修理したのであれば修理上がりの少しの間は電話して聞いてみても良いかと思います。 東芝さんは一年の保証切れで修理しても結構、電話でしっかり対応して頂きました。（経験談） 以上　参考まで
こんにちは。 起動した時のタイルの画面ですよね。 一旦、天気タイルの上で右クリックで「アンインストール」をします。 再起動。 次に、ストアの検索で「天気」と検索しするとインストールのボタンがあると思いますので、インストールすれば回復すると思います。 また、回復しても「自分の地域」の設定がしてあるようでしたら、「天気」のタイルをクリックすれば、多分、自動的に再読み込みをしてくれると思います。 それを閉じても、しばらくは表示がされないかもしれませんが、多少の時間を置けば復活すると思います。あるいは、ひと作業を終えて再起動でもすれば、自然に復活すると思います。
1の後に現状上のシステムから作成したUSBメモリからアップグレードし、自動認証されるのを確認する。 その後クリーンインストール時でもプロダクトキーなしで認証さえれる。 6の Win8.1がDSP OR 製品版の場合プロダクトキーがいる。リカバリーであれば不要。
CCleanerというソフトを利用する。 オプションから設定の削除方式の選択、セキュアなファイル削除・・・ 初期設定は単純な上書きですが、複数回とか複雑な等選んでください。 http://www.piriform.com/ccleaner/download?upgrade CCleaner Freeを選ぶ。
対話型　実行したtaskmgr.exeはあなたの操作を待つ為にタスクマネージャーが起動してきますよね、そしてそのタスクマネージャーでできることを選ぶ操作に 対応した出力を返して、次の操作を待ちますよね？ 会話しているようでしょ？　だから対話型 非対話型（バッチ型）は　実行すると処理を言葉は乱暴ですが一気に進めて行き 結果を出力します（しない場合もありますけどｗ） 作りこんだバッチ型は対話型にみえますが（操作待ちするものとかね） 命令されたら処理して結果だして終わり、それがバッチ
「BunBackup」がお勧めかな？ コピーソフトの定番に近いと思うのですが、個人的には随分以前から利用しています。 ドライブ単位でも、フォルダ単位でも設定次第でコピーが可能です。 窓の杜 http://www.forest.impress.co.jp/library/software/bunbackup/ 参考YouTube https://www.youtube.com/watch?v=CXbYKvIg9v0
64bitのメリットとして、 メモリの利用出来る領域が多いためにExcelなどでは巨大なワークブックを利用出来る DEPによりセキュリティー強化される デメリットとして、32bitと64bitアドオンは互換性がありません https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/ee681792%28office.14%29.aspx 一般的には、32bitの方がよいでしょう。 企業なら、まさに互換性を意識するので、一部の部署以外ですと、32bitの方がよい 一般家庭ならどっちでもよいと言えるが、32bitの方がアドオンも豊富ですから無難と言えます
フォルダの構成は質問者さんの画面のように単純なフォルダだけではないのです。 フォルダ傘下に数万のサブフォルダ、ファイルが存在するフォルダもあるのです。 毎回フォルダサイズを表示すると時間がかかって実用的ではないからです。 したがって、その画面ではファイルサイズを表示するにとどめる、という仕様にしているのです。 たとえばwindowsフォルダのサイズを添付画像のようにフォルダプロパティで表示してみてください。 結果が得られるのに大変なストレスを感じませんか？
下記リンクを参照してみてはどうでしょう！ なお、見当違いの場合はスルーして下さい。 Excelでデータの入力規則の編集ができない場合の対処 http://www.xenos.jp/~zen/blog/?itemid=2377
＞現在の状態でアップグレードすると富士通ソフトは元の状態に戻ってしまうのでしょうか？それともそのままでしょうか？ そのままです ＞また、Windows8.1にアップグレードする場合、現在のままでもいいのでしょうか？ 良いです 一応、バックアップナビで「パソコンの状態のバックアップ」をしておいた方が良いでしょう それと、下記ページの留意事項を納得した上で行って下さい ↓ 2013年2月発表モデル LIFEBOOK AHシリーズ Windows 8.1 動作確認情報 http://azby.fmworld.net/support/win/8-1/ryuui/2013spr_lifebook_ah2.html
http://www.asus.com/jp/Commercial_Notebook/ASUS_TransBook_T100TAM_corp/HelpDesk_Knowledge/ にマニュアルがあるのでそこにリカバリ方法の記載があるので良く読まれることをおすすめします。 Backtracker - システムのリカバリー方法 http://www.asus.com/jp/support/FAQ/1008645/ Windows 8-OSが正常に起動できない際の工場出荷状態へのリカバリー方法 http://www.asus.com/jp/support/FAQ/1008226/ あとは上記などを参照されてみると良いかも。念の為、USBメモリなどにリカバリ用のメディアを作成した方が良いかも。
片方のOutlook.comにサインインした状態で、アドレスバーのアイコンをドラッグして、「お気に入りバー」などの好きな場所に登録でき、また、一旦、そのアカウントからサインアウトして、＠マーク以降のドメインが異なる他方のOutlook.comにサインインして表示したら同様にアイコンのドラッグ＆ドロップで追加登録できます。 「お気に入りバー」とその他の場所にも同じものでも追加できますが、最後にサインインして利用したアドレスが、「サインインしたままにする」（サインアウトしていない）の状態だと、どのOutlook.comのお気に入りからでも、そのアカウントのページが表示されます。 いずれにしても、サインアウトを心がけていれば、Outlook.comのIDの窓をクリックしたら、プルダウン表示のアドレスを選択できます。 どちらかが、ブラウザを違うものを使えばよいと思いますが、メールリンクは「既定のブラウザ」で開くので、その点をどうするかですね。
B内の何処でもペーストすれば良いです。 例えば画像の上にD&Dでも。
下記 URL の 「エクスプローラーから削除する手順」を参考になると思います。 ■ Windows8/ホームグループアイコンの削除手順 http://win.just4fun.biz/Windows8/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%82%B0%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%81%AE%E5%89%8A%E9%99%A4%E6%89%8B%E9%A0%86.html
電子回路の設計や製作の経験があれば分かると思います。私はアマチュアなので大したことは言えませんがアマチュアなりに経験があります。 電子部品の劣化を引き起こす最大の要因は「熱」です。磁気記録媒体（HDDなど）の「熱減磁」を引き起こすのも熱です。子供の頃いたずらで磁石をガスコンロであぶったら磁石が鉄にくっつかなくなった経験はありませんか？これが熱減磁と言う現象です。 電源投入時の突入電流を気にする人もいますが実際には一瞬ですから、温度を上げる要素にはなりません。敢えて言うなら電源ユニットやMB上のコンデンサの充放電回数ですが、熱の影響に比べると取るに足りません。（１日に数万回電源をON/OFFするのなら別ですが） 最近主流の固体コンデンサも熱の影響を受けます。 したがって、答えとしては、「動かしっぱなし」が最もPCに悪影響を与えます。 しかし、一概に言えないところは、つけっぱなしでもスリープモードになると主要な部分の電源が切れるということです。 このあたり諸条件を天秤にかけると、 ・ON/OFFの繰り返しは取るに足りない。 ・スリープモードならつけっぱなしでも問題は少ない 結論としては、わずかに、つけっぱなしのほうが、悪影響が大きいかなと言ったところでしょうか。
> KB*******　と、固有の番号だけ書いてあっても > 中身がわからない為、 当方は、ちょっと不安を感じたら、 http://support.microsoft.com/kb/*******/ja と入れて、日本語訳した説明をよく読んでいます。 ただ、機械翻訳のようで、時々面白い訳があり、楽しくなります。
リフレッシュには２つ有って、全部まっさらになってしまうリカバリまでいかない自分で作ったファイルなどを残すリフレッシュと、自分で一番良いかなって思える状態の時にその状態をバックアップしておいてそこの戻るリフレッシュです。 「PCのリフレッシュ」と「PCのリセット」およびカスタムイメージの作成 (2/2) http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1401/16/news112_2.html 便利ですよ。
？？バックアップCDですか？Win7はCDには入りきりませんよ、パッケージ版でもDVDです、貴方の言われているのはバックアップを復元させるための起動CDだと思われます、通常バックアップはHDDに保管されます。 しかも数分HDDが止まったくらいで諦めたのですか、短気ですね、条件によっては数十分画面がブラックアウトするPCもあるようですが、半日くらいかかるものだと思ってやっていれば、大体はインストールできます、HDDが動いてなくてもネットから読み込んでいる時もあり、特に混んでいる時はかなりの時間何も変化が無い時があります、つまりインストール中に中断してしまい、リカバリディスクも作っておらず、バックアップは起動CDだけと言う事です、コアシールがあるなら、知り合いからリカバリディスク（同じバージョン）を借りてインストールしコアシールの認証番号を入れれば認証できます。 ダメならAndoroidX64　Lolipopでも入れては如何ですか？ https://01.org/android-ia/downloads/android-5.0-lollipop-minnowboard-max-64/32-bit-userspace
タスクマネージャーの見方が間違っています。 上の「CPU」とか「メモリ」タブをクリックすると多く使用しているアプリ順に上から並びますから、いったい何がでしゃばっているのかがわかります。 そこで多く消費しているアプリをどうするかを考えます。 アプリが何のアプリかわからなければ、止めても良いのかを質問した方が宜しいかと。 その場で止めたければそれを右クリックして止めます。
NO1の方が仰ってるように、8.1用のですからですね。 Windows RT 8.1、Windows 8.1 および Windows Server 2012 R2 用の 2014 年 11 月付け更新プログラムのロールアップ 3000850 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3000850
２個の重要な更新プログラム・・・をクリックすると個別情報が確認できます 推奨の１５個も同様 私のWindows10はSkypeの更新プログラムが重要ながらチェック無しで配信されています Skypeを使っていないので未適用のままです 必要であれば　チェックを入れてインストールして下さい
私は、Win7からWin10からですが、Win8.1でも同じではないでしょうか。 但しアップグレードしてから一か月以内です。 (1)ディスクトップで右クリックして個人設定をクリック (2)左上二段目に歯車みたいなものをクリック (3)更新とセキュリティをクリック (4)回復をクリック 私のPcでは Windows 7 に戻すと　表示されます。 ここが、Windows 8 と表示されていればあとは開始させれば 戻ります。 私はこの方法で二度ほど戻しています。
ファイナルって言う位ですから、もう開発終了してるんじゃないですか。 確実な情報が欲しければ、開発元に直接お尋ねになってはいかがですか。
#3です。 こちらを参考に、まずは手順1を実施してみて下さい。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/957310#/ja-jp/kb/957310 Win8は分かりませんが、Win7の場合はアクセサリの中に コマンドプロンプトがあります。コマンドプロンプトの アイコンを右クリック⇒「管理者として実行」を選択することで 管理者権限で開くことができます。 例えば「80073712　WindowsUpdate」で検索すると、すぐに 対処方法が見つかります。 他にもエラーがあるようでしたら同様に検索してみて下さい。
こんにちは。 次のソフトで削除を試みて下さい。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se485314.html ちなみに、このソフトは「駆除業者」も使っているソフトですので、安心して使ってみてください。
Windows Update の設定が自動更新になっていると思われます。 どの更新プログラムのインストールに失敗しているか調べてください。 つぎのページにWindows Update 画面を開く手順が説明されています。 http://baycom.jp/customer/support/manual/security/win/win8_update.html [4] で、「Windows Update」画面が表示されたら、「更新履歴の表示」をクリックして展開してください。そこで失敗を繰り返している更新プログラムが分かると思います。 まずは、そこから。
Outlookでは、メールや連絡先などのデータは「PST ファイル」というファイルに保存されます。 従って、PST ファイルをバックアップすれば、メールや連絡先などを一度にバックアップできます。 （初心者でもわかる! Outlook のバックアップ） https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2633154 バックアップの方法として、Outlookのメニューを使って、pstファイルにエクスポートしておく方法や、「ファイル」→「開く/エクスポート」→「Outlookデータファイルを開く」で、各pstファイルの保存場所（通常は、C:\ユーザー\ユーザー名\Documents（マイドキュメント）\Outlook ファイル）が開くので、この場所をパスをメモしておいてOutlook終了後に、保存場所を開いて、直接pstファイルをコピーする方法もあります。
失礼な表現、記載、誤記等ありましたら済みません。 HDDのフォーマット関係を軽くメンテ、エラーチェック(チェックディスク)してOSのシステムファイルを修復、（sfc→dism）確認したほうがいい様に思います。エラーチェック（chkdsk/チェックディスクともいう）だけで改善することも有ります。 HDDのフォーマットがソフト的（管理的に）に可笑しくなっても似た現象が出ると思います。 下記のエラーチェックをやってその上で直らなければsfc→dismを実行する。 考え方としては (1)OSの入れ物、HDDをエラーチェックでチェックする。 （入れ物がおかしければ続きの作業の意味がないので） (2)HDDに問題がなければOSのシステムファイルをsfcやdismで破損があれば修復する。 ◆エラーチェック（chkdsk）を行う。 (1)[Windows]ロゴキーと[X]を同時押下して「エクスプローラー」を選択する。 (2)OSのHDDのパーティション、通常は(C:)で右クリックしてプロパティを選択する。 (3)「ツール」タブをクリックしてエラーチェック欄の[チェック]ボタンをクリックする。 (4)「このドライブをスキャンする必要がありません」となっていてもスキャンを実行する。 もし、違うメッセージであれば指示に従う。 (5)10分かそこらで終わるのでエラーチェックのスキャンが終わったらPCを再起動する。 Windows 8.1でハードディスクのエラーをチェックする方法 ↓↓ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015584 ◆OSのシステムファイルをsfcやdismで修復する。 これは、直接OSのシステムファイルの異常がないかをチェックして修復するものです。 エラーチェック（chkdsk）はHDDのフォーマットの異常を修復するもので根本的に内容が違いますが、フォーマットのチェック、修復であるエラーチェックを先に実行してください。フォーマット異常でOSのシステムファイルがおかしくなっている場合、どんなにsfcで修復してもまた、直ぐ、おかしくなります。 【重要】 Sfc /scannowでエラーの場合、ログファイル参照、と言うメッセージが出ますがその場合、Windows8ではログファイルを分析しなくても「DISM.exe /Online /Cleanup-image /Restorehealth」を実行することで面倒なログファイルの分析は不要です。 コマンドプロンプトのコンソールウィンドウの一番上の部分コマンドプロンプトの表示あたりで右クリック→「編集」でコピーや貼り付けもできますので面倒ならばDISM以下コピーして張り付けてください。 難しく考えることはありません。Sfc、dism共に実行して40～50分（私のPCの実行時間）程待つだけです。PC操作は何もせず待ってください。 システムファイルが破損、消失してしまった場合の復元方法 ↓↓ http://win8room.net/2014/02/03/2875.html 【1.SFCを実行する】 (1)Windowsロゴキー＋[X]キー同時押下でコマンドプロンプト（管理者）を起動します。 もしくは画面左下スタートメニューで右クリック、 もしくはスタート画面で○↓、（↓）をクリックしてすべてのアプリ画面でWindowsシステムツールの「コマンドプロンプト」で右クリックして「管理者として実行」 (2)続けて「sfc /scannow」を半角英文字で入力して[Enter]キーを押下するとスタートします。 画面の都合上、全て半角英文字で 半角スペース：△ キートップ刻印キー：[ ]で表示 C:\windows\system32>sfc△/scannow[Enter] (3)「検証 100% が完了しました。」になるのを待ちます。 小生PCで0%→100%になるのに30～40分掛かりました。 【SFC実行で一部修正されていない場合】 ==========【実際のWindow表示】 C:\windows\system32>sfc /scannow システム スキャンを開始しています。これにはしばらく時間がかかります。 システム スキャンの検証フェーズを開始しています。 検証 100% が完了しました。 Windows リソース保護により、破損したファイルが見つかりましたが、それらの 一部は修復できませんでした。詳細は CBS.Log %windir%\Logs\CBS\CBS.log に 含まれています。例: C:\Windows\Logs\CBS\CBS.log。ただし、オフライン サービス シナリオでのログの記録は現在サポートされていません。 システム ファイルの修復の変更は、次回の再起動後に有効になります。 C:\windows\system32>_ ========== ↑Windows8実際のコンソール画面のコピペです →これで改善されたメッセージが出ればDISMは不要です。 上記の「それらの一部は修復できませんでした。詳細は CBS.Log %windir%\Logs\CBS\CBS.log に含まれています。…」であればDISMを掛けます。 【2.DISMを実行する】 (1)SFCを掛けていればPCを再起動します。（修正箇所をPCに反映させるため） (2)Windowsロゴキー＋[X]キー同時押下でコマンドプロンプト（管理者）を起動します。 (3)続けて以下のDISM以下一行を半角英文字で入力、或はコピー貼り付けして[Enter]キーを押下するとスタートします。 画面の都合上、【半角スペースを△】とすると 全て半角英文字で ===ここは C:\windows\system32>DISM.exe△/Online△/Cleanup-image△/Restorehealth[Enter] ===この一行です。画面の都合上、折り返しに注意ください！ ===コピーして、貼り付け実行するなら以下一行で DISM.exe /Online /Cleanup-image /Restorehealth === これも待つこと30～40分（小生PCベース）だったと思います。 0%→20%→40%…と進行しますが特に20%状態が長かった感じです。 20%刻みで目に見えて進行しません。20%もしくは他のところで結構停止したような、ソフトフリーズしたような感じになっても放置してください！ 0%から20%も0%を表示しないので不安になるかもしれませんが放置してください。 (4)DISM実行後も【PCに修正個所を反映させるため再起動】します。 【DISM.exe実行結果】 ==========【実際のWindow表示】 C:\windows\system32>DISM.exe /Online /Cleanup-image /Restorehealth 展開イメージのサービスと管理ツール バージョン: 6.2.9200.16384 イメージのバージョン: 6.2.9200.16384 [===…===100.0%===…===] 復元操作は正常に完了しました。壊れたコンポーネント ストアは修復されました。 操作は正常に完了しました。 C:\windows\system32>_ ========== ↑Windows8実際のコンソール画面のコピペです。 以上で直らなければ何か他の要素は無いか、ウィルススキャン等チェックしてそれでも治らなければ「Windows8の自動修復」あたりを実行してみるのが良いかと思います。 それについては、状況を返信してください。SFCやDISMの結果メッセージや状況で見るべきところが変わります。 以上、参考まで
>マイクロソフトの有線マウスでUSB接続です。 そうですがマイクロソフトだとマウスで「Microsoft マウス キーボード センター」とか言うユーティリティなどを入れていれば外してみるとか。接続しているUSBポートを別のポートにしてみるとかでしょうか。 またUSBハブを使っている場合はそれに接続せず直接PCのUSBポートに接続してみるとかでしょうか？ あと起こる頻度が高いようならマウスそのものの異常？ってこともあるのでその場合はマイクロソフトに連絡して新しいマウスに交換してもらってください。（保証期間内って前提ですが）
もしかして、これも「高速スタートアップ モード」の悪戯かも知れません。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 　 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 基本的には、Windows8や、8.1以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと同じ事が発生します。 本当は、既定値でチェックを外しておいてほしい設定です。 コンピュータを少しでも理解して欲しいことは、これらのクローズ処理の大切さです。 今回の場合、シャットダウンの指示で、I/Oの完了待ち合わせができない何らかのエラーが発生していたため、再起動して、そのI/Oを強制終了させるために再起動をして、完全なパソコンのクローズ処理をさせたかったのだと思われます。 できれば、Cパーティションのメンテナンス、エラーチェックをすることをお勧めします。 どの程度、ゾンビファイルが発生しているかです。 できれば、エラーチェックする前に、重要なデータのバックアップした後、行ってください。 起動できなくなる場合がたまにあるためです。
タスクバーの一番左にある［スタート］アイコンを右リリック→［コントロール パネル］をクリック。 コントロールパネル画面右上に［表示方法］［カテゴリー］と表示されているので青色の［カテゴリ］をクリック→［大きいアイコン］をクリック→［詳細］画面に変わるので画面から［スピーカーのアイコン(サウンド)］をクリック。 画面左にサウンド画面が表示されるのでメニューから［サウンド］をクリック→［プログラム イベント(E)］の下枠の上下スライダーを下げ［エキスプローラ］の下の［ゴミ箱を空にする］をクリックし青帯状にする。 一番下の［サウンド(s)］の下の枠に［なし］と表示されているのを確認、もし［Windows リサイクル.WAV］と入力されていたら右の緑の▷テスト(T)をクリックし(ブッ)と音がしたらシステム音は設定されているがボリュウムが低いため聞き取れなかったのでタスクバーの右の通知領域にあるスピーカー(音量)をクリック80%位に上げ再度テストをクリックし聞こえるか確認して下さい。 もともとがwIn8.1のごみ箱のシステム音は低く設定された仕様なので聞き取りにくいです。 特にリサイクル.WAVにこだわらず自分の好みのWAVをVをクリックいろいろなシステム音WAVが表示されるので適当なものを選択テストで視聴し気に入ったWAVを設定し［OK］をクリックし確定してください。
Supportはそもそも一般名詞ですよ。 一般名詞を商品名にしたがるMicrosoftですが SupportはSupportであって、いろんな局面で使われる言葉です。 ですから、たとえばメインストリームサポートや延長サポートが Microsoft製品には定義されていますが 前者は、改良を伴うアップデートの提供を意味し 後者は、実質的にセキュリティ上のアップデートだけを提供することを意味します。 半可通のパソコン博士は曖昧な説明をすることがよくありますが 今、もうすぐ切れるという話であれば、Windows8特有の特殊な状況が招いたものです。 Windows8は、直接の後継OSはWindows8.1とも言われますが 内部的な扱いではWindows8に対するWindows8.1は Windows7に対するWindows7 SP1のようなものだったりします。 ですから、Windows8の発売から起算される メインストリームサポートと延長サポートの期限は Windows8.1でも同じく引き継がれていて Windows8.1発売から起算されてはいません。 そして、Windows8が受けられるはずのメインストリームサポートと延長サポートは Windows7でSP1適用を条件としてサポート対象で在り続けたように Windows8.1へのアップデートを前提条件として提供されます。 ですから、言い換えれば、期限が切れるというよりも Windows8利用者の瑕疵責任において、サポートが無効になると言ってもいいでしょう。 切れる期限は、Windows8ユーザーがWindows8.1にアップデートしないで サポートを受け付けようというわがままが通じる期間の終わりです。 ただ、実際にはWindows8では問題無いのに 8.1にすると問題が起きるという事例はそれなりにありました。 今Windows10の無償アップデートで盛大に騒がれているトラブルに比べれば Windows8.1リリース時のトラブルはわずかなものだった気がしますが 事前に、できるだけ早めに確認しておいたほうがいいでしょう。 8.1リリース直後に起きた問題が すでに解決されている場合も少なくないと思います。 余談ですが、メインストリームサポートは少し前にWindows7では終わりになりました。 Vistaはもっと前で、当時はVista Home系は延長サポート対象では無かったので ちょっとした騒ぎがあったんですが、2ヶ月前になって対象となり、騒ぐだけ損だったりしました(笑) でも、メインストリームサポートが終わったことによって たとえば、新しいIEの対象外になるようなことが起きます。 XPではIE9が使えないため、IE8の問題で問題が起こり始めていたりします。 Windows7も技術的に対応が難しいのも事実でしょうが サポート期間の面からも、EdgeがWindows7に提供されないことになります。 タイミングが悪ければ AFT,GPTのような新規格に対して OSが標準対応するかどうかも メインストリームサポート期間に有るか無いかで左右される場合がありえます。
デスクトップで右クリックで「新規作成」で「ショートカット」を選んで「%windir%\system32\notepad.exe」と入れて「メモ帳」とか名前を付ければショートカットの完成です。
おそらくWindows8からWindows8.1にアップデートしているのでしょう 下記ページの「Windows 8.1 へのアップデートを行う際の留意事項」に有るように、Windows8.1にしてからリカバリディスクセットを作成する場合は「書き込み機能拡張ユーティリティ」のアップデートをしないと質問のようなエラーが出ます ↓ Windows 8.1 へのアップデートを行う際の留意事項 http://azby.fmworld.net/support/win/8-1/ryuui/faq.html
>リカバリーディスクの作成 http://support.lenovo.com/jp/ja/products/laptops-and-netbooks/lenovo-g-series-laptops/g50-80 にある「ユーザーガイド - Lenovo Z50 (Z50-70)」とかを読むことをおすすめします。 Lenovo OneKey Recovery 8.0の案内 - ノートブック https://support.lenovo.com/jp/ja/documents/ht077084 若しくは上記とか。 >オフィスアカウント登録 「Microsoft Office Home & Business Premium プラス Office 365 サービス」 の付属のモデルかな？ Office Premiumをセットアップする方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=016708 とかを参考にすると良いのでは？ >ウィルスソフト導入 ウィルス対策・セキュリティ対策のソフトはご自身で好きな物を買うなりしてください。Win8.1をお使いならOS標準のWindows Defenderってウィルス対策・セキュリティ対策ソフトが付いています。 レノボやデルなどのメーカー製PCはNECや富士通などと言ったメーカーのように手とり足とりの電話サポートやマニュアルはありません。操作手順などを書いたホームページなども充実してません。そのあたりを承知で買われたのではないのでしょうか？基本的には自分で調べて解決するしかないです。
自動再生ではありませんか？ http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015739
いま悩まなくても、今がとりあえず問題ないなら、来年の７月にアップしても無料ですから、待たれたら如何ですか、一部言われていた、無料のWindows１０Whis　Officeなるものは出てこなかったので、大きなメリットはありません。 システムの基本構成がWin8.1とWin10は同一なのでWin7からと行ったようなメリットは無いです、大きな違いはソフトのインストールがCドライブ以外でも、Cドライブ同様に使えると言うだけ（今まででも別のドライブにインストールできるので、作られたファイルの保存などがCドライブ以外になると言うだけ。
電源ボタンで電源を落としたとは？ １．電源ボタンで電源が落とせるように設定してあって、ちょんと押して終了した。 ２．電源ボタンを長押しして強制終了した。 2番ですとHDDが破損する場合があります。 一回くらいだとアプリで調べないと分からない程度のものがほとんどで、私の場合せっかちですので過去に3回ほど強制終了で壊しましたが、この前タッチパネルの不具合でメーカー修理しましたが、修理に出す前に調べたはちまたでの無料アプリでは分かりませんでしたが、メーカーからハードデスクもエラーが出たので替えと来ましたとのことでした。 購入1ヶ月程度でしたので、強制終了での事故としか考えられませんでしたので。
Windows 8は「Windows 10を入手する」アプリが対応していないようです。 従って、Windows 8.1へ無料アップデートを行ってから「Windows 10を入手する」アプリで予約をすることになるでしょう。 但し、デバイス（パソコン）の状況によっては予約の受付が完了してもアップグレードに必要なファイル（3GB前後の容量）のダウンロードに長時間を要することがありますので、準備完了までの期間が不確定です。 内臓ストレージ（SSD/HDD）のCドライブに空き容量足りないと永久に準備完了にならないかも知れません。 Windows 8から直接Windows 10へアップグレードすることも可能ですが、失敗したとき元の状態へ戻せる手段を講じておく必要があるでしょう。 参考URLから再インストール用のメディア作成ツールをダウンロードしてWindows 8から直接アップグレードしてみると良いでしょう。 但し、Windows 8がライセンス認証されている状態で実行する必要があります。
IEはブラウザと言います。 URLのハイパーリンクをクリックすると、「既定のwebブラウザ」に設定しているブラウザが開きます。 開いているブラウザが何か不明ですが、IEが既定になっていないようですから、既定に設定し直してください。 （Windows 8 / 8.1で、Internet Explorer 10 / 11を既定のブラウザに設定する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014203 （インターネットオプションから設定する方法） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2210-3433#case1-2
> オフラインを利用するには、どうしたらいいのでしょうか教えて下さい。 オフラインを利用するというよりも、One Driveに保存するという操作を取り止め、 以前のエクセル操作(どこからでもアクセスできるOne Drive機能を使わず、 ローカルな場所に保存すること)で保存することだと思います。 何故こうしたトラブルが発生するかが問題だと思います。 Windows8.1と、One Drive機能に特化したトラブルなのかです。 原因を調査するのは難しいと思います。 貴殿が望んでいることは、 「時間をかけて作成した文書」のため、どうしてもバックアップしたいと思っているのか、 こうしたトラブルが発生しない方法があれば設定しておきたいということなのかです。 前者の場合は、エクスプローラーの検索を使ってファイル名で検索してみるしかないと思います。 後者の場合、可能性が最も高い設定は、下記の可能性が高いかも知れません。 設定を変更して運用してみてください。 当方は、この設定を外しているためかどうかは分からないですが、こうしたトラブルはないです。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 基本的には、Windows8や、8.1以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと同じ事が発生します。 本当は、既定値でチェックを外しておいて欲しい設定です。　
ＢＩＯＳ設定に何か問題が起きたままなのかも知れません どの時点で表示されるようになったか？も原因究明の役に立つかも 電池交換前後から表示されているメッセージであれば　現在のシステムにＢＩＯＳ設定が合っていない状態の可能性が高いです（出荷状態の設定ではエラーになる） Windows8をインストールされてから表示されるようになったのであれば　HDDの構成に問題があるのかも知れない（そういう情報は見当たりませんが） http://www.dell.com/support/contents/jp/ja/jpdhs1/article/Product-Support/Self-support-Knowledgebase/Windows-Operating-Systems/windows-8-support こちらの「セットアップユーティリティ」　１１５ページから　にメモリ設定項目が見当たらない http://downloads.dell.com/Manuals/all-products/esuprt_desktop/esuprt_dimension_desktops/dimension-9200_owner's%20manual_ja-jp.pdf Event Logに原因が記載されていると良いのですが 対応できることとなると　拡張メモリを抜き差ししてみる　同等品と交換してみる　程度では？と感じます Windowsでは正常と認識している拡張メモリをBIOSは違うと判断している状態　BIOS設定にメモリに関する項目は無い？ メモリに異常が無ければ　system memory has changed strikeとなっていますが　マザーボード上のチップなどに不具合が起きているのかも？と思ったりもします
>ちなみに今回のレジストリの変更はこのままにしていて問題ないのでしょうか。 再度コントロールパネルから該当の項目をご覧になってください。 設定値が100％になっているかと思います。 レジストリはここでの設定を直接行っただけですので、現状のDPI値でよければそのままで構いません。 調整を行いたいのであれば、コントロールパネルからの操作で再度大きすぎない程度にサイズ調整されてはどうでしょうか。 200％を超えなければ操作不能に陥るほどにはならないかと思います。 設定できる範囲は100～500％の間ですので、大きすぎる場合においても再度テキストファイルによるレジストリ変更で戻すことができますので、○○○.regファイルは残したまま長生されたらよいかと思います。 調整に満足できましたらregファイルは削除してください。
NumLk（ナムロック）がOffになってませんか？ http://www.sony.jp/support/vaio/products/manual/svf14a1_svf15a1/contents/TP0000053650.html
失礼な表現、記載、誤記等ありましたら済みません。 >一日もしないうちに、突然勝手に再起動が始まり、せっかく直った自体がまた薄い変な字体に戻ってしまったのが 「突然勝手に再起動」は問題です。その前に 字体はフォントキャッシュを削除してPCを再起動すれば復元すると思います。 （基本、元々の症状などフィリーズ気味を除けば、アイコンキャッシュやサムネイルキャッシュなどのキャッシュファイルトラブルがメインの印象です。キャッシュファイルは一時ファイルで削除方法などが特殊な場合がありますが、削除してPCを再起動すれば基本直ります。） フォントキャッシュを再構築する方法 ↓↓ https://helpx.adobe.com/jp/x-productkb/global/cpsid_93578.html Windows 7/Vista/XP 高速化：フォントキャッシュの削除、再構築 ↓↓ http://freesoft.tvbok.com/windows7/general/fontcache.html （Windows8もフォントキャッシュの場所は同じです。一旦ゴミ箱へ入れて再起動して改善すればゴミ箱を空にする。あるいはファイル名拡張子を「OLD」にするなど不測の場合に備えた作業をしてください。） 問題は「勝手に再起動」です。 この現象は頻発していますか？ 頻発していれば問題です。 >突然勝手に再起動 >セキュリティソフトはAvastという無料のソフトです。 Avestは調べると30日以上はユーザー登録が必要とあります。 ユーザー登録をしていないとか？いう事ありませんか？ このセキュリティソフトは怪しいと思うコードがあれば弾くようなのでこれが起因している気がします。 Avestはよく知りませんが、無償版セキュリティソフトには広告とか、何かあると思った方が良いです。 突然の再起動の現象はHDDをハード的、ソフト的（管理フォーマット的）に痛め、PCを短命にしてしまいます。 突然の再起動の要因はハード、ソフトあり得ます。 ハード的な要因であればPCの寿命ですが、リフレッシュなど作業中は異常がなかったわけですよね！ソフト的要因の方が高い気がします。 直接PCを診れないので何とも言えません。 ソフト的な要因であれば【何としても排除】しないとPCのHDDの寿命も心配ですがデータそのものの破壊、読めないデータが発生するリスクが高くなります。 操作中に突然コンピューターが再起動してしまう場合の対処方法(Windows 8 / Windows 8.1 / Windows 10) ↓↓ http://faq.epsondirect.co.jp/faq/edc/app/servlet/relatedqa?QID=023321 以上　参考まで
http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=014730 こちら確かめてみてください！
実際にアクセスして確認してみました。Win8.1 IE11って環境ですが特に背景が真っ白になるようなことはありませんでした。 他のブラウザFirefoxやChromeも問題なく表示できるようです。UserAgentを偽装してWin7のふりをしてアクセスしてみましたがそれも特に問題はありませんでした。またWin10でIE11、Edgeでも確認しましたが問題ありません。何か質問者さんの環境や設定に依存した現象かも。 [IE] スタイルシートを無効にして楽しむ？ http://so-kai-app.sakura.ne.jp/blog/299/2012/01/11/ いろいろなサイトの背景が白から灰色になってしまいました http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1242683937 みたいにスタイルシート（CSS）を無視するような事をすれば背景が真っ白になるような現象は再現できますがこの場合はレイアウトも崩れた変な画面になるので質問者さんが言われている状況とは少し違いかも知れません。
残念ながら、リカバリー時に、Win8のプリインストールマシンを Win8.1にアップグレードすることはできません。 リカバリーイメージは固定となっていますので、仕方ありません。 お手数ですが、毎回、Windows Storeに行って、Windows 8.1を インストールすることになります。 また、Microsoft（注：富士通も）では、Windows 8としてのサポートは Windows 8.1発売の2013/11/13の2年後に終了してしまいます。 https://support.microsoft.com/ja-jp/lifecycle?C2=16796 より引用 「お客様は、引き続きサポートを受けるために、一般公開後 24 か月以内に Windows 8.1 に移行する必要があります。」 Windows XPのサポート終了問題でもありましたが、今後、セキュリティーを確保することができない or 勝手にどこかを攻撃してしまう可能性が出てきます。 そのために、Windows 8.1にアップグレードする必要はあります。 ※厳密には、Windows 8.1というのは、製品ではありますが、Windows 8のサービスパックに相当するものです。 ーーーーー ただし、有償のソフトウェア（等）を使用すると、その状態のリカバリーイメージを作成することができます。 言い換えれば、Windows 8.1そのものを、直接リカバリーすることができるようになります。 （Windows 8.1にアップデート後、すぐにバックアップを行うことで） よろしければ、検討してみてください。 http://www.acronis.com/ja-jp/personal/pc-backup/
＞タスクバーに四区分になっている四角があり このアイコンから、設定できるようなメニューは出てこないですか？ 次に、NECの古い機種の場合の「おすすめメニューバー」についての関係ヘルプがありますが、参考にはならないのでしょうか？ （「おすすめメニューバー」を表示されないようにする方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=008095 （「おすすめメニューバー」の使い方） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=007741
回答番号７で、 > ストアアプリが動かなくなってしまいました。 の記事で、何故気になるかというと、 > 質問文中、1，2秒でデスクトップ画面に戻ってしまいます。 > 返信日 6月 15, 2014　の中で、 > イベントビューアでみると、起動しないいくつかのアプリでは、 > Windows.UI.Xaml.dll で例外コード 0xc000027b が出ており、 これは、貴殿が記載した、回答番号２の「お礼」欄で、 > 障害が発生しているモジュール名: combase.dll、バージョン: 6.3.9600.17415 > 例外コード: 0xc000027b 障害が発生している箇所は違っていても、例外コードが同じというのは、 直接障害が発生している場所は少し違っていても、壊されているということで一致すると思われることです。 試す価値はあると思います。。
＞HDDを3台（E）（F）（G）を内蔵して使ってます。 システムドライブHDD(C)を入れると４台のHDDがあるのでしょうか、Windows8.1なら必ずシステムドライブは(C)が割り当てられます。 質問文でＣドライブが存在しないのなら異常なHDDの構成です、SATAはデフォルトで若い番号から起動します、システムHDD以外を外して起動してみてください。 Windowsのデフォルトの設定は変更しないほうが良いです、システムHDDだけで起動して順次HDDを追加して様子を見てはどうでしょうか。 HDD(C)以外のHDDのドライブ名は自由に変更できます、ソフトのインストールもデフォルト設定を無視して入れてあるのか判りませんが同じOS上で認識されているデバイスが途中で消えるのは異常なことなのでもう一度基本に戻って構成することを勧めます。
> ファイルが見つかりませんウィンドウズインストールメディアかリカバリーメディアからコピーしてください。 このメッセージからだと、完全にリカバリエリアがないのでしょう。 どんな操作をすれば、リカバリエリアが消えてしまうのか不思議です。 おそらくパーティションを縮小か、拡大かしようとしたために操作ミスにより確認メッセージも出た可能性がありますね。 メーカーからリカバリDVD-ROMを購入するしかないようです。 パソコンのセットアップが完了したら、できるだけ早く、リカバリDVD-ROMの作成をしておくことが説明書に記載されていると思います。 内蔵HDDが何時壊れてもいいように作っておくことです。
お使いのPCのメーカーや詳細な型番を書いた方が良いですよ。 もしかしたらメーカーが独自にインストールしているソフトがその天気予報なるものを表示している可能性もあるので。
http://blog.livedoor.jp/shokusanjin/archives/52374734.html 上記に書かれているとおり、Windows8（8.1も同じ）ではダウンロードする必要があります。 また、Windows10にアップグレード（無料）すれば、自動的に「Microsoft Solitaire Collection」アプリが登録されます。
貼られているURLからダウンロードできるのはWindows Essentials 2012で 「ムービー メーカー、フォト ギャラリー、OneDrive、ファミリー セーフティ、メール、Writer」が含まれています。尚、ムービー メーカーにはDVD-Videoを作成する機能はありませんので別途フリーソフトや有料のソフトを用意しないとDVD-Videoは作成できません。
コマンドプロンプトを開くときに、管理者で開くか否かで変わります。 エクスプローラでE:ドライブにアクセスするなら、通常のコマンドプロンプト（管理者じゃない方）を開いてください。
他にも待った方がよいことがあるようですが、本件は、こちらの記事を参考に、対処したら改善するとのことです。 （Windows10にしたらLiveメール文字化け） http://blog.goo.ne.jp/doratomonet/e/4e2310fc255dc24e09a8b1cf5757a102 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windowslive/forum/livemail-wlinstall/windows81%E3%81%8B%E3%82%89windows10%E3%81%B8/ec253c96-a315-4785-bc9b-1b5377107825
> と表示した後1時間経っても、ダウンロードが進行しません。 これも、もしかして、下記の悪戯が原因かなぁ。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 　 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 基本的には、Windows8や、8.1以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと同じ事が発生します。 本当は、既定値でチェックを外しておいてほしい設定です。 コンピュータを少しでも理解して欲しいことは、これらのクローズ処理の大切さです。
>エクスプローラのタグで「ファイル」「ホーム」「共有」「表示」の右側に「検索」 >のタグがないのです。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016372 で言えば 3.画面右上の検索ボックスに検索したい文字を入力します。 ここでは例として、「サンプル」と入力します。 でカーソルと検索のボックスに持って行きクリックすればエクスプローラーのタブに「検索」が現れると思うのですが。
＞その都度再設定していますが 再度、そのサイトを「お気に入りバー」に登録すると、その再登録時点では表示するのですか？ そうであれば、変ですね。 IEのリセットを行ってみても改善しないですか？ https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=5710-2734
Windows 8 / 8.1で日本語が入力できない場合の対処方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014247 を参考に 「4. 日本語IMEを登録する」ってところに「ENG」とか「English(United States)」みたいなのがあれば削除してみるとか。 >日本語Ｂａｉｄｏｕ　ＩＭＥ これについては使わないならアンインストールしてしまえば良いのでは？
ライセンスは日本語に直せば免状とか許可証とかと訳せば分かりやすいかも。 つまりWin7に初めからインストールされているOfficeはそのパソコンのみで使うことが許される契約なので他のパソコンにインストールするのはご法度・違反になります。 >子供のPCも私が購入しており　ライセンス？が私の名前になっておれば >もう１台の私のPCにインストール可能と言う事でしょうか？？？ 他の方が書かれていますがいわゆるOEM版・バンドル版と言われるOfficeではそれをやるとライセンス違反になります。それが出来るのは非常に高価な製品版・リテール版のOfficeです。
Ethrnetはインターネット用　PCIEは内部のPCIスロット用なので　EthrnetはMicrosoft配信の汎用で接続されているのかな？と思います メーカー製パソコンであれば　メーカーから配信されていないかな？と思います こちらからダウンロード可能ですが http://www.realtek.com.tw/downloads/downloadsCheck.aspx?Langid=4&PNid=14&PFid=24&Level=4&Conn=3&DownTypeID=3&GetDown=false メーカー独自の機能が組み込まれていると完全に合致したものではない可能性もあります
Office（2013?ですか？）を完全に削除して、 （Windows コンピューターから Office 2013 または Office 365 をアンインストールする） https://support.office.com/ja-jp/article/Windows-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%81%8B%E3%82%89-Office-2013-%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF-Office-365-%E3%82%92%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%99%E3%82%8B-9dd49b83-264a-477a-8fcc-2fdf5dbf61d8?ui=ja-JP&rs=ja-JP&ad=JP 再インストールもできませんか？ http://www.microsoft.com/ja-jp/office/2013/pipcsetup/pipc_re_setup.aspx なお、Win8では、Outlookのデータは、 C:\ユーザー\ユーザー名\Documents\Outlook ファイル（このフォルダ） に各pstファイルがあると思います。
もしかして、これも下記の悪戯かなぁ。 「高速スタートアップ モード」に設定していないかです。 既定値で、設定されていますので外すことをお勧めします。 もしそうであれば、ただちに無効にしてください。 確認手順は、下記の通りです。 コントロールパネル→電源オプション→電源ボタンの動作の選択→ 現在利用可能ではない設定を変更します→「高速スタートアップを有効にする(推奨)」 のチェックを外す。 シャットダウンか、再起動をします。 もし再現しなければ、下記の理由で、このままの状態で運用されることを強くお勧めします。 　 この、「高速スタートアップ」にチェックを入れていると、「シャットダウン」で終わらせても、 パソコンを完全にクローズ処理しないためにいろいろなとんでもないことが発生します。 基本的には、Windows8や、8.1以外でも、一日の終わりは、必ず「シャットダウン」で終わらせないと同じ事が発生します。 本当は、既定値でチェックを外しておいてほしい設定です。 コンピュータを少しでも理解して欲しいことは、これらのクローズ処理の大切さです。
マウスには左利き用と右利き用があります。 私は右利きなので、マウス操作は左ダブルクリックで開く様にしています。 マウス左と右を切り替える方法。 コントロールパネルを開きハードウェアとサウンドを開きマウスを開きます。 次に、MX PADからパッドをクリックする、マウスをクリックする、 左にする場合にはチェックを入れる、右の場合にはチェックを入れない。保存をクリックしてコントロールパネルを閉じる。 マウス左ボタンでダブルクリックで開く事が出来ます。
http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/get-movie-maker-download DVD Makerでネット検索したらすぐ見つかりましたけど？
> 高速スタートアップのほうが安定していた気がします。 そうですか。 貴殿の場合は、そのまま既定値のままが良いかも知れません。 当方が、「高速スタートアップ モード」で、クローズ処理しないまま使い続けていると、 いろいろな現象が発生することは、前回記載しました。 それ以外に、重大事項も何件かあります。 いろんな人が、ブログで記載している事項、質問等の中の一件は下記のようなことです。 これは、パソコン使用者にとっては、データの互換性、信頼性を脅かすことです。 USB接続外付けHDDの保存のデータが消去されることがあるという現象。 詳細は下記です。 Windows8：XP、Vista、７でも使用している外付けHDD（USB接続）にエラーが発生する http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_8-files/windows8xpvista%ef%bc%97%e3%81%a7%e3%82%82/3fc44ba8-848a-4efe-a7ba-e60161149423?msgId=26c3383c-9b5e-4850-b1b4-4fdc2afc7fa2&page=1 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_8-files/windows8xpvista%ef%bc%97%e3%81%a7%e3%82%82/3fc44ba8-848a-4efe-a7ba-e60161149423?msgId=26c3383c-9b5e-4850-b1b4-4fdc2afc7fa2&page=2 Vista初心者です 返信日 8月 30, 2013 ここで解決している。 高速スタートアップ無効化により、ファイルが消えなくなりました。
WindowsLiveMailは2012が最新版です。 >2013,2014等あるんでしょうか？ ありません。今後新バージョンが出る可能性もほぼ無いでしょう。Win10標準搭載のメールアプリでWin8.1まで対応してなかったPOP3形式のメールにも対応したので一般的なプロバイダのメールの受信も容易になったのでWindowsLiveMailの役割はほぼ終えたと思います。
USBメモリの中には文字化けしているファイル以外にも保存されてるのでしょうか。 もし、保存されておらず空っぽにしてよいのであれば、 スタート⇒コンピュータ　を開いて、リムーバブルディスク（USBメモリ） を選択して右クリック⇒フォーマット　すればよいかと思います。 ※その際、（そのUSBメモリを使用するOSや、そのUSBメモリの容量にもよりますが） 　　ファイルシステムはFAT32もしくはNTFSを選択してフォーマットすればよいかと思います。
#2です。 該当機種名を調べて、ドライバを用意してください。 パソコンマニュアルあるいは該当機種名で検索すれば、必要なドライバはわかるはずです。 ドライバのDVD、あるいはインストールファイル(webで公開されていることが多いですからダウンロードして保存してください。)を用意してください。周辺機器本体にインストールメディアが内蔵してある場合も多いです。 それから一度デバイスマネージャから該当するデバイスを完全に削除してください。外付けのものなら接続ケーブルを一度抜いてください。その後はPCを再起動してください。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014732 そして再度接続とドライバのインストールを行ってください。このあたりの細かい手順はマニュアル類を参照して確認しながら慎重にお願いします。メーカー製パソコン内臓のものなら再起動と同時に再インストールされることもありますし、外付けのものならUSB接続と同時に再インストールされるものもあります。
まずは「印刷プレビュー」で1ページ以上の表示がされる（出来る）かどうか確認しましょう。 もし複数ページが表示できるようなら「改ページプレビュー」を確認して1ページだけに設定し直します。 印刷範囲の設定は、「印刷範囲のクリア」を先に行ってから1ページの範囲を設定する方がやりやすいでしょう。 Excel 2013を使っていませんので、具体的手順は省略します。
参考に。Win8.1 IE11正常起動しない。 URL　http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015895
もともとWindows8（8.1含む）だったんですよね？ ならば無料アップグレードができます。無料なのに10を入れるのにお金がかかったら詐欺になります。 予約が済んでいるなら、ネットにつながっている間にアップグレードプログラムが自動でダウンロードされます。ダウンロードが完了すると、通知が来ます。最後にアップグレードをするを選ぶと10が入ります。
>Cドライブが十分な空き領域がありません。初期化のため、その手順を教えてください。 初期化とはパソコンメーカーの工場出荷状態に戻すことですか？ パソコンのメーカーと型番が提示されていないので、手順を指導することは困難です。 附属のマニュアルを良く読んでください。 >1.windows8からの方法があればその方法 Windows 8のインストールメディア（USBドライブ/DVDメディア）が有れば再インストールで新規インストールを行います。 但し、インストールメディアから起動してインストール先のボリュームをフォーマットしてからでないと初期化になりません。 当然ですが、保存されたデータやアプリケーションは失われますのでデータのバックアップやアプリケーションの再インストールも必要になります。 >2.vistaに戻さねばならないか、について教えてください。 Windows VistaのプレインストールPCであればリカバリ（工場出荷状態へ戻す）を実行すればVistaに戻ります。 1項の可否によってあなたが判断してください。
質問のタイトルにある「お気に入りバー」とは違う内容ですね。 「お気に入りバー」の場合は画面上部に何もないところで右クリック⇒「お気に入りバー」にチェックを入れれば表示されます。 ただ質問の内容だと、ブラウザー画面に左側に「お気に入り」を表示させることのようですので、その場合は画面右上にある★型のアイコンをクリックします。 すると、画面右側に「お気に入り」が表示されるので、次に「お気に入り」画面の左上にある左向きの矢印をクリックすると画面の左に表示できます。
私も何度も失敗していましたが、https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10　より直接現状パソコンのＣＰＵモードの３２ビット、６４ビットに合わせたボタンを選択して直接ダウンロードし、インストールする方がうまく出来るので検討してください。 なお、その過程で、現状 Windowsの環境を引き継ぐの選択が必要ですし、その他の表示される項目に対してよく確認しながらアップグレードを行うといいと感じます。 実際のアップグレード中に何度も再起動しますし、アップグレード前のパソコンパスワードを求められる。しかし、ホームタイプの場合とプロタイプの場合ではパスワードの有無でアップグレード成功となるかの基準が異なるみたいです。 　なお、マイクロソフトへのログイン設定は、スキップしても問題なくWindows 10への移行が出来ます。 Windows 10のダウンロードサイズは3ＧＢ以上あるので、ディスクＣドライブの空き容量が、100ＧＢ程度あった方が成功率も高くなります。
私はWindows7からアップグレードですが　ウインドウ枠を端に移動しても表示が変わる事はありません もしかしたらWin8.1の機能が残っているのかも知れませんね 画面表示サイズの違いでカーソルが届いてないだけかも知れませんが 不具合については　分かりませんね　無償アップグレード期間が終わった後の情報も無いですし アップグレード用に組み込んだ情報を削除するプログラムを配布してくれると不具合の可能性は低くなると思いますが　そこまでMicrosoftがやってくれるかどうかでしょう 利用ユーザーが伸びなければ　別の方法をとるかも知れませんし 私はEdgeタイルは削除しましたが　よく使うアプリの変更方法が分からないので　左上には残ったままです　IEのショートカットアイコン（ピン留め）をデスクトップとタスクバーに入れています 2023年まで後8年　それまでパソコンが動いてくれるか？の方が疑問に感じます 何処か壊れて部品交換すると別のパソコンと認識されてアップグレードもクリーンインストールも不可能 8年あれば4世代以上のOSが発表されていると思います　良いものが出るかは不明ですが バージョンが変われば操作法も変わり違和感は拭えないと思います　いつの時代も付いて回るもの 今のパソコンが壊れたら　その時のOSに切り替えるしか無いのが現状だと思います
タスクマネージーの(パフォーマンス)→リソースモニターを→メモリータブを開き、－で閉じると、タスクバーに、メーターの様なアイコンが残ります。 大量にメモリを消費しているから終了しろ←と出たときタスクバーのメーターの様なアイコンをクリック(メモリータブを開き)←太い横バーの(緑部分が大きく伸びて居ませんか？)←青色と灰いろの部分が(特に灰色部分が)少ないと使えるメモリーが足りません。 --- 実際は、実メモリーよりも、仮想メモリーをsystemが勝手に(大量に)割り当てて仕舞うので←一定枠を消費した時、警告がでます。 従ってタスクマネージャー等で、ジツメモリーを見ても大して消費して居る様には見えません。 --- 仮想メモリは、使わないと言う設定も出来る為、仮想メモリは割り当てて居ないと言う人が居ますが、0に設定してても実際は、systemが(OSが)必要容量を裏(私達には見えない)で指定してsystem設定として割り当てています。 ------- ↑それらが(ystem必要容量設定)足りなく成る要因は、(検索の機能のインデックスの保存や残骸の積み重ねと・IEの一時ファィル←の残骸)←がsystem設定の仮想メモリー割り当てを超えて仕舞う為だと、書かれていて、対策は、\windows\systemに有る検索機能のファイルを削除する事と、IEをタブでドンドン広げ無いで不要な窓はどんどん消す等の説明が有ります。 ↑ 検索機能は、外部のsoftで対応(色々softがある←各人の好みも)
>CMOSのクリアがうまくできていないということになりますでしょうか。 出来てると思います。今までBIOSのセットアップ画面に入れなかったのが入れたのですから。 >BIOS画面より、設定したほうが良い項目などがあるということでしょうか。 M/Bの型番が分からないのでどんな項目があるかも分かりません。一般的にはBIOSのデフォルト値でK/B、マウスに関しては問題は無いとは思います。 あとはWin8.1のインストールメディア（DVDやUSBメモリ）からブートしてみることです。そこでキーボートからの操作やマウスのカーソルが動くようならSSDにインストールしているOS側の問題だろう思われます。 Windows 8 / 8.1でOSが起動しない状態からシステムの復元を行う方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014720 これはメーカー製PCでの例なので自作機などではWin8.1のインストールメディアでブートして http://aikansyheiwa.blog21.fc2.com/blog-entry-1552.html にある画面で真ん中に「今すぐインストール（I）」と左下に「コンピューターを修復する（R）」って画面が最初に出てくると思うので「コンピューターを修復する（R）」を選ぶと http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014720 の 7.「オプションの選択」が表示されます。 「トラブルシューティング」をクリックします。 以降の操作ができると思うのでそこからシステムの復元で正常に動作していたころまで復元してみるのはどうでしょうか？
PC-Aでフォルダ”Folder_1”のプロパティを開いて共有のアクセス許可の設定画面を開いて http://buffalo.jp/download/manual/data_share/share0.html http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=4709-6349 などを参照して「Everyone（この一覧のすべてのユーザー）」を追加して「アクセス許可レベル」を「共同所有者」とかにしてみては？ そうすればPC-Aのフォルダ”Folder_1”って共有フォルダはPC-Bのどのユーザーからでもアクセスできるようになると思います。
売ってはいますが、AMAZON自身が販売するものではなく、AMAZONに登録するショップからの購入になります。値段も1万円以上高いですね。 http://www.amazon.co.jp/dp/B00W7VI11K この機種を検討するならETREND一択でしょう。 ＊ETRENDはAMAZONにも出店しており本機種も扱っていますが、安いのはETREND自社サイトでの購入分のみです。AMAZON分は1万超高い設定になっていますので、ご注意ください。
同症例の「Windows　サービスに接続できませんでした」の対処法というブログ記事があります。 http://toolergarcons.blog61.fc2.com/blog-entry-30.html 下の方にあるユーザーの投稿では、Win7とWin8.1の方の数名の治ったとの書き込みがあるようですが。
お使いのPCの型番ぐらいは書きましょう。 「イーサネットには有効なip構成がありません」で検索して出てきたのが Windows8 IPアドレスの自動取得がうまくいかない http://ezxnet.com/windows/entry5590/ あたりです。PCが有線でインターネットに繋がっていたのか無線で繋がっていたのがどちらでしょう。もし無線だったらPCの有線LANポートとルーターのLANポートをLANケーブルで繋いでない可能性があるので無線での接続に問題が発生して繋がらなくなり有線LANでWindowsが繋ごうとしてLANケーブルでルーターとかと接続されてないので「イーサネットには有効なip構成がありません」と出ている可能性があります。
質問の意味が良く理解出来ませんが。 --- iTunesへの曲の設定(取り込み)には、2種類の方法があります。 iTunes←其のもののデーター(曲)は、ユーザーフォルダーの(ドキュメントかミュージック)にiTunesフォルダーとして存在します。 iTunesを立ち上げて、何処かに保存したフォルダーの中の(曲や動画)をiTunesに取り入れると、↑のフォルダに入ります。 ↑この時、実データー(曲とか動画)を登録する方法と、(曲とか動画)のショートカットを登録する方法とが有る(出来る)←ショートカットとして登録した場合、(曲とか動画)←は、iTunesのフォルダーには入らず。飽くまで(曲とか動画)←は元のフォルダーに残った儘です。 ---- なので、若しかしたら、ショートカットでの登録だった為、CDに追加されなかったのかも知れません。 話が、間違ってたら、　ごめん！
希望は、こちらの案内のことでしょうか？ （Windows 8 / 8.1で起動時のパスワード入力を省略する方法） http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014273
http://okwave.jp/qa/q9031658/a25126938.html を参照してみてください。 現状ではマイクロソフトの対応を待つか？一時的に別のブラウザを使うかって感じです。
普通はそれで再度表示されるようになると思います。 >デスクトップに貼り付けたファイルと「お気に入り」内の一部ファイルを >隠しファイルにしました。 「お気に入り」とは「C:\Users\[ユーザー名]\Favorites」って事で良いのですよね。 >「お気に入り」の中のファイル及びフォルダは表示されません。 >どうしたら見つけることが出来るでしょうか？ それで表示されないって事は何かの拍子に削除されてしまったと考える方が自然かも。
足りないのは、保存領域やCPUのキャッシュなどではなく、Windowsの実行エリア、特にスタックエリアです。 OSの問題なので、ハードを改善してもあまり効果はありません。 対処療法としては、常駐型のプログラムやタスクマネージャで見えるプログラムを終了させることと、エクセルでの操作で、一度に行う操作手順を減らすことです。 抜本的な解決としては、常駐型のプログラムやプロセスを最初から起動しないように設定を変えることです。一度食いとった領域は、終了させてもすべてが開放されるわけではないので、最初から起動しないほうがよいです。 似た意味ですが、エクセルを使う直前に再起動をするのも良いかと。
win7から10,10から7に戻してからおかしくなり…そういう事まで行って期待するほうが無理かと。あくまでＷｉｎ７の中でなくては。別のＯＳをインストールした後で元に戻しても支障なく動作する事を期待するなら、ＯＳに関係なく動作する保存／復元ソフトでないと。特定のＯＳで動作するソフトはどうしても何らかの制限があります。それをよく理解して使いこなさないと。要するに別のＯＳと誤解してる訳です。
以下のURLに従って、システムの復元で症状が出る前の状態まで戻してみてはいかがでしょうか。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=013967 状況が変わらない場合は、リカバリーも検討された方がいいかもしれません。
8月の月例セキュリティの更新で「KB3087916」とFlashPlayerの更新もあったのですがこれが原因の様です。 https://helpx.adobe.com/jp/flash-player.html にアクセスして「今すぐチェック」を押して見てください。 Flash Player のバージョン 18.0.0.232 (debug version) ブラウザー Internet Explorer (ActiveX) オペレーティングシステム Windows (Windows 8.1) みたいな結果になると思います。これは当方のWin8.1のマシンの結果です。尚、当方で 他のブラウザでもチェックしましたが「 (debug version) 」とは付きませんでした。どうやら8月の月例セキュリティでマイクロソフトがFlashPlayerの更新を間違えて「debug version」を配布した可能性があります。恐らく近日中にも修正の為の更新ブログラムがWindowsUpdateから配布されるものと思うのでしばらく待つしかないかと。
皆さんの回答で、どうしてTeam Viewer(チームビューアー)が出てこないのか不思議なくらい簡単で特別な設定を必要としない（個人使用という前提での）フリーソフトです。 相手側双方のパソコンにダウンロード→インストールですぐに活用できます。 ネット環境があればOKです。 https://www.teamviewer.com/ja/index.aspx
>どこで確認したらいいか、確認の方法を教えてください タスクバーの一番左にある[スタート]ボタン（Windowsのロゴマークのもの）を押してみてください。 今まで使っていたWindows8.1とは別の（Windows7の頃とはちょっと違う）スタートメニューが表示されればWindows10です。 或いは[Windows]キーと[R]キーを押して「ファイル名を指定して実行」から入力欄に winver と入力して[OK]ボタンを押します。 これでWindowsのバージョンを表示できますのでそこで確認してみてください。
おそらくは下記のような製品を使われているのだろうと思いますが… http://jp.norton.com/norton-utilities/ この中の「主な機能」というところを読んでいただければどんな動作をするのか判るかと思います。 また動作タイミング等の設定については「ダッシュボード」あたりで判るのではないかと思いますよ。
マイクロソの無料ソフト Live Essential はインストールされてますか？ その中に フォトギャラリーが入って居ますのでこれの　編集モードで ”傾きの調整” が簡単に出来ます。 フォトギャラリーの編集機能は案外強力で使いやすいので 　　素人写真の　修正なら充分に使えます。
例えば 「8GadgetPack」 Windows 7以後のWindows OSにガジェットを配置する方法に関するまとめ http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-293.html など参照すれば使えるようになるかも知れません。 ただし Windowsのガジェット機能に関しては、未修正のセキュリティホールが存在しています。 そのためWindowsのガジェット機能を利用する際は、自己責任で導入の可否を検討してください。 と書かれているように問題を孕んでますのでガジェット自体の使用はあまりおすすめはしません。 ガジェットは廃止になりました http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/gadgets 本家本元のマイクロソフトはガジェットには見切りをつけ切り捨てましたので。
度々、済みません。 土日を挟んだので、私の方でも出来るか調べてみたり、自分の回答をやってみましたが出来ませんでした。 おっしゃる通り、C:\Windows\Mediaの中の音も調べた限り、起動時の音と同じものがないようで「C:\Windows\System32\imageres.dll」は結構大きいファイルで中にWAVデータを持っているような感じです。 Imagers.dllファイルが何を実行しているファイルか？はっきりしないと起動時に外すわけにもいきません。 MSサイトやWindows8の起動音関係のネット上のドキュメントを見た限り、正規のOS設定では変更は難しいというのが現状での調べた限りの私の結論です。 何か方法がある気がしますが、どうもお騒がせしました。
デバイスドライバーが入れ替わっていませんでしょうか？ Windows Updateの推奨オプションも自動適用にしているとMicrosoft提供の汎用ドライバーがインストールされてしまう場合があります Windows Updateの自動更新を停止（他の設定項目に） ELECOM提供ユーティリティを実行 Windows Updateを開いて「更新プログラムの確認」 キーボード関連のデバイスドライバーが配信されているのであれば　非表示に 新しい更新が無い状態で追加されれば　原因はその更新プログラム Windows Updateの設定を元に戻す 毎月の更新が第二火曜日なので月イチであれば暫く空きますが　それで様子をみてはいかがでしょう
簡単に出来る方法があったらみんなやってると思います 上級者向けの方法しかありません 不要なサービスを停止する メリット Windowsの動作速度が速くなる デメリット 不要なサービスかどうか判断が難しい 参考 http://tooljp.com/windows/Windows8Services/
https://azby.fmworld.net/support/info/20150626/ を見るとお使いの「FMV ESPRIMO EH30/KT FMVE30KTB」はWin10アップグレードの対象機種ですね。 ただし、 http://azby.fmworld.net/support/win/10/info/esprimo/eh30kt.html http://azby.fmworld.net/support/win/10/info/attention/at0158.html http://azby.fmworld.net/support/win/10/info/appli/2013spr.html 「AVerTV 8」はWindows 10に対応していないため、Windows 10では、番組の録画および録画番組（Windows 8またはWindows 8.1で録画した番組も含む）の再生ができません。 とあるので問題の解決策はないと思います。 恐らくAVerTVというPC内蔵のTV受信の機能がWindows Media Centerの機能を使ったである可能性が高いです。Windows10ではMedia Centerは廃止されたのでPC内蔵のTVチューナーボードをWin10へ対応させるのはかなり厳しい状況かも知れません。
まったく使っていませんので何ともですが、有効な回答がまだ無いようなので、一応ご参考までに。 で、検索しますとエラーが出て上書きインストールしても直らなかったがアンインストールしてから再インストールで直ったとか。 http://blogs.yahoo.co.jp/seitarom0001/64353717.html Googleキーボード https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.inputmethod.latin&hl=ja
http://www.webtech.co.jp/blog/os/win10/8252/ にあるツールを使ってWindows UpdateでのWindows 10へのアップグレードを抑止してみては？
まず、相手に、何で、どのように送ったかお問い合わせ下さい。 また、どのアドレス宛に送ったのかお問い合わせ下さい。 ISPによっては、ISP側のサーバでフィルタリングする迷惑メール対策があります。 その場合だと、ISP側の迷惑メールフィルターに分けられて、メーラーでは見られない場合があります。詳しくは、ご契約のISPにお問い合わせ下さい
