ミニマム・ステイの２ヵ月はたとへ１ヵ月どころか１週間で退去してもいいが、家賃は２か月分払え、デポシットは最初の約束の２ヵ月を過ぎたところで返金です。 急に日本に帰るのであれば、送金先を知らせる、送金手数料とか電気代、水道代なども諸々が差し引かれますが。
最近の情報はわかりませんが、問題ないと思いますが日本にあるオーストラリア大使館に連絡をして聞いた方が無難ですよ。オーストラリアはビザに関してはかなりシビアなので、間違いがあればすぐにブラックリストにのせられるので気をつけた方がいいです。格安チケットはジェットスターのウエブで直接買うのが安いと思いますよ。
Phone repairで検索して下さい。大きなショッピングセンターには結構この手の店は入ってます。
お友達は３０歳にしてワークングホリデーをしているのですね。自分も３０にてワーキングホリデーを体験しているので、あの頃の事を思い出します。英語の教科書より参考書の方がいいと思いますよ。結構詳しく書かれているので。参考書を買った覚えがあるのですが、どれだったかは覚えていません。自分がみてわかりやすいなっていう参考書を送ってあげたらいかがでしょう。今授業について行けないかもしれませんが、３ヶ月後くらいに自然にわかるようになるものです。
一番正確なことは、斡旋業者でもQ&Aサイトでもなく、大使館に問い合わせることだと思いますが。 間違った情報でも誰も責任は取ってくれませんし、大使館の知ったことではありませんからね。 在日フランス大使館サイトのワーキングホリデーに関するページを見ると、 http://www.ambafrance-jp.org/article6252 ビザを取得するための条件のところに、 ＞申請時に満18歳以上30歳以下であること 重要事項のところに、 ＞申請はフランス入国日の3カ月前からできます。 とあります。 もし、フランス入国日に来年8月にした場合、申請ができるのはその3ヶ月前からで、来年の5月。5月にはあなたは31歳になっていますから、「申請時に30歳以下」という条件から外れます。 無理じゃないですか？ 31歳でも入国可能というのは、例えばあなたの場合、まだ30歳である2月上旬に、その3ヶ月後の5月上旬までに入国予定と申請するような場合じゃないですか？
息子をボーイスカウトに入れています。 ＞人間関係が苦手な１１歳の女の子ですが、参加できるのでしょうか？ はい。できますよ。障害をもった子供が参加していることもありますし。全然大丈夫です。 ただし、同じ理念で集まっていても、指導者によってその隊の様子はずいぶん異なります。 まずはお気軽にお子様と一緒に見学に行かれてはいかがでしょうか。 ホームページなどでお住まいの近くの団をみつけてWebから問い合わせれば、親切に色々教えてくれますよ。
小銭がいるんですよね。 レストランに行ったりして会計はクレジットカードでいいですけど、チップを渡さなければいけない。 留学ならホテルに泊まるわけではないかもしれないけど、ああいうところも勝手に荷物を運ばれたりしますから小銭がないと返してもらえない。 ワゴンで運んでいるようなサンドイッチとかホットドッグも、現金以外受け付けないことがあったりします。 通貨交換が面倒くさいから、クレジットカードが一番いいのですが、レートが得な時に1万円分ぐらいをコインにしておいたほうがいいですよ。 VISAやMasterの提携カードであれば楽天カードでもセブンカードでもかまいませんが、ちょっと前はJCB提携カードは注意すべきでした。 使えないところが結構あったから。 もっとも、大連でJCBだけが有効というバーがあったのには驚きましたけど。 他の変なカードは不要です。これは断定しておきます。
昨年ワーホリビザにて渡豪、現在学生ビザにてビジネスの勉強をしています。 ずっとゴールドコーストに滞在しています。 以下、長文です。 【仕事と給料】 他の都市で過ごしたことがないので友人から聞いた話やネットでの評判となりますが、 シドニー・メルボルン・ブリスベンなど都市部は仕事が見つけやすいそうです。 ゴールドコーストにも仕事はありますが、マッサージ・日本料理店・クリーニングなどが主で、英語力によっては大手ホテルのウェイトレスなどです。 オーストラリアの法律により最低賃金が決まっています。（だいたい時給＄２０以上） しかし、外国人を受け入れている仕事先などは今でも違法なところがあり、時給＄１０ほどで働かせるところが残っているという印象です。 国の調査が入りお叱りを受けたため最低賃金を守っているけれど、その分雇用数を減らし、少ない人数で回している場所もあるようです。 またクリーニングなど「１件につき、いくら」などのところもあります。 【家賃と都市】 ゴールドコーストの目安としては オウンルーム：週$140~160 ルームシェア：週$110~130 といったところです。もちろん、場所や環境によってもっと高かったり安かったりします。 個々で条件は違いますが、インターネット代込み、水道光熱費込みが過半数です。 ただし、ゴールドコーストは交通費（バス、トラム、電車）が高いように思います。 片道最低＄３～４します。学生専用の割引を使って半額です。 数回ならなんともないですが、毎日往復の移動となるとバカにできません。 他の都市に住んでいた友人曰く、シドニー・メルボルンはオウンルームで週＄２００ほどしたとのこと。（交通費はゴールドコーストほど高くはなかったと言っていました。） 基本的に週の家賃に加え、ボンド（敷金）を週の家賃×2~4分支払います。 （退去時にほとんど返してもらえます。） ゴールドコーストは一年中温暖で冬でも日中は半袖で過ごせます。雨もあまり降りません。念のために持ってきたコートなんて１度も使っていません。家に冷暖房はなく、シーリングファンがあればそれなりに快適に過ごせます。夏の一番暑い日もちょっと我慢すれば過ごせるほどです。（暑いといっても日本のような蒸し暑さではなく、太陽がジリジリと照りつける感じ） ケアンズは赤道に近くなるので暑く気温変化が大きく、メルボルン・タスマニアは雨が多く南極に近いために冬は寒く山側では雪が降ることもあるそうです。 オーストラリア人日本人問わず在住者曰く、ゴールドコーストが一番過ごしやすいそうです。 【日本人の数】 観光客、留学生、ワーホリなど都市であれば日本人はたくさんいます。 ゴールドコーストにもたくさんいます。外に出る度に見かけます。 ７、８月や年末年始は観光客でごった返しますが、多くが中国人や日本人です。 逆に田舎や地方は日本人を含め外国人が少なく、ほとんどオーストラリア人です。 【私個人のワーホリの感想】 私も当初英語を習得したくて、２２歳のときにワーホリを利用しやってきました。 最初の４ヶ月は語学学校に通いました。そこで同じワーホリメーカーに多数会い色々と話をしました。 これはあくまでも私個人での意見ですし、違う考えをお持ちの方もいるかもしれませんが、 ワーホリはその名の通りホリデー（休暇）です。 英語を本気で習得したいのなら、留学をおすすめします。 私は今学生ビザに切り替え地元の専門学校で地元の学生たちとビジネスを学んでいるのは、 ワーホリでは英語力は伸びないと感じたからです。 ワーホリでファームに行ったり海外生活を送るのは、それはそれで貴重な体験でしょうし、反対はしません。 あなたの英語力がどこまであるのかわからないのでなんとも言えませんが、 一般的に英語力の足りない日本人が働ける場所と言ったら英語を使う必要のない（もしくは定型文を覚えるだけでできるような）ところばかりです。 そうなると同僚も同じ日本人やアジア人の留学生やワーホリ組となります。 ファームに行ったものの周りはほぼ韓国人でオーストラリア人がいなく、英語を話す機会がなかったという人たちもいます。 もしお金をかけずにワーホリで英語を学びたいなら、ステイ先にネイティブがいるところを選んだり、図書館など公共機関の無料の英語教室を利用したりすることをおすすめします。 英語力（特にスピーキング）を伸ばすのであれば、ネイティブとの会話を増やすことが一番だと思います。 知らない土地、違う文化や言語の中での生活は刺激的で楽しいことも辛いこともいっぱいあります。国や文化を超えていろんな人に出会えます。外から見た日本も知ることができるでしょう。留学でもワーホリでもその人を成長させる良い経験になると思います。私自身、嫌なこともたくさんありましたが、ワーホリで来たことも今現地の学生であることも含め、オーストラリアに来たことを後悔していません。日本にずっと住んでいてはできない貴重な体験だと感じています。 あなたのオーストラリア生活が素敵なものになるといいですね（^^）
カテゴリがワーキングホリデーなので英語の話でしょうか。英語については、日本の勉強システムの問題で試験英語（一時でもミスをするとアウト）を重要してヒヤリングをおろそかにしているので、どうしても付いていけません。やはり繰り返し繰り返し聞くしかありません。そしておそれずに話す。多少文法が間違ってもＯＫです。英語圏の幼児もそうやって覚えていきます。とりあえず英語の映画をお勧めします。日本語の話ならまた今度質問してください。
他の方も回答されていますが、就業してもいいビザを持っていないと大変なことになるかもしれないので、 十分ご注意くださいね。 その問題をクリアされているということでしたら、ネット環境があれば出来る、クラウドソーシングはどうでしょう。 多少の英語は・・ということでしたので、世界最大規模のodeskやElance(合併したそうですが・・) あと日本語＋円決済でもできると謳っているワークシフトという日本のサービスはどうでしょうか。 お役に立てたら嬉しいです。
アメリカではないですが、フィリピンで1週間からIT留学ができますよ。 http://globalit-academy.com
野ざらしの貨物コンテナに入れられるものは、湿気・結露や夏の暑さ(高温)に耐えられるよう、大事な書籍やレコード・CD・DVD系やデータバックアップ、写真などはNGですね。逆に言えば、それらは実家に優先的に送るものです。 保温・保湿貨物コンテナ、というのもありますが、高めなので、量によってはあまり割に合わないとか、電気を使う＝停電すると断熱しているだけでしかない、ので、あまり過信もできません。 まあ、衣類や楽器などを、おおきなポリ袋で包んで、そこに除湿剤のパックを入れておいて、密閉して一番近い貸倉庫・コンテナに入れておくのが無難なのではありませんか。 最後の手段は、「誰か俺の家に住まへん？」と留守番させる代わりに留守番のお駄賃をあげる(残金は家賃払ってね)、というパターンですが、バックレるやつだと、自分がいないうちに荷物が全部放り出されるので人間を選ばないといけません。
オーストラリアでワーキングホリデーをする前に、いろいろなエージェントを比較し、ラストリゾートにもカウンセリングに行きました。 トピ主さんが料金とサポート内容に納得しているなら良いのですが、現地の無料エージェントと比較してしまうと、私はとても納得できませんでした。 ノルマに追われた営業さんがガツガツしすぎてるし、無料エージェントでも充分なサポートが得られるからお金がもったいない。 無料英会話レッスンは大した内容ではないし(先生に対して生徒が多過ぎたり、生徒のレベル分けが大雑把すぎる等)、帰国後の就職サポートも転職エージェントに丸投げしているだけです。 無料エージェントでも、出発前も後もサポートしてくれますが、確かにラストリゾートに大金を払えば、手取り足取りなんでもしてくれます。 楽をしたいならそれで良いですが、「お手軽なパック旅行」ではなくて、自らの成長や経験の為にワーホリをしに行きたいなら、それはいかがなものかと思います。 オーストラリアで出会ったワーホリの殆どが、無料エージェントを利用していました。ラストリゾートのような有料エージェントを利用している人もいましたが、「あらら、世間知らずなんだね。」とみんなに苦笑いされてました。(可哀想だから本人には言えないけど) 苦笑いされようがなんだろうが、お手軽にワーホリがしたいんだ！お金を払わないと安心できないタイプなんだ！…というなら、ラストリゾートでも良いと思います。 ただ、そのお金には、オフィスの家賃や維持費ら豪華なパンフレットの作成料、広告宣伝費、数多いスタッフの人件費が含まれていることを、知っておいてもらいたいです。 また、契約する前に、「カナダ自力留学」というサイトを読んでみてください。 現地の無料エージェントのことがいろいろ書かれています。
ロシアビザは日本大使館でなく、ロシア大使館（or総領事館）ですよ。 アエロフロートだったらこういうケースは多いと思うんですが、航空券選びの時に読まなかったのですね・・・・。 ※ビザ免除で行ける国でも、必要なパスポートの有効残存期間だとか入国条件が国によって違うので、乗り継ぎで立ち寄りたい時は事前に確認しておかないといけません。 ちょっとググってみましたら、ロシアビザは基本的に、居住している国の大使館でないと申請できないようです。日本人なら日本にあるロシア大使館・総領事館、あるいは、ビザありで居住資格をもらって滞在している国にあるロシア大使館・総領事館。 裏技的に（？）、在リトアニアのロシア大使館だと旅行者でも申請できるという話がネット上にありますが、そこまで申請に行かなければならないし、３日、７日、１０日待ちなどあるようです。 たしかロシアビザは発給までの日数により料金が違うのでは。 あ、そうですね、やはり・・・・ http://www.rusconsul.jp/hp/jp/visa/visa.html#transit もしスペインにビザ無し滞在中であれば、今回はムリではないでしょうか。
残念ながら、ワーキングホリデービザを取得した国以外の国では、就労する事は出来ません。 ワーキングホリデー・ビザは、国と国の協定で行なわれていますから、第三国で就労する時は、その国の就労ビザを取る必要があります。 次のガイドは、在日ドイツ大使館のサイトに載っているものですが、このページ：http://www.japan.diplo.de/contentblob/3876576/Daten/3238156/WHFlyer.pdf　の下から２番目の枠にある「どのような仕事に就くことができるの？」という項目を見て下さい。 「就労許可はドイツ国内のみ有効です」と載っています。 因みに、観光ビザ（日本国籍であれば、ビザ免除）でヨーロッパのシェンゲン領域国を異動する時には、「域外国の国民がビザ免除で短期滞在が認められる期間は、あらゆる180日の期間内で最大90日間」となっていますが、就労は出来ません。
支払者が二人の連名ということでしょうか。 海外についてはわかりませんが、日本では領収書は本来一者に発行されるものです 領収書は、誰が、誰に、いくら、いつ、なんの目的で金銭を受け渡したかを証明する書類です ですので一般的には連名での領収書の発行はないと思われます 連名では合算になってしまい個々の内訳がない限り領収書の目的を十分に達成できません まあ融通がきく所では作ってもらえるかもしれませんが 質問者様はなぜ領収書を取っておくのでしょうか もし後日清算することを考えておられるのなら、連名ではなく個々の名前で領収書を用意しておくべきだと思います
バンクーバーなんですが、こんなに日本人の多い都市は見たことがないくらい、日本人が多いですよ。 外国という気がしません。 日本人がもう少し少なくて大都市・・・ということならトロントです。 シドニーも日本人が多いですが、バンクーバーよりは遥かに少ないです。 ＷＩＦＩにつながる、という部分はどこの国も変わりません。 ニュージーランドが家賃などが安くて費用が割安というのは本当です。 しかし、費用ということなら、最低時給が世界一高いオーストラリアは出費も多いですがそれをはるかに上回る収入を得られるので、結果的に一番費用が安いのは間違いありません。（最低時給で1500円くらいです。） バンクーバーの英語がフランス語訛りということはありません。 「発音が綺麗」というのは答えに困る表現です。 アメリカ英語を綺麗とするならカナダの英語が綺麗です。 イギリス英語を綺麗とするならオーストラリアの英語が綺麗です。 「紫外線はオークランドの方ならそこまで多くない」というのは大間違いです。 紫外線という点ならカナダの方が良いです。
オーストラリアでワーホリと留学をしていました。 (1)食べ物の好き嫌いについて ホームステイや食事つきの寮に住まなければ、自炊することになりますので、自分の好きなものを食べられます。ちなみに私は大抵和食を作ってました。これは、オーストラリア、カナダ、ニュージーランド、どこの国に住んでも同じです。 オーストラリアはスーパーで売っている魚の種類が少ないので、お肉を食べることが多かったです。どうしても魚を食べたいときは、ローカルのアジア系市場に買いに行ったりしてました。 アジアンマーケットはいろんなところにあるので、日本の調味料の購入には困りませんでした。 ちなみに、シドニーやメルボルンには１００円ショップのダイソーもあって、とっても便利。 (２)オーストラリア料理・・・というのはこれと言って無いですね。あえて書くならBBQかなｗ イギリスから伝わった食文化がメインのようですが、いろんな人種が入り混じって住んでいるので、いろいろなジャンルの飲食店があります。イタリア、タイ、マレーシア、ベトナム、ギリシャ、韓国、中国、日本、などなど。 （３）無料エージェントについて 私はiae留学ネットという現地無料エージェントにお世話になりました。 親切丁寧で、クチコミの評判も良いのでお勧めですよ。シドニー、メルボルン、ブリスベン、パースに支店があったと思います。ネットで検索してみてください。サイトはショボいですが、信用できるエージェントです。 オーストラリアは確かに日差しが強いです。私は焼きたくないので、UVカットの長袖＋日焼け止めでガードしてました。日傘をさすこともありました。 オーストラリアとカナダは、比較的日本人でも仕事を探しやすいと思います。 日本人の少ない国、地域はありますが、そういうところは不便な場所であったり、外国人を好まない人が多くいたり、英語がそこそこできないと仕事をGetしにくいと思います。 魅力的で便利な場所、暮らしやすい場所、仕事がある場所には、やはり日本人は集まります。でも日本人とつるむかどうかは自分次第です。自分次第で、日本語だけで生活することも、英語だけで生活することもできます。また、語学学校も下の方のクラスは日本人が多いですが、頑張って上のクラスに入れれば日本人はぐっと少なくなるし、日本人がいたとしても英語で十分コミュニケーションが取れるレベルです。
ワーキング・ホリデー・ビザの有効期限内であれば、何回でも、入国・出国が許されていると、ここ：http://www.immi.gov.au/Visas/Pages/462.aspx　のページの「What this visa let you do 」をクリックして開くと載っていますので、入国する時に、パスポートとビザを見せれば良いでしょう。 特に、付加の手続きはいらないと思います。 因みに、ワーホリ・ビザではないですが、オーストラリアに住んでいた時に、マルチ・エントリー可のビザで、ニュージランドへ旅行した時も、何も問題は無かったですよ。
カナダとオーストラリアのワーキングホリデー・ビザ要件を見ると。。。 ３０歳（３１歳の誕生日前）までに、ワーキングホリデー・ビザの許可を取得出来れば、同ビザの取得日から１２カ月以内に入国して、ワーキングホリデー開始日（入国日）から１２カ月間は有効と載っていますよ。 ワーキングホリデーの開始日（入国日）や有効期限〈１２カ月間〉は、３１歳の誕生日に制約される事はないようです。 という事は、上記の要件を満たしいて、この範囲内であれば、ワーキングホリデーの開始日（入国日）は、自分の都合の良い日に出来るでしょう。 ビザの要件は、国によって違いますし、最近は、ビザのルールが厳しくなってきているので、行き先の在日大使館への問合せや参照サイト等で確認しておくと良いと思います。 カナダ： ・http://www.canadainternational.gc.ca/japan-japon/experience_canada_experience/faq.aspx?lang=jpn　の２．と３． ・http://www.canadainternational.gc.ca/japan-japon/experience_canada_experience/index.aspx?lang=jpn オーストラリア： ・http://www.immi.gov.au/Visas/Pages/417.aspx　の「How long your visa lasts」 ・http://www.australia.or.jp/　の「ビザ課」
フランスのワーキングホリデービザの場合は、９０日ビザ免除を含んでいると考えるため、ワーホリ終了後はフランスを出てすぐ再入国できないし、シェンゲン域内からも出ないといけない・・・・と読んだことがあります。 ドイツはドイツで別途確認する必要がありますが、「もし」フランスと同様であれば、その場合には、＜一度イギリスなどのシェンゲン協定国外にでてから(1週間くらい)＞は意味がありません。 もっと間をあけなきゃいけませんので。 日本ワーキングホリデー協会は、このような書き方をしていますが、私には意味がイマイチ分かりません・・・。 http://www.jawhm.or.jp/qa_deu.html Ｑ３.ワーキングホリデーが終わった後にドイツへの再入国の方法 ドイツでワーキングホリデーが終了してビザ期間が切れて日本に帰国すればドイツへの再入国は可能です。ドイツの近くの国に出てからすぐに入るとドイツへは入国できません。シェンゲン協定国（ユーロ圏よりも広いです）以外へ出国してください。さらに3ヶ月以上経過しないとドイツに再入国は出来ません。 ------------- （学生ビザを取得して引き続き滞在とかは可能。ビザ免除だと間をあけないといけない） なお、ちょうど今月途中からシェンゲン協定の日数カウント方法が変わって、従来の「最初の入域の日から6か月のうち最大3か月の間」だったのが、10月18日から「あらゆる180日の期間内で最大90日間」に変更になったそうです。 http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/page4_000122.html 細かい計算方法が違ってくるそうです。どこかの大使館に計算例が出てたんですが、どこだったか失念しました・・・。 関連ありそうな話題も見かけますが、然るべき窓口に直接確認されたほうが良いと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1066080715
オーストラリアでワーホリ、語学留学、専門留学経験者です。 ワーホリで1年滞在後、学生ビザに切り替えて語学学校に半年通った後、今は専門学校で勉強中です。 > ワーキングホリデーに関する知識が全くありません。 英語圏でワーキングホリデーができる国は、カナダ、オーストラリア、ニュージーランド、イギリス、アイルランドです。最初の三ヶ国は特に日本人に人気があり、初心者向けな気がします。 ワーホリについては、例えば「カナダ　ワーキングホリデー」で検索して、いろいろ読んでみてください。ネットに沢山情報があります。 ワーキングホリデーは、語学学校にも通えるし、趣味や旅行を楽しんだり、フルタイムのアルバイトもできるので現地で働く経験を得ながら生活資金を賄えるのが魅力です。ですが、ワーホリで本当に語学力をUPできる人はほんの一握りです。 海外で生活していれば、買い物や簡単なお喋りならできます。友達とお喋りするときは、文法や単語がめちゃくちゃでもなんとなく通じてしまいます。友達もできるでしょう。でも突っ込んだ議論はできないし、仕事で役に立つレベルとは言えません。(簡単な内容の飲食店なら中級レベルまでくればなんとかなります) ワーホリ後に「語学力を活かせる仕事に就いた」という人は殆どいません。でもワーホリで得られるものは語学力の他に沢山あるので、「海外生活を満喫し、英語もちょっと話せるようになりたい」という目的の人にはぴったりです。 でも頑張り次第で「ワーホリ語学力が向上したほんの一握り」になることは可能です。 ただし、かなりの努力が必要ということを覚悟しておいてください。まずは日本で勉強して、出発までに最低でも中級、できれば上中級～上級レベルにはなっておいた方が良いでしょう。もし初級や準中級レベルで出発しようものなら、ワーホリの出だしからコケていると思ってください。 できれば一般英語コースではなく、ケンブリッジ英検コースのFCEかCAEを受講することをお勧めします。厳しいコースではありますが、一般英語のユルい雰囲気がありませんし、Reading・Listening・Speaking・Writing・Grammarの５つの英語のテクニックをかなりしっかり教えてくれます。 例えばオーストラリアでは17週まで学校に通えるので、最初に1ヵ月だけ語学学校に通い、その後はバイトや自主学習をし、最後に仕上げとしてケンブリッジコースに通うというのも良いと思います。 でも大学を卒業して海外に行き、帰国してから就職というのは、結構厳しいと思います。 新卒という一生に一度しか使えない大事なカードを捨てるのは勿体ないです。まずは就職して、3年くらい働いて社会経験を積み、語学力をできる限り上げて、さらに資金を貯めるというのはどうでしょうか。 帰国後は社会経験＋語学力を武器に、仕事探しができると思います。 > まず何をすればよいのか まずはネットで情報収集。間違えても日本の大手有名留学エージェントとは契約しないように。 カナダ・オーストラリア・ニュージーランドなら、現地に無料の留学エージェントがあります。 あとは英語の勉強と貯金。 > 資金はいくらほどあれば足りるのか 参考になりそうなサイトがありました。 http://allabout.co.jp/gm/gc/39810/3/ でも語学学校に行かないでバイト三昧するなら、30万円でも1年間やっていけたりします。でも海外まで行ってバイト三昧の生活もねぇ・・・。やりたいことをやるには、やっぱりそれなりの資金が必要です。 > どこの国に行けば治安などが安全か オーストラリアは比較的治安が良いと言われてますが、所詮海外なのでちゃんと注意してないと危ないのは確かです。 オーストラリア人の女の子が友達と飲んだ帰りに一人で歩いていて、レイプ殺人されたというニュースは大々的に報道され大騒ぎになりました。(そこは私が良く行くお気に入りのエリアだったのでとても驚きました) 逆に言えば、最低限の自己管理を怠らなければ基本的に危ない目には合わないので、そこまで怖がる必要はありません。この女の子だって、タクシーに乗るとか、信用できる男友達に送ってもらうとかすれば、きっと最悪の事態にはならなかったと思います。 カナダ・オーストラリア・ニュージーランドの三ヶ国だったら、どこもそんなに治安は悪くないので、結局は自分次第です。 ちなみに、私の英語はまだまだひどいものですｗ 下記サイトに海外留学しても英語が上達しない原因というのが紹介されているんですが、これの(10)はまさしく私です。語学学校にも通ったし、学校外でも英語しか話さないし、日本人より外国人の友達の方が多いし、彼氏は外国人だし、これで語学力上がらないはずないんですが、状況に満足してるだけで努力はしてないので、結局語学力はそんなに伸びてません・・・。私みたいにならないようにｗ http://studyincanada.ciao.jp/slash/slash000.html
こんにちは トロント在住。私自身、ワーキングホリデーの経験はありませんが、今まで多くの若者をお世話させていただきました。 まず大切なことから言います。 １．安心できる部屋の確保 信頼・安心できる自分の部屋の確保。 ２．連絡網の確保 電話、ネットなど両親、友達に確実に連絡とれるインフラの確保。 ３．万一の時の備え 万一、事故、病気になったときに病院に行ける状況（保険、お金、クレジットカード、相談できる人など）の確保。 安全、健康、親への心配などを天秤にかけるのは良くありません。 以上が揃えば本当のカナダ生活がスタートでしょう。 これらは知り合いで良いのですが、居なければ業者を通すのが無難と思います。 英語学校は現地に入ってからでも十分に決められます。現地の方が、情報が多いので慌てて決定する必要は無いでしょう。 棲家が決まれば英語学校に行くなり、アルバイトをするなり、稽古事に通うなり、生活のリズムを作ることが大切と思います。また、カナダは図書館が充実していますので、留学専科のための学習もできると思います。 私がいつも進めるのは、「カナダで自分の趣味、特技のサークルに入り、そこからカナダ人の友達を作る」ことです。同じ趣味があると、接点が多くなり、打ち解ける機会も多くなります。 ある娘さんは、好奇心旺盛でカメラ片手に旅行ばかり。金額はかなり高くついたようですが、帰国時には世界中の友達と、私より達者な英語がお土産になっていました。これはこれで成功したワーキングホリデーと思います。 都市部での生活は、日本もカナダもほぼ同じです。 ネットに嵌れば、誰とも会話をせず、日本に居る感覚で一日が終わって行き、最終的には「何も残らなかった。」という状況になりかねません。 食べ物、交通事情、生活様式、考え方などは日本と勝手は違いますが、一週間、近所を自分の足で歩き回れば、何が自分にとって良いか判ってくると思います。そこで体験する様々なことが己の学習になります。 カナダにも悪い人は居ますし、「こんなはずじゃ。」と思うこともあると思います。しかし、新しく体験されることすべてが自分を磨くステージです。前向きに捉えて頑張ってください。 来加前に、ワーキングホリデー、留学の目的をクリアにし、それに沿った生活プランを計画されることをお勧めします。 たかがワーキングホリデー、されどワーキングホリデー。どちらにも転びます。 頑張ってください。 私の大好きなカナダの地で、aroma23さんが目標を成就されること、心よりお祈りしております。
asuが安全で住みやすいのですが自分でホームステイ先を探し英語を勉強するなら学校を探しアルバイトをするなら仕事先をさがし渡航費と生活費を工面して行ってくださいwebで検索できますし日本人の奥様がいる家もありますのでそこから始めると楽かもしれません一年いるとヒヤリングは大丈夫になるようです、話す英語は度胸があればすぐ上達しますがいかがでしょうか親御さんが理解と金銭的な余裕があれば良いのですが・・・。
私は皆さんとは逆の意見です。気楽に考えて良いと思います。 なぜなら、フランス語も話せないでフランスに行っている人はいっぱいいるからです。それでも困らず生活できます。パリでの生活難易度はそんなに高くないですよ。 かなりの部分が日本語でなんとかなりますから。床屋も日本語で切れるところがあるし、歯医者とかもきっとあります。銀行口座開設も日本語でできます。仕事も日本語で見つかります。しかも、簡単に。住居も、高いですが日本語で見つかります。不動産屋も日系があります。 私は１年間、ワーキングホリデーでパリにいましたが、フランス語のうまいワーホリの人なんて稀です。 フランス語が全くできない仕事仲間でウェイトレスをやっている人がいました。どうやってやっているのか気になっていたんですが、これが欲しいとか、お客さんがメニューをお客さんが指差してくれるのでなんとかなるそうですよ。その人、数字を数えられないのでお会計はどうしてるの？と尋ねると、電卓で金額を打って見せると言っていました。 仕事と住居は、ovniなどのインターネットのサイトや、日本食品店やブックオフ、在仏日本人会の掲示板で探せます。日系の不動産屋に頼る手もあります。 選ばなければ仕事はあります。日本語だけでも簡単に。高くても構わなければ住居も簡単に見つかります。 ただ、ワーキングホリデーのビザを得るために住居かホテルが必要になったのは本当です。これはやっかいです。住居があらかじめ欲しければ、日系の不動産屋に連絡を取るしかありません。が、あまりお奨めできません。事前に住む場所を確認できませんし、高いのは目に見えています。ホテルはキャンセルが可能ですから、とりあえずホテルの予約を３ヶ月とって、現地に着いてからアパートを探すほうが割安だと思います。しかし、その方法は不安かもしれませんね。 しかし、パリはなんとかなります。難易度は低いです。
＞語学学校とその後の仕事先は別の都市で考えています。 そういうことだったんですね。 だったら、英語力にもよりますが、 たしょう日本人の少ない都市でも、やっていけるかも知れないですね。 頼りになるホストファミリーとエージェントなどがいれば。 日本人の奥さんのいるファミリーにステイする人などもいますよ。 本気で語学に集中するんだったら、聞いた話ですがハリファックスが良さそうに思います。 東の小都市で、海流のためオタワほどはさむくない所です。 現地エージェントさんのHPはっておくので、興味あればメール相談してみてはどうでしょう？ http://hsc.catalyst-canada.com/index.html 他の都市についても、現地のエージェントさんにメールで相談して話を聞いてみたらいいですよ。 とりあえず知っている所をはっておきます。 http://www.bnwjp.com/ 現地エージェントというのは、カナダ現地にオフィスをかまえた日本人が経営してる留学エージェントです。 日本にいる間は、メールで無料相談のってくれる所が多いですよ。 日本にオフィスをもってる留学エージェントは、 ボッタクリや、現地に人がいない／オフィスがないことも多いので、注意してください。 お金のことは、飛行機代もだいじですが、 生活費や授業料、日常の交通費を考慮したらいいと思いますよ～ 候補にはあがってませんが、たとえば一か月のメトロパスは、 トロントは１２０ドル以上するけど、モントリオールは８０ドルしないです。 英語学校は、一時間か半日ぐらい、無料で授業体験できるところが多いですから、 行く前に決めないで、行ってからいくつか見て、決めたらいいですよ。 学校周りしてる間に、道もおぼえられます。 行く前に決めた人は、学校変えたい、でももう何か月分払っちゃったから・・ってよく言います。 フルタイムにすると高いから、 パートタイムにするだけでも授業料ちがいますし・・・ やる気がある人はフルタイムにしがちだと思いますが、疲れちゃいます。 授業は半日にして、空いた時間は、自習したり、近所探索したり、 ヨガなど習い事したり、ボランティアしたり、するのもいいと思います。 ランゲージエクスチェンジ相手を募集して、言語交換をするのもいいですし・・ 学校のレクリエーションにも参加するでしょうし。 トロントでは、キリスト教の教会などで、 週１ぐらいで英語の無料授業をやっている所もときどき見かけました。 英会話クラブなんかもありましたよ。図書館などで。 コミュニティセンターには、安いか無料の習い事がいろいろあるので、 英語の練習や友達作りの機会にもなります。 ローカルな情報は、ネット上ではなかなか見つけられないと思いますが、 行ってみて、住民に聞き込みしたら、そんな感じの情報はきっと見つかると思います。 行くまでが一番不安なのは、留学生みんなそういいます。 でも、行ってみると案外何とかなることも多いですから。
不可能でしょう。 オーストラリアのワーキング・ホリデー・ビザ（査証）の要件の一つに、 ・同ビザの申請する時と許可される時には、オーストラリア国外に居る事。 となっていますから、観光ビザで入国後、ワーキング・ホリデーへ継続して滞在する事は出来ないでしょう。 但し、条件が揃えば、ワーキング・ホリデーをもう１２カ月延長は出来るようですよ。
ビザに限らず、全ての書類が揃わなければ次のステップに進みませんので、この場合ビザは下りません。
ワーホリ帰りでまったくの中途から中学英語教諭を目指してる人いました。 その後どうなってるのか知らないですが真剣に頑張っていましたよ。 日本の英語教師の平均レベルの低さを嘆いていました。 ワーホリで英語がどれだけできるようになるかは、完全に人によると思います。 ただ海外で日本語環境で暮らしていただけ、遊んだり旅行したりしてただけでもワーホリ行ったとは言えますから。 英語教員になられるなら、できればTESOL取得を目標にされて留学なさるのはどうでしょうか。 取得にかかる期間は、現時点でのレベルによると思いますが・・ ただ行くのではなく、明確な目標を立てると違うと思います 周りの遊学生にも流されずにすむでしょうし わたしの場合は１年以内にTOEIC900以上という目標を定めて渡航して、９か月で達成できました 英検準一級を渡航前にとりました　 親が猛反対だったので少しでも本気を見てもらおうと思いました 高校は英語コースで担任は英検一級を持っていました 中学の英語教師も、たまたまアメリカで大学を卒業した方がおられました。 しっかり英語やってきた先生は、他の先生よりもずっとよかったです。最初は苦手だったけど、英語好きになれましたよ。
移民局のサイトには日本語案内ページがないので、申請見本や、それを載せているサイトを利用することになりますね。いくつかご紹介します。 http://suemari.com/nz/visa.html http://www.kiwiryugakunet.com/nzwh/0.htm
確かダメだったと。 補助的な仕事は可能ですが、正社員なら就労ビザのはずです。 ただワーホリでカナダへ行き、正社員で雇ってくれる会社が見つかれば、一度帰国して再度カナダへ行き、会社にビザを取ってもらう方法もありますよね。
どんなビザであっても必ず取得には条件があります。国によって条件が異なりますので、まずは希望の国の大使館HPやWebで「ワーキングビザ　行きたい国の名前」で検索したりすればより細かな条件が出てきます。 まずは下記から簡単な条件チェックをなさってみてください。 http://www.wholiday.net/reserve/step3.html
　私のケースですが、1年間のカナダのワーキングホリデーに予定していたお金は200万円で、帰国後にいくら使った計算したところ320万円使っていることが分かりました。 　ちなみにバンクーバーですｗ 　一番の問題は私の英語ができなさすぎて、良い仕事に就けずに直ぐに辞めてしまった事が原因だと思います。 　語学学校で知り合った友達は、オーペアと言う住み込みでのお仕事をしていたのですが、世界一周旅行をするだけの余裕を残して帰国していました。 　彼女を考えてみると私のダメさ加減が良く分かったのですがｗ 　どんな生活をするかによって変わってくるのもあると思いますが、私は贅沢したつもりもないんですよねｗ 　行ってみたら、こんなチャンスは二度と無いんだからと言う気持ちになってしまって、使ってしまう事ばかりでした。 　http://www.55a.info/contents/working-holiday/cost.html 　で、ワーキングホリデーの節約について一杯書いてあったので、見てみると参考になるかも知れません。 　いろいろあると思いますが、がんばってきてくださいね！
オーストラリアとニュージーランドへのワーホリ経験があります。 どちらの国も移民で成り立っている国なので、留学生や移民者へ優しく丁寧に会話してくれます。 私の経験ではオーストラリア人は外向的にわいわい騒いでいるタイプ（道を歩いていても気安く話しかけてきたり、知り合ったらすぐにバーベキューに誘う）で、ニュージーランド人は内向的で仲良くなるまでに少し時間がかかるタイプの国民性があるように感じました。 両国共に女性や同性愛、トランスセクシャルの人に対して先進国です。シドニーに限らずゲイコミュニティはあちこちにあります。ニュージーランドは世界で最初の女性のプライムミニスター（総理大臣）を生み出したことをとても誇りにしていますし、保守的なクリスチャンの多いオーストラリアより先にシビルユニオン（同性愛者の結婚と同等の権利）が承認されています（オーストラリアはまだ許可されていないはずです）。 車はあったら便利ですが無くても十分生活できます。混む時間帯はありますが、日本の満員電車並みになることはないです。公共の乗り物はオーストラリアの方がサービスが良かった（路線数が多かったり、数本が豊富）です。 絵画やアートを目的にするなら、オーストラリア；メルボルンをお勧めします。 美術館やアートギャラリーが豊富でそれに影響されて、町のあちこちでアートに触れることが出来ます。 散歩や自然を満喫したいならニュージーランド；クライストチャーチをお勧めします。 トラッキングコースや公園が豊富、高い建物が無いので開放感があり空も綺麗です。 現地でクラフトショーやクラフトマーケットなどに足を延ばしてみてやりたいことを探すことも出来ます。（メルボルンとクライストチャーチのサイトですがその他の都市でも同じ様なものがあります） http://themarketroll.com.au/melbourne-craft-markets http://craftychristchurch.co.nz/ 私が行ったショーでは、手作りのカード作り・パッチワーク・手鞠作り・陶芸・編み物・お菓子作り・フラワーアレンジメント・ガーデニング・絵画その他、お習い事教室の情報が盛りだくさんでした。
豪州からカナダに入国すると問題になるかもしれないという発想はどこから来るのでしょうか？そんなことよりも「ワーキングホリデービザを取得済み」と言っているほうが問題です。あなたが現在持っているのは、「就労許可証発給依頼書」です。日本国民にはビザ不要ですから、入国時にこの依頼書を提示して最終審査を受けることになります。許可が出れば、「就労許可証」が発給されます。就労許可証はビザではありません。伝染病でも蔓延しているか、カナダと国交のない国から来ない限り、どこから来ようが問題になどなりません。
留学にしろ、ワーキング・ホリデーにしろ、それなりに成功する人の多くは、目的を定めて計画し、精神的にも、経済的にも準備を怠りなく行ってから、出掛けて行くので成功するのだと思います。 自分の中で確固たる目的や決意もなく、海外に出掛けて行っても成果を上げるのは難しいでしょう。 留学生だけでなくワーホリの人でさえも、異文化や環境に馴染めずに失敗する人もいます。 貴方のように、考えてから行動すような慎重な人は、ステップを踏んで行った方が良いのではないかと思います。 「他人に勧められたから」でなく、自分で情報を集めてワーホリについて良く知り理解した上で、行くか？、行かぬか？検討された方が良いのではないですか。 出来れば、短期の観光旅行等へ行って海外の雰囲気等を確認してみるのも良いような気がします。 海外で生活するには、「考えながら行動する」という積極性が必要ではないでしょうか。 「行動してから考える」よりも、「考えてから行動する」人の方が失敗は少ないとは思いますが。。。
質問者が希望してる前向きとは言えないアドバイスですが ワーホリを利用して現地でアルバイトしながら生活するのは無理です。 たとえ現地語が話せてもワーホリのVISAで入国してアルバイトで生活しようとしても ワーホリVISAの所有者は現地の最低賃金で雇う必要がなく１時間１ドルとか信じられない低賃金なんです。 だから、貴方のように夢持って渡航しても挫折してしまう人少なくないんです。 海外でそのような話沢山聞いてます。 それからVISAについて勘違いしてます。 VISAと言うのは入国許可証ではなく、事前に入国審査を終えましたと言う証明に過ぎません。 ですから、事前にVISAを日本で取っていても入国を断られる事はあります。 VISA所有してるといえども入国させるかは入国審査する人が決める事だからです。 日本で取れる就労VISAは元々現地に営業所を持つ法人に対して１営業所に５人までって感じで 発給されるモノなので個人で取得できるモノではありません。 ただ、VISAに関してはその国の事情で緩和されたりする事もありますし 経済事情の悪化で急に取り上げられたりとか刻々と変わるモノです。 あちこちにアンテナ建てて情報収集に勤めましょう。 今まではダメだったが　これから一定の期間緩和しますとかって事あります。 日本も日本に来る中国国籍の人のVISA取得条件を緩和してますから。 一番可能性が高いのが二つ目の案です。 国によっても変わってくるのですが観光VISAで入国し、その後現地で就職をし 現地の雇い主に就労VISAを取ってもらうと言う方法です。 私の知る限り現地に滞在し生活してる人はこの方法である事が多いです。 日本語学校の先生や旅行代理店、ホテルの日本人がかり、コンピューターの技術者、ダイビングのインストラクター として現地で就職成功させてるケースをよく聞きます。 稀なケースですが現地語も英語も喋れないのに現地で就職に成功した人の話も知ってます。 今はネットで色々な情報が集められますし事前に十分すぎるほど現地の事情（特に経済関係）を調べて 空前の円高の世の中ですから日本で沢山お金を集めてから渡航する事お勧めします。
アメリカでの話ですが、就労ビザの場合、自分を雇ってくれている会社側の後押しがないと無理です。 それも何故その人が必要なのか。現地の人間では何故駄目なのか。それらを書いてもらわなければなりません。 特殊な資格、例えば寿司職人だ、とか、日本語が堪能の人がどうしても必要である、とか。 なのでバイトというよりは、仕事がまだ決まってない、それをしてくれる会社がない時点でアウトです。 よその国も似たようなものかと思うのですが……。 ワーキングホリデーが一番手ごろなんじゃないでしょうか
まず、ビザとは各国が発給する入国査証のことですから、国が違えば異なるものです（関連はありません）。 したがってアメリカから発給されているF-1ビザと、他国のワーホリビザはまったく別個のものもですから「切り替え」とは言いません。単に「アメリカでの留学を終えて、他国へワーホリに行く」と言うだけですね。（アメリカの学生ビザは留学を終えて５ヶ月すれば、有効期限も消失し自動的に無効になります） そして、ワーホリビザを他国で申請できるか？という点は、もし申請と発給がオンラインのみで出来る国であれば、可能だと思います。 （ワーホリ制度は国によって異なるので、ビザの申請・発給方法も国で違います） ワーキングホリデーは２ヶ国間協定であり、日本人が申請する場合は日本と協定を結んでいる国にのみ可能になります。 したがって、たとえばwalkinでパスポートを提出しなければ申請できないような国ですと、アメリカにあるその国の大使館では対応できない場合があると思います。（アメリカはワーホリ協定をどこの国とも結んでいませんので、アメリカ人がワーホリ申請をすることはないからです）。 AUS、NZのワーホリビザ申請方法を大使館のサイトで調べてみてはいかがでしょうか？申請するにも、期限があります（発給数を超えれば締めきります）
日本出国前に申請をされた方が良いと思います。 申請はすべて英語なので、可能であれば代行業者を利用された方が確実です。 ビザを取得されれば滞在許可期間中は何度でも出入国可能です。 ＞NZへ観光ビザ（片道航空券）で入国しようと思っています。 ワーホリビザか出国用の航空券購入費用の証明書が無ければ片道航空券では入国できません。 ＞NZ国内でワーホリビザの申請、現地での申請の手順と必要事項や必要書類 オンライン申請のみです。　http://www.immigration.govt.nz/migrant　からオンライン申請をしてください。 手順にそって必要事項（個人情報や身分証明、職業など）を記入し送信します。申請はすべて英語です。申請の際はクレジットカード情報を求められるので（現地で申請は有料）準備しておいてください。 審査は香港のNZ移民局で行われより基本審査が終わると、移民局指定の身体検査・レントゲン検査書（"Medical and X-Ray Certificate Nov 2010を使用。NZIS1007"）の提出をするように指示されます。要写真3枚（3cm x 4cm） 申請が受理されると申請後2-3日後にメールが届きます。 完了すると、ビザのコピーを印刷しそのコピーをパスポートに添付すれば完了です。 ＞また現地で申請した場合、ビザが下りた日から１年間有効と考えていいのでしょうか？ 入国した日から1年間です。ただし、規定されている職種で3ヶ月以上雇用された証明などの条件を満たせば3ヶ月の延長が出来ます。 ＞申請してからビザが下りるまでは、おおよそどれくらいの期間がかかりますか？ 2から3週間くらい ＞今年31歳になるのですが、申請期間中に誕生日を迎えた場合ビザ取得は可能ですか 31歳になる前に申請すれば大丈夫です。
こんばんは。 私は今ドイツに居ます、いま３時ですが心配だったのでわざわざ登録して回答させていただきます。 私は３年前に日本の会社から駐在で行けとドイツに行きました。 今は現地のお店で勤めています。 しかし貴方様と同じ、ワーホリのビザを取ってこいと言われ言われるままに取り、保険も自分で入って自費で行きました。 そしたら最悪な店でした。 もしかして日系ですか？ 日系はわーほりを利用して不法就労させるあくどい日系企業が多いです。 これは犯罪ですが捕まりにくいのです。 それはわーほりは１年ビザで(ワーほりで短期のビザは無いと思います。）３カ月働けますが自分で大使館に自己申告ですので申請しなければ１年働くことも可能です。本当は違法！！ 実際は駄目ですが、紙を出さなければいい話、所詮日本人はドイツ語が達者ならまだしもそこそこだと仕事も見つけれないのでそこで安い給料で働くしかないのです。 だからほんとに来るか来ないかも分らない日本人にわーほりのビザでこさせ実際はビザ申請せずただ働きみたいな給料で働かせ、文句あるなら仕事探せばって言われてもドイツ語が出来ないと仕事なんて無いですからね。 精々寿司屋さんで雇ってくれるかなってところです。 ビザ申請してくれる寿司屋さんもありますがお給料は１１００くらいです。 日系の大手は、現地人と結婚しているビザを持った人を探しますし彼女らは語学も並に話せますから語学ができなったわたしとはポジションが最初から違っていて私は大変でした。 税金は１年は払わなくて良いんじゃないですか？わーほりですと。 それは会社がビザを出して会社ビザだと会社がドイツ国に払わないといけないです。だから貴方が払う必要はないです。 ドイツに行ったら住所登録必ずしてくださいね、じゃないと死んでも殺されても誰も日本に連絡してくれないし何時来たかも分らない、会社は責任をワーほりだと負わないし大使館も全然話聞いてくれないし、ドイツ語出来ないし、待たせられて勝手にきた貴方の自己責任て言われました。 会社の出す就労ビザとワーほりはちがいますよ。 わーほりはワーキングしながらホリデーの意味で３カ月しか働けなくて免除されているはず。 ちゃんとした会社なら最初に申請して取れてからこさせますよ。でも時間がかかるのも事実だけど弁護士使えば私は２週間でおりました。だからそんなに時間時間って、用はどんな人か見て使えるか使えないか見てビザを出さない場合もありますから本当に気を付けてください。 一枚誓約書を相手方に書いて頂いては如何でしょうか？ 私はワーほりのビザを保険料も自持ちで１０００００万円支払いましたが、会社からのビザ申請に時間がかかるから取れと言われて立て替えておりますが、ワーほりの条約に従って３カ月以内会社のビザをに取っていただけない場合、こちらも渡航費用を含め請求、日本大使館ドイツ大使館に通報する恐れがあります。 とでも。。。 ワーほりだと１年間、申請しなくて、安くつかわれる可能性もあります。 私が嫌な目に沢山あったから二度と同じ目に、まして日本人があってほしくないから今こうして書いてます。 会社が何処なのか分らないから何とも言えないけど、大抵の日系の内情は分るからアドバイス出来ますけど此処はウェブ上ですしね。変なこと書けないし。 だけど飲食や美容院とかは本当に気を付けてください。 会社もたまに日系を名乗った現地法人だと危険な可能性もあります。 それではまた何かありましたら追加でも質問下さい。 ブックマークしておきます。 私はもう寝ます。
オーストラリアで語学留学経験があり、今はワーホリでシドニー滞在中です。 カナダだったら、下記のサイトが参考になるかと思います。 カナダ自力留学 http://www.jirikiryugaku.com/ 「自力」といっても、無料エージェントを利用しているので100％自力ではないんですけどね(^_^;)。無料エージェントを利用すれば、お金の節約にもなるし、英語に不安がある方でも大丈夫でしょう。 最初の頃は日本の大手有料エージェントしか知らず、ラストリーゾート・留学ジャーナル・ゲートウェイ21のカウンセリングを受けたことがあります。担当者によって違うんでしょうけど、ゲートウェイが一番感じが良くて、ラストリゾートは最悪でした。でもラストはまだ生きてるし、ゲートウェイは倒産しましたね。
http://www.jawhm.or.jp/eng/visa_faq.html
私は今ゲートウェイを通じてトロントに滞在中です。現地時間の昨日の夜、１１時間ほど前にトロントのステーションからメールが送られて来ました。 ＪＣＣメンバーの皆様へ 　　　　　　　　　　　　　　　2008年9月26日 2008年9月26日、皆様の留学手配を承りました（株）Gateway21社が倒産の手続きを行いました。 弊社Canaeast Travel Inc.は（株）Gateway21社との資本関係は無く、同社のカナダ代理店としての契約関係に有りましたが、皆様の留学経費は事前支払いの契約が有りながら、2008年4月以降授業料・滞在費用の殆どが支払われておらず、未収金の合計は$130.000を上回っております。この間幾度と無く支払い請求を行い、未払いの場合は新規到着者の出迎えは出来ないと通告しても同社は無視をして送客を続けて参りました。 弊社は人道的な見地から皆さんを空港にて出迎え、滞在費用（ホームステイ代）を肩代わりして参りましたが、同社の倒産により立て替え金回収の可能性は断たれてしまいました。従いまして弊社は本日をもちまして事務所を閉鎖し、皆様のサポートを打ち切らざるを得なくなりました事お詫び申し上げます。 上記の如く、4月以降殆どの学校授業料は未払いとなっていますので、皆様の今後の受講につきましては直接学校とお話し下さい。又、ホームステイ費用も弊社は受領していませんので、これ以上のお支払いは不可能となります。よって、9月28日までにホームステイ先を退去して戴く事となります。もし今後も今のホームステイ先に滞在をご希望される場合は、直接ホストファミリーと交渉をされ、支払って戴きます様お願い致します。尚、ホストファミリーには事情は説明しております。 （株）Gateway21社の倒産により管財人が指定されると思います。或いは被害者の会も設立されるものと思われますが、早急にご帰国になり指定管財人に被害届を提出されまして補償のお話しを進められる事をお勧め致します。 上記が送られてきたメールの一部です。ゲートウェイ２１関連の電話はまったくつながらないし、メールも返ってきません。飛行機の変更って出来るんですかね？
はじめまして。 私は、8年前に学生ビザを取って8ヶ月間語学留学してましたが、普段の生活で得をするのは、アロカシオン（住宅補助）で、一月に2万円弱、映画、写真現像代くらいです。アロカシオンは、補助が出ない部屋もあります。正直、学生ビザであまり得をするとは思いません。 ワーホリビザは、取得するのが難しいと思いますが、労働時間、語学学校への入学証明などの制約がない分ワーホリをお勧めします。 まず、ワーホリビザの申請をして、ワーホリビザが取得できなかったら、学生ビザにしてみては? 私はサボワ県のシャンベリーに留学しましたが、部屋代、学費ともにパリの半額くらいで済みます。仕事を見つけたいならパリのほうが良いかも知れませんが、滞在費が安く、人も優しい地方都市でまずは語学習得を目指してみてはいかがでしょう。
こんにちは。 カナダワーホリですか？ 自分も２月に行きます。 お互いがんばりましょう。 ご質問の件ですが、 １週間は旅行ですよね？ だとしたら「いいえ」です。 日本国籍の人はカナダへは半年（だったかな）ビザ不要です。 ですので、ビザの申請はしていないことになります。 がんばってください！！
若いときの経験というものは、かけがいのないものであると思います。私個人の意見として、偉そうですが、日本の若い人にももっと世界を意識して欲しいといつも感じています。ただ、ワーホリといっても収入は日本でのものと比べて低いと聞いていますし、英語力もそれなりに必要になってきます。実際働きながら英語を憶えるというのはベースが多少ないとかなり辛いものがあります。どちらも渡航まえに多少の準備があっていいものでしょう。ただ、３０歳までまだあるから。。。とか言っていても、その時に自分が渡航できる状況にあるかといったらわかりません。 ＞仕事をやめてまで行く勇気もない とありますので、それでしたら、海外は旅行程度に留めておくのが無難でしょう。実際、社会人４年目くらいになると仕事にも余裕がでてきて、その面白さもわかるころでしょう。メリット、デメリットは誰でも多少はあると思いますが、考えすぎると自分の行動に歯止めをかけてしまいます。何か新しいことを始めるということにはなんの保障もないのです。そして実際長期で生活すると、楽しい事ばかりではなく、むしろ苦しい経験のほうが多いかと思います。そのいわゆる冒険ができるか、できないかの違いではないでしょうか？ワーホリの経験はありませんが、アメリカで学校を卒業後、現在も現地で仕事をしております。私は日本を出たときは、１年の語学留学だけの予定だったんです。質問者さんもワーホリをきっかけにどんな未来が待っているかわかりませんよ。どちらを選ぶにしても１度きりの人生、後悔のないようにがんばりましょう。
質問者はトラブルを楽しめるお方と見ました。 理由：日本ですべてが決まっているのもおもしろくないと思います。 私はオーストラリアで０３～０４年にワーホリしてました。 質問者と同じく？、運命に身を任すタイプでした。 エージェントを通すと折角のお金が消えちゃいますよ～。 安心代とは言いますが、トラブルで学ぶことも大きいと思います。 それをきっかけにして英語も上達するってなもんです。 私は現地初日の宿泊場所すら決めずに行きました。 ただ、保険（１０万）とオープンの航空券（１０万）だけ手配してもらいました。 初日はシドニーで、結局ＹＨＡになりましたが…豪州中のＹＨＡで最も高いです。 学校は現地で選んで全然問題なしです。 エージェントを使わなくても自力で何とでもなります。 ちなみにエージェントはこちら↓ シドニー：トラトラ（トラベルトラベル？） ブリスベン、メルボルン：Ｕ＆Ｉ（日本人と韓国人で構成） 他は行ったことないので知りません。 現地に行ってからでもホームステイは見つけれます。 ノウティスボードという広告板が大抵のエージェントにあります。 そこでかなりの量の広告があります。 バイト、ホームシェア、ルームシェア、家電の安売り、ホームステイ、ラウンドメンバーの募集、車の売り買い…膨大な量です。 そこから自分の求めるものを探すのもまた一興です。 語学学校は後の方でいいかと思います。 情報源や友達作りとしては魅力的かもしれませんが、みんな英語話せませんよー。 アルバイトは現地でのコネで探すことをお勧めします。 ジャパレスでは酷い待遇が質問者を待っています。 エージェントに関しては、もし利用するならラストリゾートは避けましょう。 友人がスーパーぼったくられました。
日本のエージェントを使いました。ただ、現地についてからは利用する事がありませんでした。皆さん、「エージェント使わなくて良かった」って言ってますよ。何かトラブルがあったときの通訳サービスなどの保険程度に考えておけばよいかと。 お金は充分に用意した方がよいですね。向こうで働かなくてよいぐらい。私は向こうでずーっとバイトしてましたから、何をしにいったのかよく解りませんでした。日本人同士でかたまらず、積極的に外国人に溶け込んだ方がよいです。英語学校には非英語圏からも多くの人間が来ています。彼らとの意思の疎通は楽しかったですよ。 日本では出来ない事(ダイビング、列車旅行など)をラウンドしながら回るのが楽しそうですね。 現地でも、今はネットカフェなどがあるようです。ただ、日本語入力などでは面倒な場面もあるようです。
はじめまして。 私はカナダとオーストラリアに行った事があります。 ワーホリメーカーはオーストラリアがすごく多かったです。 比較的、仕事が見つけ易いと言っていました。 年齢は20代初め～半ばが多かったです。 カナダはトロントの方は仕事が大都会の割りに見つけにくいのでワーホリの人はあまりいなかったと思います。 その代わり、やはりリゾートなどで仕事が見つけ易いバンクーバーやロッキー付近とかにはワーホリは多かったですが、オーストラリアよりも年齢層が少し高かったように思います。 ワーホリですと、カナダは学校が６ヶ月通う事が出来ます。確か、オーストラリアとＮＺは３ヶ月までじゃなかったかな？ オーストラリアで出会ったワーホリメーカーの子達は学校を変わってトータル３ヶ月以上学校に通ってるっていう子もいました。ホントはダメなんですけど・・・。 ここ数年はカナダがとても人気です。 一昨年前は９月で例年と変わらなかったらしいですが、去年は７月、今年は５月に人数に達して申請が終了でした。昔は必要だった申請時の小論文がなくなったからかもしれませんね。 オーストラリアは学生ビザでもバイト出来ますが、確かカナダは学生ビザではバイト出来なかったと思います。 見つからずに働くという人もいるかもしれませんが、嫌な人に当たってチクられて強制送還っていう人もいたって、どこの国かは忘れましたがそういったリスクもありますので、カナダは厳しい気がします。 カナダは物価もそれほどすごく安い訳ではないですし、円安になってきていますので。 英語を真剣に勉強するという意味ではかなり遊べるのであまり良くないのかもしれませんが、オーストラリアはすっごくいいところですよ！ 海はキレイだし。イルカと泳いだり、馬やラクダに乗ったり、とにかく楽しかった。 カナダは勉強するには一番いいと思います。もちろん遊ぶのにもいいところたくさんあります。 個人的にはオーストラリア人よりカナダ人の方が好き。 ちょっと嫌な言い方になってしまうかもしれませんが、外資系のエアラインは新卒では難しいです。アジア系は逆に新卒がいいかもしれません。 そういったことでも色々と検討して決めた方がいいと思います。 あまり役に立たなかったかもしれないですが少しでも参考になればいいなと思います。 頑張ってくださいね。
まず、palamさんの予定の国はどこでしょうか？ もうあと1ヶ月と少しに迫ってますから、いろいろ勉強なさってご存知でしょうが、ワーキングホリデーは国によって内容が異なってきます。例えば学校に通える時間、仕事できる期間、ビザの開始日と入国日の関係など。もちろん申請のシステムも1年に１度しか募集しない国や制限なくいつでも受け入れている国もあり様々です。 例えば、私の申請した国の場合、正規チケットである必要はありませんし、ビザの発給に締め切りもありません。 あくまで予想でしかありませんが、申請時に航空券の予約の確認をしている国がビザに制限があるとも考えにくいと思いますがどうでしょう？ 回答ではありませんが、大使館のホームページを見たり、大使館に電話か直接行けるようなら行って聞くのが一番正確で早いと思います。 充実した滞在になるといいですね。頑張ってください。
