たしかに若干微妙ですね（笑）。たまたまクオリティの低い製品だったのかな・・・。ポケモンセンターなので偽物ってことはないでしょうしね
着ぐるみなのは間違いないですが、中身は秘密だそうです。 という設定のような… ＾＾； http://matome.naver.jp/odai/2140488702218195901
ちょっと写真の角度からはわかり辛いですが、人形作家の米山京子・米山マリさんの人形に似ている気がします。 手作りではないですか？昔、NHKの裁縫講座などで人気で、我が家でも祖母が作ったものがありました。 http://homepage2.nifty.com/doll-doll/
見た通り、くまのキャラクター ライセンス物なら「リラックマ」
私もいい大人なのですが、この商品気になりすぎて予約してしまいましたw 子供向けとあり、秘密を守れる大人専用とあったので、もしかしてマイクかなんかで大人が喋った言葉をぬいぐるみを通して喋れるのかなと推測してます。 明日からおもちゃショーが一般公開されるのでその時に秘密が解るのかなぁとか。 あまり参考にならず、一個人の意見で恐縮ですが…
あ～、あひるのペックルですね。 サンリオから出ていますが、顔のみのぬいぐるみは今あるかどうか不明です。 参考　あひるのペックル http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%83%92%E3%83%AB%E3%81%AE%E3%83%9A%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%AB-%E3%81%AC%E3%81%84%E3%81%90%E3%82%8B%E3%81%BF-SANRIO-CHARACTER-COLLECTION/dp/B002ZXY8IU
http://www.tv-tokyo.co.jp/anime/youkai-watch/sp/chara/
ツーウェイトリコット生地自体は0.1mm以下だと思います 生地を織るための糸の太さ、何に使用するかで生地の厚みの違いがあると思うし 貼り合わせる素材によっても厚みが変わると思うので一概には… 見た覚えのあるのは0.073mmだったと思います ↑ミシン縫製技術の資料だったかも？ 今身近にあるツーウェイトリコット生地ですが,サポーターとビーズクッションのカバー サポーターは約1mmのウレタンシートに貼り合わせてあるので1mm強かな？ クッションカバーの生地サポーター表面のツーウェイトリコットより厚い? ツーウェイトリコットを二重に合わせて使ってあるのかな?
画像は大沼ふじさんの画像の一部ですね。 大沼ふじさんがご自身のツイッターで「手作りでできた」「ひげ付け忘れた」と発言されているので、未発売だと思います。
「タランチュラのアルビノ」ではないでしょうか。 http://opensokuplus.blog.fc2.com/blog-entry-335.html ご質問は、販売しているところをお探しなのでしょうか？ それならご希望に沿えず申し訳ありませんでした。
http://oborotsuki.com/?pid=53128773 裏から縫いつければいいだけですよ（ボタンつけが出来るのであれば簡単です） ５ｍｍのワッシャーのほうが難しいですよ
アニメ『きんぎょ注意報！』のキャラクター【みーこ】だと思います。原作は猫部ねこさんの作品で少女マンガ雑誌『なかよし』で連載されていました。 同じぬいぐるみがヤフオクで出品されていましたよ。検索してみてください。
「株式会社たけのこ」の商品です。 オリジナルのぬいぐるみなどを製作、販売している会社ですよ。 以前はオンラインショップがありましたが、現在は楽天市場に ショップを移したようです。
多分、サンリオのオンラインショッピングで買えるのではないでしょうか。 HUGドール http://www.sanrio.co.jp/goods/14050423/ サンリオオンラインショッピング http://shop.sanrio.co.jp/
人気で言えば、次から次へと子供が生まれていますから そこそこに（時代は繰り返される） で、根強い人気は変わらないかと思います。 反面、少子化していますから、全盛期と比較すれば売り上げが落ちるのは当然かと思います。 可愛いい女の子のキャラクターですからね。
怖いような怖くないような。 精神的にちょっとおかしいのかなってのと 市松人形自体私は怖いので怖いと思いますが サブカル、ポップカルチャー系の女の子とか そういう自己表現する子もいるでしょうし。 つれている人や場所にもよるでしょうね。
ディズニーシーに月1で行っている者です。 基本的にはダッフィーグッズは完全にシー限定なので、 他のディズニーストアでは購入することはできません。 大きなものになると「持ち運びが大変！」と思うかもしれませんが、 実際はディスニーシー内に配送センターがあって、買ったものを自宅に届けてくれますよ。 あとディスニーシー内でダッフィーを購入した人が ヤフオクなどにも出品しているので、ヤフオクでも手に入ります。 http://auctions.yahoo.co.jp/ また意外と知られていないのですが amazonでもダッフィーグッズを多く扱っていますよ。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=me%3DAT9ARBVGZXPBY&field-keywords=%E3%83%87%E3%82%A3%E3%82%BA%E3%83%8B%E3%83%BC 私もシーズンが終わって買い逃したものや 大人気で並ばないと手に入らないものとか品切れのものとか ネットを使って入手しています。 ちなみに私も大きなシェリーメイちゃんと 毎日寝ているので、ダッフィーだけじゃなく メイちゃんも可愛いですよ^^
今の時点で来週の在庫まで知っていたらそれは神様ぐらいでしょう。 SSのぬいぐるみはイベント初日にあったのは見たのでボンボ取扱い商品だと思います。 ということはスプリングボヤッジのものは基本的にボンボに置くことができる商品なのでトートもです。 （意識してみてなかったのでトートがあったかは不明） 行く前日に電話で聞いてみてください。 今日あったものが明日あるとは限りません。
モス で検索すると沢山出てきます。 例えば楽天市場で探すとして、手芸のカテゴリまで絞りこんで検索する…とか。
こんにちは キディランドはどうですか? http://www.kiddyland.co.jp/
包材関係の製函会社に頼めばオリジナルで箱は作ってくれますが最低ロットと言うのがありますので数個レベルでは難しいかと思います。 それにロットが少ないと非常に割高になります。 他の方も書かれてるように数個レベルだと数千円から一万円とかしちゃうかも？ 紙を切り取る為に型代だとか、印刷の為の版代とかがかかってくるので…。
いいのありました～白で１００ｃｍです http://item.rakuten.co.jp/collecolle-teddy/hansa513/
シルバニアファミリーという名前ですから、 ウサギの家族・・・そう思ってしまいますよね。 じつは、発売メーカーとしてはウサギじゃまくて ドールハウスを売りたいために、ウサギを利用したのです。 最初は、人間の家族をセットにして売り出しましたが これが売れず、ウサギに変えたら売れた。 なので、家族構成は気にしなくて良いと思います。 お店で娘さんがほしい物を買う。 横浜で・・・ですね。 私のお勧めは、ここで買い物をする。 http://sylvanian-families.jp/store/kitchen/yokohama_wp/ その後に、ここで食事する。（ここでの食事は、絶対にはじせません） http://www.yim.co.jp/shop/5f038r.html が、良いと思います。
ほとんどオンラインと同じと思っていいと思います。 http://www.disneystore.co.jp/shop/top.aspx ぬいぐるみもあるしDVD、おもちゃもありますが、おもちゃはそんなに数はない印象ですね。 幼稚園ぐらいで、いわゆる日本っぽい感じのおもちゃをお求めでしたら、といざらすとかでディズニーものを探したほうがいいかも。 最近のストアの玩具って輸入モノ（着せ替えとかおままごとセットとか、プリンセスドレスとか）が多い気がします。 あとはトートバッグとかポーチとか手帳、アクセサリー、携帯電話グッズ、バッグ、本、カンバッジ、ブランケット、食器、マグなど、どちらかというと中高生、女性向けの商品が多いと思います。
持ち込みじゃないのであれば　ムリだと思う。 持ち込みで良いなら・・・・・ おもちゃとか中古を扱ってるショップかな。 後は　お近くに　幼稚園・保育園等ありませんか？ そこに寄付として　受け入れてくれる　かもしれないので 聞いてみたら良いよ。
この際ぬいぐるみも自作するのはどうでしょう？ 熊のぬいぐるみなら無料配布の型紙も多くあります 正規品ダッフィーの値段を知らないけど 偽ダッフィーＳサイズでも正規品より高額な物もあれば ファンシーショップで1500円位で販売されてる物もあるらしいですよ ダッフィーＳと同じ位のサイズなら ブランド・ロイヤリティ・ジャパン株式会社　ミディアム・ベア こちら地元の商店街のクジで貰った商品なのでお値段不明 多分3000円程度の物かな？
ルンルン手芸とぬいぐるみ　布製関節人形 スィートシンディ どちらかが役に立つと思います
回答失礼します。 ゴスロリでは無いですが、ロリィタさんなら、大きなぬいぐるみ型のバッグを持っている場合が多々あります。 ブランドですとBABY,THE STARS SHINE BRIGHTや、大きなぬいぐるみでは有りませんが、Angelic Prettyさんなんかもぬいぐるみ型バッグを販売しています。 ネットで検索すればオンラインショップが出てきますので、是非。 ゴスロリは基本的にぬいぐるみ等は持ちません。 参考程度ですが、ATELIER BOZやMoi-meme-Moitie等のブランドサイトを見て頂けるとゴスロリのイメージが理解しやすいかも知れません。 アニメやマンガの様にガチャガチャした雰囲気では無く、どちらかというとエレガントな雰囲気を持っているのが本来のゴスロリだと思います。
ぬいぐるみはリアル系・デフォルメ系でも好き嫌いがあると思いますので参考まで。 とにかく可愛くて機会あるたびに増殖しているうちのうさぎのぬいぐるみ、 「スターチャイルド　うさぎ　ぬいぐるみ」で検索してみてください。 うちに居るのは小さいサイズですが、もっと大きいサイズもあります。
mocopalcchi（モコパルッチ）という雑貨ブランドのぬいぐるみに似ている気がします… 表情が少し違って見えますが、やや上から見下ろすと参考画像と似た感じになりそうです。 素材やフォルムはかなり近いと思います。 曖昧な情報ですみません。
リアルかどうかは、未確認なので・・・ とりあえず　電動ぬいぐるみ　で検索して、見つけたのが http://shop.amanatu.com/archives/toys-jp/13365871_1_.html?id=wonderhome-22 上記サイトの中で、 ねこ　http://shop.amanatu.com/archives/asin/B000FMQUCA.html?id=wonderhome-22 いぬ　http://shop.amanatu.com/archives/asin/B000GTAY9M.html?id=wonderhome-22 　　　http://shop.amanatu.com/archives/asin/B00062JDBE.html?id=wonderhome-22 実物を直に見て、操作して、音を聞いてから・・・　判断を。
処分すると決めてしまったのなら、ネットオークションに出すことをオススメします。ぬいぐるみは安くしか売れませんが(プレミア物は別）、捨てるのはかわいそうな気がします。 または、ぬいぐるみスペースをつくってずらーっとならべることをオススメします。種類別に並べれば、逆に数の多さもうれしくなるはずです。
　「ぬいぐるみ」というのは 　生地の違いなのでしょうか？ 　↓　ココはだめですか？
Yahoo! JAPANのオンラインショッピングで、ハリー・ポッターグッズを数十点扱っています。 ヘドウィッグ関連では、ぬいぐるみではないのですが、「HPマジカルブック(ヘドウィッグ)」(2097円)があります。本型の入れ物に、ダイキャストのフィギュアが収められたものです。 また、ハリー・ポッターファンに耳より情報です(あ、私は別にファンじゃないのですが)。 日本では発売されていないゲームボーイアドバンス版のハリー・ポッターのソフトがあります。日本のゲームボーイアドバンス本体でそのままプレイできます。 秋葉原の輸入ゲーム販売店か、アメリカのテレビゲームのネット通販で購入できます。日本では持っている人が少ないと思いますので、ちょっと自慢できますよ。
mako1216さん、こんばんは。 　下記のサイトを見つけました(すでに訪問済みかもしれませんね)。残念ながらぬいぐるみはないようですが、アクセサリー・ガラス製品・ストラップなど、品揃えは豊富な方だと思います。
