ファイルが開けない状況がわからないのですが、ファイル選択の画面でファイルの種類をDXFに指定してもダメでしょうか？ 開くだけならビューワーもありますが、ビューワーでDWGへの変換も出来るので試してはどうでしょう。 http://www.autodesk.co.jp/products/dwg/viewers
3DCADのソフトのひとつで、機械設計に使ってますけど。 制御検証の機能などもあるようですが。
「試供」とは、試しに提供することを言います。使用者側から見れば「試用」と言うのが正しい日本語です。 そして、「ダウンロードせずに試供」→日本語を正しく使えば「ダウンロードせずに試用」となりますが、このソフトはそういうものではありません。 ネット検索してもそんな情報は見つかりません。質問者様以外に、そのようなことをしようとしている人は日本では存在していないからです。 ソフトを使う場合、プログラムの含まれたファイルをダウンロードし、インストールする必要があります。（昨今はインストール不要なWEBアプリがありますがこれに関しては混乱を招くので考えないことにします） そして、ダウンロードするというのは、PCのハードディスクの中にファイルを置くことを意味しますが、このことによってPCが重くなる、という状況はかなり異常です。ダウンロードする以前に、ハードディスクの空がほとんどないか、マルウェアなどに侵食されている可能性があります。 JWWは10年以上前の非力なPCでも平気で動作します。特に電気図のような単純な図面はPCのスペックについて考慮する必要はありません。 試用だの試供だのダウンロードせずにとか余計なことは一切考えずにただダウンロードしてインストールして使い始めてください。
まだ解決していないのでしょうか？ 印刷も人それぞれのやり方がありますので一例として。 1.ビューポート用の画層を作成。 2.レイアウトタブを右クリックし、ページ設定ー修正 　プリンタ、用紙の指定。印刷領域はレイアウト、印刷尺度は1:1 3.ビューポートオブジェクトを1で作った画層に移動し、用紙余白内側ぎりぎりへ調整。 4.ビューポート内ダブルクリックでモデル空間とし、ホイールボタンダブルクリックでビューポート内一杯にオブジェクトを表示し、配置調整。 5.ビューポート外でダブルクリックし、ペーパー空間としてからビューポートオブジェクトの選択→オブジェクトプロパティのカスタム尺度をキリの良い数値へ変更。（これが印刷時の縮尺になります。） 6.ビューポートを枠線として印刷する場合はそのまま、印刷したくない場合は1で作った画層で印刷禁止に設定。
お使いのブラウザ等不明で何とも言えませんが AdblockとかµBlockなどの広告ブロッカーを導入すればよいのでは？
またどのような物のが採用担当者の目にとまりますか？」←これなら　その採用担当者に聞けば？ それしか無いのだが・・？ 自分が良いと納得するものを認められないのなら仕方無いが　制作前から甘えるな・・ 採用されるかされないかは二の次・・ そういった考え方は出来ないの？
u Enterで一つ元に戻ります。 繰り返しはこのコマンドに限りませんが、私はオプション-基本設定-右クリックのカスタマイズで「クリック時間に応じた右クリックの機能を有効にする」にチェックを入れています。 これで右クリックが、コマンド中はEnter、長押しでショートカットメニュー、コマンド終了後は直前のコマンドを繰り返します。 ただ、今回の場合は計測コマンドの繰り返しとなるので、右クリック後に面積を選択する手間があります。 面積ですが、自分は面積の画層を作ってポリラインで面積用のオブジェクトを作ります。面積はプロパティで確認します。 あとから確認もできますし、多少図面に変更があってもストレッチで対応したほうが楽なので。
Aをクリックしてもし延長を認識しなければ、一瞬A点上に持って行けば端点と認識します。 端点を認識すると緑の十字がAに付きます。 そのまま持って行けばA-B延長の交点として認識します。 もう一度一瞬A点上に持って行くと解除され、延長も認識しません。 これは表示倍率を変更（マウスホイールを回す）したり、A点が画面外に移動すると解除されます。 あとは素直に延長コマンドを使用してください。
1.現在の画層から寸法画層を選択 2.画層移動したいオブジェクトを選択 3.「オブジェクトを現在の画層に移動」ボタンをクリック もしマクロが作れても、マクロを作動させる工程が増えるので同じ3工程になります。
墨がくっきりとしていれば、下記手順でいかがでしょうか(^^) 1．スキャンしたファイルを読み込む→レイヤ1 2．選択範囲→色域指定で文字をスポイト(許容量で調整30ぐらい？) 3．選択範囲→選択範囲を保存(名前：文字) 4．背景用レイヤ2、文字用レイヤ3を作成 5．レイヤ2を選択し、編集→塗りつぶしで好みの背景色で塗りつぶす 6．レイヤ3を選択し、選択範囲→選択範囲を読み込むで3の選択範囲を読み込み 7．編集→塗りつぶしで紺色に塗りつぶす
*^C^C_rectang;\d; 入力方法の好みもありますが、 元々長方形は作図箇所をクリック後、 X軸,（カンマ）Y軸エンターでもよいので、単に繰り返す場合。 *^C^C_rectang;
ユニホームにつけるもので同じようなものは存在するようですが、 デジタルデータとしてのフォントはないようですね。 中央の出っ張りだけあるもの http://www.losttype.com/font/?name=haymaker ウザさが増したもの http://www.dafont.com/white-vinegar.font
*^C^C_line;\\; 連続して線分をクリック、クリックで描いていくマクロです。 こんなことでしょうか？
現在の方法が効率的かと思います。 型紙の画像を下絵としてCADで作図し、電子データ化するぐらいが良いのではと思います。 服の型紙は、服飾CADという分野になります。興味がお有りでしたら、調べて見てください。 デジタルが進化させる、かわいい手芸の世界 http://monoist.atmarkit.co.jp/mn/articles/1302/25/news015.html 上記記事で紹介されている「ぬいぐるみCAD」というものがありますが、他の存在があるかどうか知りません。 3D-CADのSheet metal(板金)機能で展開図は作成できますが、服飾に対応できるかは不明です。 もし学生の方でしたら、PTCが提供しているCreoの学生版（無料）を試して見てはいかがでしょうか。Sheet metal(板金)機能が使えると思います。PTCの学生版の要件は小学生からのようです。ただ、日本語のドキュメントは、あまり期待できませんので、コミュニティで英語のドキュメントを漁る必要があります。 http://cad.vdlz.xyz/3dCad/Student/Student.html Creoの以前の製品になるPro/Eの板金モデリングの例です。 http://kukekko.web.fc2.com/contents/cadcontents/3d-CreoElement/Tutorial/SheetMetal/Sheetmetal.html 服飾の例はないような気がしますが、YouTubeで、動画チュートリアルを探すことができます。
紙媒体のＤＴＰをフリーランスで１５年以上やってます。 ワタクシの使用しているのはmacminiの一番スペックの低いヤツです。 全く問題は感じていません。 質問者さまの購入予定のiMacのスペックでも問題無いと思いますが、 画像を多く使ったようなページ物（カタログなど）を イラレのみで作ろうと思うと動作が重く感じるかもです。 あと、仕事量が増えると少しでもマシンに依存する作業時間を減らしたくなります。 大量の画像を処理したり、重たいデータを保存したり…。 そんな時はもう少しスペックの高いマシンに買い替えるとか、 メモリをＵＰするなどが必要になると思います。 とりあえず上記を踏まえて気になる点が２点あります。 １．iMacはモニターと一体型なので、もし買い替えが必要になった場合、丸ごと買い替えが必要。 ２．大きいサイズが嫌いとのことですが、27インチあれば制作した物がモニター上で原寸（もしくは原寸に近い大きさ）で表示および確認ができるので、プリントアウトの量を減らすことができます。あと赤字のＰＤＦがメールで送られてきたら画面の隅に表示させながら作業できます。 関係無いことも含めて無責任にバラバラと書きました。 ワタクシの場合、安い単価で質より量で仕事をしていますので、 カラープリント代金数十円の積み重ねがバカにできない感じです。 なので、上記のような意見になりました。 ワタクシのマシン変更遍歴は 最初はiMacの最初のマシン（青いスケルトン）からスタートして、 自分で校正するのに何百ページ分もプリントアウトして、 コストがかかるので、mac cubeに乗り換えて、 モニターを27インチと大きくしたらプリントアウトの量が極端に減りました。 OSやアプリのバージョンアップを期に現在のmacminiに乗り換えましたが モニターは以前の物を流用しています。 出版不況と言われている昨今、 コストダウンの工夫として赤字のやり取りから納品までPDFでメールのみで完結することがよくあります。 画面が大きければ、極端な話、一枚もプリントアウトせず作業が完了することがありますが、 画面が小さいとその辺がストレスになるかもです。 少しでも参考になれば幸いです。
ISO、JISの規格のテンプレートの新規図面に、問題のファイルの中味全てをコピーしてみる。 それで、入力できたら、今後はこちらを使う。
Excelのバージョン・エディションが書かれていないので使用できるかどうか分かりませんが、Excelの無料アドインでPower Mapというものがあります。 140もの事業所をひとつずつプロットしていくは現実的ではないので、事業所の所在地一覧をExcelデータとして読み込ませると、自動的に反映してくれます。 日本語の解説ページも豊富にありますので、一度試してみてください。
「ノズル位置」の特定のためには三面図が必要なので、「立体図に起こすところだけは、最終案のみ」にするのが現実的かと思います。 「ノズル位置だけ」ならCADでも手書きでも何度でも、発注元とか部門からの修正が何回来ても書き直すのは容易ですが、立体図にするのだけが手間なので。
新しいAutoCADを入るとすると、最新のAutoCAD2016はインストールできます。 WindowsVistaには、AutoCAD2016はインストールできません。 WindowsVistaにインストールできるのは、AutoCAD2012までです。 https://knowledge.autodesk.com/ja/support/autocad/troubleshooting/caas/sfdcarticles/sfdcarticles/JPN/System-requirements-for-AutoCAD.html
DWGが扱える「draftsight」というソフトが有ります。 いわゆるAutoCADクローンで、2次元ならAutoCADとまるで同じです。 私はAutoCADは使いませんが、DWGの変換のために使っています。 サポートが受けられる有料版も有りますが、通常版はフリーです。メールアドレスの登録と一年ごとの更新が必要になります。 http://www.3ds.com/ja/products-services/draftsight-cad-software/
一般的に、直線と円の接点は、交点の一種とされて認識されています。 正確に正方形の内接円を書いているのなら、各辺の中点が接点になっているはずです。 ですので、端点でなく中点を拾う方法（２つの端点上で３時方向に右ドラッグ）で拾うことができます。 もし、これが一致していないということは、内接円になっていないということですので、当然接点も存在しませんし（４辺に接する内接円と仮定）拾うことは出来ません。 ところで、お礼率０％はいつか解消されんことを望みます。
>図のＡ・Ｂ・Ｃ・・・・の寸法を と仰られても、文字が小さ過ぎて全て潰れてしまっているため、どれがＡ・Ｂ・Ｃなのかも、各部の寸法が幾つなのかもなのかも全く判りません。 　しかも、このサイトでは添付画像が横長の枠内に表示される仕様となっているというのに、横長の図面を態々縦横を逆にしてから添付しているので、縦サイズが短い表示枠の中に、縦(元の図面では横)の方が長い画像を納めるために、只でさえ小さ過ぎて読めない画像が更に小さくなってしまっています。 　文字を何倍も大きなものに書き直し、添付する画像ファイルを横長のものとした上で、再度別の質問として投稿し直されては如何でしょうか？ 　尤もこのサイトの添付画像の解像度は横420×縦315ピクセルしか御座いませんから、多少大きく写っていたからと言って、それでも尚、読み難いものとなると思われますので、各部の寸法等を文章でも表現する様にして下さい。
　まず、円錐側面を平面上に展開した展開図を考えて下さい。 　そして、その展開図の上に「任意の形をもつ平板」を貼り付けたところを考えます。 　すると、「『任意の形をもつ平板』を構成している各点」が、円錐の頂点や、底面の縁の弧から(円錐の母線に沿って測って)どの位の距離の所にあるのかが判りますので、その距離と同じ長さの母線を持つ円錐の底面の縁を、補助線として元の円錐の側面上に描きます。(ここで引いた補助線による円の事を、ここでは仮に円Aと呼ぶ事にします) 　次に、円錐の展開図と、3次元での円錐の側面のそれぞれの同じ位置に、頂点から底面の縁に向かって任意の直線(補助線)を引いて基準線とし、次に「『任意の形をもつ平板』を構成している各点」と円錐の頂点を結んだ直線を引いた際に、その2つの直線で円錐の側面を分割した際に生じる円錐面が、元の円錐の側面に対してどの位の割合になるのかを考えます。 　次に、その割合に従って、(基準線と交わる点を基点にして)3次元での円錐の底面の縁の弧を分割し、その分割点から円錐の頂点に向かって補助線を引いて下さい。(ここで引いた補助線による直線の事を、ここでは仮に直線Bと呼ぶ事にします) 　すると、円Aと直線Bが交わる点が、3次元での円錐の側面上における、「『任意の形をもつ平板』を構成している点」の位置になります。 　これを、「『任意の形をもつ平板』を構成している各点」の全てに対して行って、最後にその各点を結べば良い訳です。
run_Queriesとおっしゃっているのは、市川せうぞーさんが公開されているスクリプトのことでよろしいですか？ http://d.hatena.ne.jp/seuzo/20090518/1242630850 上記は2009年5月の記事ですが、このスクリプト自体はCS6でも動作します。 （記事中のversion 0.3がInDesign CS6にて動作することは確認できました） ただし、ダウンロード先にアクセスできませんので、 記事中にアップされているスクリプトをテキストエディタ等にコピペして、 ファイル形式を.jsx等に保存してからお使いください。 また、記事にあるとおり動作確認はCS4とあり、 CS6でお使いになるならば自己責任でお願いいたします。 お役に立てたれば幸いです。
もうすこし詳しい説明が欲しいところですが・・・ マスターを見開きで作っていて、単ページのデータを作りたいってことですか？ であればページ設定の右綴じ左綴じもしくはノンブルの変更で、 見開きから左右上下に分かれた単ページ（計２ページ）が作成されると思うのですが。 ＞ページパレット中央にあったサムネイルが、左に寄るだけでくっついたままです。 マスターを見開きで作成していてサムネイルが中央にあるのはおかしいです。 かならず縦ラインの右か左にあるはずです。 ＞また、設定が甘かったのか左ページの版面も少し動いてしまいます。 のど・小口の設定数値が分からないので、これは何とも言えませんが、 上記ののど・小口のアキが同数値であれば、動くことはないと思います。
比率が30:250なので、3mmを25mmに拡大すればよい（8.33333333....倍する） 1mm→8.333333333....mm 2mm→16.666666666....mm 3mm→25mm
凄く古ーい機械で作業してる訳ではないでしょうから、自動で行われてるRGBからCMYKへの変換作業が上手く行ってるのでしょう。 印刷屋でも、ワードなどのRGBデータをそのまま印刷してくれと云われたら、機械的な自動変換で印刷したりもします。細かいお客さんやお得意さんだと、一応変換されたデータを一旦CMYKの状態でプリントアウトして仕上がりイメージを確認しますけど、まぁ画面上だけのチェックでGOって時もあります。 自動変換で上手く行かない所というか、RGBとCMYKで色合いが大きく異なる部分は色々ありますが、ワードなんかで使われる蛍光色っぽいグリーンや、パステルっぽい淡い色合いなどは一度確認はします。だから、RGBをそのまま印刷して仕上がりイメージに問題ないなら、自社で完結ならそう問題ないと思いますが、わざわざ仕上がりイメージが異なるかもしれない危険を敢えて犯す必要は無い気がするので、最初からCMYKで作れる環境ならCMYKで作り、どうしてもRGBじゃないと作業が遣り難いのなら、そのままでも良いのでは？ あと、どんなデータなのか不明なので何と言えませんが、RGBとCMYKの違いの一つが、透明っていう概念ではないかと、CMYKもソフトによっては透明の状態を作りだす事はできますが、当然「透明」という色は存在しませんから、RGBの透明部分が白、または黒になったりするので、その辺は注意が必要なんじゃないかと。
絶対的定番は、AutoCADです。このソフトのファイル形式であるDXFは、事実上の業界標準となっています。 DXFを扱えるフリーCADもいろいろありますが、感覚的にAutoCADに一番近いのはDraftSightでしょう。コマンドも同様だし、より新しいDWG形式も扱えます。メアドを登録させられて売り込みメールが届きますが、多くても週に数通と常識的。 入手先 http://www.3ds.com/ja/products-services/draftsight-cad-software/free-download/
私も最近登録したのですが、AUTOPERSというサイトがあります。 ３Dデータをアップロードするとパースが表示され外壁や、エクステリアまでシミュレーションできます。 驚くのはレンダリングの速さです！ A3サイズのパースが5秒ぐらいで出来上がります。 簡単で早くパースが出来るため、大量に仕事を受注しても あっという間です。 ハイスペックの高価なパソコンも不要です 必要なのはネット環境だけ 現在、キャンペーンをやっていて登録無料なので、一度試してみては？ https://www.autopers.jp/
つhttp://www.3ds.com/ja/products-services/draftsight-cad-software/offerings/
AR_CADはわかりませんが、一般的なＣＡＤなら「移動」コマンドです。 移動したいオブジェクトを選択し、移動したいオブジェクトの基点を指定して移動先の点を指定すれば、基点と移動先の点が同一点となるように移動します。 と、検索したら、解説しているＨＰがありました。 http://sky.geocities.jp/hiro2_8527/so_arc2_4051.html オフィシャルサイトで会員登録すればマニュアルもあるようです。 http://www.ar-cad.net/modules/p6/index.html
DraftSight 基本マニュアル - Dassault Systèmes http://www.3ds.com/fileadmin/PRODUCTS/DRAFT_SIGHT/PDF/GETTING-STARTED-GUIDE-JP.pdf Ｐ.13 ブロック作成 ブロックとは、1 つのエンティティとして扱われるエンティティの集合です。 Ｐ.15 分解 複雑なエンティティを、それを構成するエンティティに分解し ます。ブロックや、他の複雑なエンティティ（ポリライン、ハッチ、寸法など）を分 解できます。 これでは？
解決されたでしょうか？ 書き込みがありませんでしたので・・・ 書籍の綴じ方によって ふつうは 右開きの場合、ノンブルは左ページが奇数、 左開きの場合、右ページが奇数になります。 そうもいかない場合もありますので InDesignの出始めから対策があります。 1.0 No.35 ドキュメントを見開きから始める http://study-room.info/id/studyroom/id1/study35.html CS3 No.27　見開きからはじめる http://study-room.info/id/studyroom/cs3/study27.html CS5 & 5.5 No.18 開始ページ番号の設定機能 http://study-room.info/id/studyroom/cs5/study18.html 「ドキュメントページの移動を許可」この項目の扱い方でしょう。 なお、このサイトで質問を投げかければ回答も早いです。
http://kakaku.com/pc/cad-3d-soft/itemlist.aspx?pdf_se=1
135Kで30ページ中綴じだと製本ができるかどうかでしょうね 出力とおっしゃいますが普通にオフセット印刷でしょうね
確認ですが、教育関連の無償ソフトウェアをダウンロードしましたか？ http://www.autodesk.co.jp/education/free-software/all その際表示されたプロダクトキー、シリアルキーを入力しましたか？ ＞インストールするごとに容量が減ってしまってます。 Autodeskはインストールの際、インストールファイルをデフォルトではC:Autodeskに保存します。 この中に同じフォルダが何個もあるようであれば、インストールの際、何かの理由でインストールファイルを毎回保存している可能性があります。 その場合、1つを残して削除してもかまいません。フォルダのプロパティから容量が同じか確認してください。 「うまくいかず」では第三者にはなにも理解できません。 何をどうやってどのように表示されたのかなどを詳細に書きましょう。
こんばんは ファイル名の変更ならどのプログラミング言語でも簡単に組めるのですが、SolidWorksはファイル名のほかに内部IDを持っているためやたらファイル名を変更できないことが問題です。 APIの利用を考えても、ファイル名と内部IDを取得して英数字に変換しなければなりません。 ファイル名の変更だけならC#では System.IO.File.Copy(@"C:\1.txt", @"C:\2.txt"); こんな感じになります。フォーイーチを使ってディレクトリの中のファイル名を変換するだけなら1000ファイルくらいあってもアッという間に変更できます。 問題は内部IDをどのように関連付けするかです。 答えにならなくてすみません. おそらくAPIを利用してもプログラミングに時間がかかり手動で変換した方が早いと思います。APIのサイトです。 http://sanetu.main.jp/solidworksindex1/sldworksapi1.html
こんばんは 自信がありませんので適切な回答がつくまでの参考程度としての内容です。 その１：基本的にお使いのエクセルが読み込める型式が必要で、多分一般的なｊｐｇ等の画像ファイルが簡易と思われます。wnfのファイル形式がエクセルで読み込めるのかは疑問です。 その２：DWGをwnfにする事は図面の作成者なら容易でしょう。 その３：パソコンにて図面を表示出来る環境なら”画面コピー”の機能で画像ファイルに出来ます。 その４：図面その物がパソコンで表示出来ない環境での作業であれば、図面作成者側へ、範囲などの必要な内容を提示して依頼するのが妥当と思えます。 その５：図面作成者側を煩わせずに行う方策は、多分AutoCADの関連ツールで無償提供の閲覧ツールがあったと記憶しています。図面の拡大縮小表示、印刷も可能であった思います。
CAD(EASY DRAW)は8/12現在検証中となっています。 結果が出るまで元のWindows 7へ戻された方が良いでしょう。 ご自身でも検索すれば原因が分かると思いますので、自分なりの調査をする習慣をつけてください。
>体験談を頂きたいたかったものですから そうですか。当方はAutocadは持ってないのでお役に立てず申し訳ないm(__)m グーグルなどで検索する限りは一応動作はする見たいってのはちらほらヒットする程度ですね。 https://ndwtoplightzumen.wordpress.com/2015/07/31/windows10%E3%81%A7autocad%E3%80%80/ http://izawa-web.com/cgi-bin/yybbs.cgi
私の仕事用のＰＣにはECAD/dioとBricsCADの二つがインストールされていますが 特に問題は出ていません
印刷機にもよりますが、最近では布などを印刷できるものもあります。 シート類はインクをはじくため印刷できないと思いますが
溶接記号じゃないから、矢印の向きは関係なし。
Autocad2013 はお仕事でお使いですか？ 仮にお仕事で使っていらっしゃるのであれば、Windows10のリリースと同時にアップデートはしない方がいいでしょう。 新しいOSはプレビュー版でテストはされていますが、それでも万全ではない。 正式リリース後、初期トラブルの発生は当然あります。そして、その都度アップデートが成されます。 リリースから半年程度経過すれば大体落ち着いてきますから、それからインストールした方が確実でしょう。 特にお仕事で使うパソコンでは、初期の不安定な状態のものをインストールするなど愚の骨頂です。 　　　　 そして半年程度待てばAutoCadについても、それなりの評価が出てくるでしょう。 それらを見極めた上でwindows10に移行しても遅くはありません。 慌てない方がよろしい。
コマンドを入力するタイミングが適切ではないだけではないですか。 例えばm(移動)　図形を選択　基点を指定 と点の指定をコマンドプロンプト側が聞いてきたところでスナップコマンドを入力すれば反応すると思います。
DraftSight http://www.3ds.com/ja/products-services/draftsight-cad-software/free-download/ じゃないですか？ Autocadに拘らないなら色々ありますが、操作が似ていると考えると一番では無いかと思います。
線色は可視になっていますか？
Drawのことは使用経験がなくわかりませんが Illustratorを使用する最大のメリットはベクトルデータなので拡大縮小が任意で画像の破綻なく行えるということです 普通の画像の保存形式であるGIF　PNG　TIFF　BMP等はベクトルデータではないので特に拡大は画像の劣化をまねきます 実際に使用するサイズで印刷できる十分な大きさがないと画質は良くなりません
> １　PSファイルとPrnファイルって、両者ともポストスクリプトに対応した形式だと思うんですがPDFへの変換する事を前提とした場合、両者に違いはあるのでしょうか？ psファイルと言うのはポストスクリプトファイルで，prnファイルと言うのはプリンタ出力用のファイルです。だから一般的にはpsファイルとprnファイルと言うのは全く違うものです。 ただ，prnファイルを出力しているときのプリンタがポストスクリプトプリンタであるならば，prnファイルと言うのはポストスクリプトファイルです。したがって基本的に同じです。プリンタに特有のコードが含まれているかもしれませんが... > ２　新しいPCで、ワード等の文章をPSファイル→PDFファイルへ変換するのは、Prnファイル→PDFファイルに変換するのと同じですか？？ 基本的に同じです。 psファイルもPrnファイルもどちらもテキストファイルになっているのでしょうから，テキストエディタで開いて比較してみたらいいでしょう。
javaに係る仕事をしたいならCADオペは違うと思います。 その派遣会社の担当者さんはいろいろ混同していると思います。 昔、建築系のCADオペをしていましたが、プログラミングまでできるようなオペレーターはほとんどいませんでした。 せいぜい、ちょっとした自作マクロを作る程度です。 どうしても必要ならアドオンのようなものを導入してもらえばいいだけです。 機械系でもそんなに状況は変わらないと思います。 そもそも"オペレーター"はエンジニアとは違うので、基本、描くだけです。 「食いっぱぐれもない」という言い方から、機械系3次元CADの話の可能性が高いですが、 システムの開発にまで関わるような仕事でなければ、C言語もなにも必要ないはずです。 それにCADオペは、CADソフトやコンピュータの知識だけでは役に立ちません。 その業種（建築や機械）の専門知識も必要で思っているより難しい仕事です。 ですが軽く見られているので給料は安いです。せいぜい300～400くらいのところが多いと思います。 昔、トレーサーという職業があったのをご存知ですか？ 今は2D CADオペレーターに取って代わられ消滅しました。 今、その2D CADの仕事は中国などに発注されることが多くなり、日本ではますます薄給になっています。 3D CADでは、機械系はだいぶ3次元化が進んできました。建築系はこれからです。 ですが、将来はやはり海外に発注されるようになるかもしれません。 単なるオペレーターはいずれ要らなくなるかもしれません。 日本でも必要とされ生き残っていく人材は、エンジニアの領域にまたがるほどの知識とスキルを身に付けた人だけだと思います。 あなたは何がしたいのか、何になりたいのかよく考えたほうがいいです。
ＰＤＦは印刷データを横取りする書式です。 方やＣＡＤは１／ｎなど正確さが要求されます。保存する場合はＣＡＤの書式（ドラＣＡＤならドラＣＡＤ、オートＣＡＤならオートＣＡＤ）で保存をオススメします。 メールなどでＣＡＤ図面を送る場合、先方と協議が必要ですが、概ねＡｕｔｏＣａｄ形式、ＪＷ形式なら行き来出来るようです。その場合、ペン番号とか線の太さはバラバラですので、合わせてください。 ＰＤＦ形式の場合、正確さは保証されません。 ご質問の「何が悪いのでしょう」は、悪く有りません。
DTPを含め入出力全般のオペレータをしているものです。 質問の内容からすると、モノクロページは、白黒二値で処理されているのでしょう。 ハーフトーンが、とんでしまいますから。 または、階調をおとす処理がされてる？（データの場合、出力機器に適したデータに変換する場合有） 機械の性能ではないと思いますよ。（そんなことでは、商売になりません。） 当然二値化することで、機械の処理能力をあげ、コストをさげる効果があります。 でも、最近の機械なら、色のないグレースケールなら、二値のものと同等のスピード、コストだと思います。 お店選びのアドバイス的なものとしたら、サンプルをみせてもらう程度で判断するしかないかも。 当然のことながら、お店によって差が生じます。（人が違うし、機械も：金額でも） それと、いきなり本番ではなく、不安な部分を数ページだけ、出力してもらう。（お金はかかりますが） その時、どんな出来具合か不安なのでとごまかしておくことですかね。
2014はまだ標準でクラシックのワークスペースがあります。 クイックアクセスツールバーの横にあるドロップダウンリストか右下ステータスバーのワークスペース切り替えでクラシックを選択してください。 http://www.autocadlt.net/hajimeteshiuautd.html
＞正常に動作しますか？ PC環境にもよるでしょうから自分の環境で確認するのが一番です。 ＞別フォルダにインストールすれば、V1R5.2の環境を残したままつかえますか？ 出来ません。 別フォルダにインストールしても強制的に旧バージョンは削除されます。 正規サイトではありませんがR5.2をダウンロードできます。 http://www.softportal.com/get-37149-draftsight.html サイト中央　3番目 версия для 32-bit ОС: Источник 3 - Скачать←ここをクリック 再度申し上げますが、正規サイトではありません。 安全なサイトと評価はされていますが自己責任でお願いします。
あなたは、収納の計画が簡単に出来る方法について知りたいんですね。 それを前提にお答えしますね。 ご希望の内容を全て満たすことができるソフトは残念ながらないと思います。 しかし、 室内空間を計測するのなら、レーザー計測器を使えば簡単です。 また収納の配置を計画するなら、CADソフトを使ってすれば、変更や修正も比較的簡単に出来ます。 いずれにしても、ちゃんと基本、理論を分かった上でないと、正確なものは出来ないかもしれません。 慣れれば決して難しくありませんので、がんばってチャレンジしてみてください。
＞全ての機能はつかえますと返答が 「全ての機能はつかえます」と明言しての販売ですから、明らかに詐欺ですね。 詐欺でなかったとしても「全ての機能が使えると勘違いして販売した」と言う瑕疵がありますから、販売者は、返品、返金に応じる義務があるでしょう。 また ＞無料でダウンロードができるデモ版をCDに焼いたもの であれば、著作権法にも抵触すると思います（親告罪なので、訴えを起こせるのは、ソフトメーカーだけですが） ＞警察に届けたほうが良いでしょうか。 「同様の被害届けが多い」と言う場合は、警察も重い腰を上げるので、届出はした方が良いです。 「今は届出の件数が少なくて、警察に放置された」としても、今後、同じ手口の被害届が増えれば、警察も放置する訳に行かなくなります。 「貴方が出した１件の被害届」で、警察が動く可能性があるので、被害額が少ない、お金が戻ってくる可能性が無い、と言う場合でも被害届けだけは出しましょう。
クイック計算でどの程度の計算をされているのでしょうか？ また、計算の結果をそのまま倍率に使用されているのでしょうか。 単純な割り算なら、倍率入力の際にコマンドラインにそのまま入力できますが、それはご存知ですか？ 例）3500→7200にしたい 　　倍率入力のところで、7200/3500と入力してエンター。 　　注：割る数、割られる数のどちらかあるいはどちらも小数点がある場合は、小数点が出ないよう10倍100倍するなどしてください 　　　　例）10.5→2.35にしたい 　　　　　　2.35/10.5はNG　235/1050とそれぞれを100倍して入力 もっと複雑な計算なら、クイック計算を使用せざるを得ないですね。 その場合、右クリックの設定はどうなっているのでしょうか。メニューが出ないときはエンターと同じことにになっていますか？ オプション（コマンドラインにop入力）→基本設定タブ→右クリックをカスタマイズ→ →「クリック時間に応じた右クリックの機能を有効にする」にチェック がついているようなら、心持ちゆっくりと長めに右ボタンを押しこむと、確実に右クリックメニューが出ます。 右クリックでコマンド中のエンターを使うことがなければ、上記のチェックを外し、コマンドモードを「ショートカットメニュー：常に表示」にしてください。
プロッター管理で、該当プリンターを削除。 想像ですが、システムプリンターをいつの時点かわかりませんが、 登録（追加）されたのでは。登録したものは、削除するまで、ドライバ削除しても残ります。 当然印刷できませんが。
Vectorや窓の杜等のフリーソフトを利用されたらどうでしょう。 土木用なんかはありましたけど。 ****.linという線種用のファイルは、テキストデータですので、一定の書式はありますが、 理解されたら、オリジナルも可能かと思います。 ヘルプを参照されたし。
＞確認は結構しているつもりですが、それでも間違ってしまいます。 「つもり」じゃダメなんです。 どういう確認をどういう点について行い、こうだから合ってる、こうだから間違ってるのがわかり訂正した。など。 例えば 入力したCAD で図面を紙媒体に出力させる。 取引先からもらった図面にある情報全部と、紙に出力したものが 同じなら緑色、違ってたら赤色のチェックマークを付ける。 赤チェックがあればCAD入力を訂正する。 以下、赤チェックマークがなくなるまで繰り返し。 量が膨大ならば、人間は誤る可能性が高まるので繰り返す回数などは調整した方がいいかも。 一見紙が勿体無いですが、節約して結果間違いに繋がったらそのほうが重大なNGです。 一人っきりだと、「間違ってる事に気付かない」なんて事もあるし、同じチェック方法だと 「同じ勘違いをする」ことで気付かなかったりします。 先に緑や赤チェックマークを入れたものを利用し、上司や仲間に同じチェックをしてもらいます。 そこに間違いがあれば「ホラここ緑になってるけど、一致してないから赤だよね」などと ここであなたも納得せざるを得ない指摘をされ、間違いをつぶすことができます。
単純にAutoCADクローンのBricsCADやIntelliCADなどでもいいと思いますが、 よく似ていて、よりモデリング機能が優れたものということでRhinocerosをおすすめします。 一見、全く違うソフトに見えますがコマンドラインに入力していく仕様などいろいろ似ているのですぐ習得できると思いますよ。
表示順序は、原則描画順となります。 質問者さんの方法で、画層３→２→１となりますが、それぞれのオブジェクトをすべて選択して表示順序を変更しないと、思ったようにはならないと思います。 質問者さんのお使いのAutoCADがR版なら、参考URLのツールが使えます。 また、2013以降なら、aeclayerorderというコマンドで可能です。
行を選択して、オブジェクトプロパティから設定できます。
Autodesk -Technical Q&A- Autodesk AutoCAD 2015 でクラシック表示にすることができますか? http://tech.autodesk.jp/faq/faq/adsk_result_dd.asp?QA_ID=8844
上部のコマンドから　作成→ハッチング→点を追加　で図形が点線に変われば閉じてるし閉じてなければエラーでて怒られますよ 作業の意図が閉じているかどうかの確認だけならこれで問題ないと思います
インクは純正を使っていますか？ リサイクル品や100均のインクだと、正しい色にならないことがありますよ？ あとは、Adobeガンマを再インストールしてみてはいかがでしょう http://www.adobe.com/jp/support/techguides/color/gamma/gamma.html
本当にフリーですか? http://www.autodesk.com/store/autosketch 本家では売りものです http://www.autodesk.com/free-trials 試用版も無いようです
こんばんは ＞2Dの経験はありますが、2Dでも数学的な要素を求められたことがあるので、 2DのCADの作成もすご～く大変ですね。 ＞3DCADを作ろうと思ったら、どれ位の数学力が必要なのでしょうか？ 2Dと同じレベルの数学力だと思いますが、プログラムの量が高尾山に登るのとエベレストに登るのと同じくらいの差があります。 JAVAとかC# NET.VBなどでコーディングすると全く動作しないと思います。 C++で作ることになります。 もし、3DCADを作を作成して実用するなら、購入した方が全く得です。 趣味で作成するなら、とても志が高いです、今後が楽しみです、完成したらサイトにアップしてください。 頑張ってください。
>「AutoCADLT　Applicationは動作を停止しました」のメッセージが出てプログラムが終了されてしまいます。 Service Packはインストールてみましましたか？ Service Pack2によりVISTAも起動できるようなので、確率はぐんと上がると思います。 Windows7のWindows Virtual PC+XPモードではグラフィック性能が弱く使い物になりません。 VMware Playerの方が快適です。 実用レベルかはご自分で試してみてください。
Illustratorのスポイトで、画像を触ったときの色は実際のCMYK色数値ではありません。 画面上の表示色（要するにRGB数値）がスポイトで取れている色です。 一度RGB数値に直した色を、再度CMYK数値に直して表示しているため、 微妙な誤差が生じるのです。気にしなくていいです。 > 知り合いに、「CMYKの数値は、小数点がでないようにしなさい」と言われています。 これはお知り合いの方の個人的なポリシーだと思います。 絶対的な業界標準ではないです。 ただ、きれいな数値の方が、きれいな色になることが多く、 また印刷時に正しい色が出ているかの判断がしやすいことは確かなので 目安的なものと考えれば良いかと。 そこをこだわるのであれば、テキストはPhotoshopで入力するのではなく、 Illustratorで入力した方が圧倒的に仕上りがきれいです。 装飾をしない文字（画像加工を必要としない文字）は Illustratorで記載することをお勧めします。
あなたはDTP未経験なのですよね？ なのに上司のことを少し小馬鹿にしたように感じで 少々不快です。 >とりあえず今のところデータ納入後は、印刷屋さんから何も言われていません。 何も言われてないのに何を問題にしているのでしょうか？ 極端な話、 なぁなぁでOKならなぁなぁでいいんじゃないでしょうか。 そこが地元の印刷屋さんの良さでもありますし。 人のことを言う前に とりあえずあなたはDTPや印刷についてしっかり勉強して下さい。 どこの印刷屋さんだろうと必ず守らなければならないことは共通です。 それ以外のことは些細なことで、どうにでも融通の利くことの方が多いものです。 （一見さんを相手にすることの多いネット印刷はその限りではないかも） DTP、更には印刷のことが理解できてくれば、 後工程の人が困らない入稿の仕方ができるようになるでしょう。 悩みも無くなります。 あなたの上司も地元の印刷屋さんもそんなに馬鹿ではありません。 みすみす損になることはしませんし、手間がかかるようなことがあれば 言ってくれるでしょう。 まぁ・・・ 特色の指示の仕方等の細かいこととか、疑問に思ったこととか・・・ あなたが今後その仕事をずっと続けていく決意ならば 上司を通すより直接印刷屋さんに問い合わせた方がいいと思います。 そのほうがお互いの為に最善ですし、上司は手間が減りますし、 あなたは仕事熱心だと思われることでしょうしね・・。 上司には直接印刷屋さんに問合せしたいと一言言えればそれで解決。
建築編とあるからには建築系の製図ってことですね？ 全く読めないというのは具体的にどう読めないのでしょう？ 記号が判らない？製図の作法が判らない？ それなら製図学校は役に立つでしょう。 「JIS A 0150 建築製図通則」などを買ってきて目を通すだけでも色々学ぶところはあると思いますよ。 もしかして図面を見ても物のイメージが浮かんでこない？ これは学校に行ってもどうにもなりません。 まずはセンス。 空間認知能力が必須です。これは幼児期から小学生くらいまでに身につけるもので、大人になってから習得しようとしても厳しいですね。それでも専門のトレーニングをすれば向上はします。 それと経験。 私（機械設計）が新人の時、最初の一年はずいぶん工場に行かされ、寸法検査や組み立てなどを命じられました。要するに図面と実物を引き比べて、実地で図面の読み方、書き方、特に作る人の立場に立った図面とはどういうものかを習得させようということだったわけです。ですので、建築系なら建築現場や鉄骨工場に行って図面と実物を見比べることが大切です。 もし設計そのものをしたいとか、「なぜここでアイビームを使うのか、H鋼ではないのか」といったことを知りたいというならスクールや専門学校ではどうにもなりません。そういうところに行っても、大袈裟でも何でもなく、ねじ一本選択することはできません。 大学に行って、材料や物理を学ぶ必要があります。 具体的にどうなりたいのでしょう？
グリッドとガイド: ドキュメントグリッドを表示 --- デフォルト: Cmd+' グリッドとガイド: ベースライングリッドを表示 --- デフォルト: Opt+Cmd+' らしいですけど　私はMac　osx10.6.8 InDesignＣＳ５環境ですが・・・ 日本語キーボードからの入力方法わからないです。 usキーボードだと　中段右端　『K』『L』『;』『'』『return』と並んでいるようですね。 http://f.st-hatena.com/images/fotolife/z/zariganitosh/20060523/20060523141759.jpg キーボードのショートカットを編集してみてはどうでしょうか？ 単純に【Mac】アポストロフィ「’」の入力方法は？でみると 普通のキーボードだと　シフト＋数字の７　になっていますね。
印刷スタイルではまずいということは、色で太さを制御する方法ではないのですね。 それでは、画層状態を使用する方がよさそうです。 まず、提出用のレイヤ設定にして、「画層状態管理」から新規作成し、適当な名前（A）をつけてください。 次に、自宅用のレイヤ設定にして、同じように画層状態を新規作成し、適当な名前（B）をつけてください。 画層状態管理からそれぞれの状態を「復元」で、レイヤの設定が変更されます。
CADCity電設 というソフトの不具合です。 買った代理店経由で聞いてもらっては？ 直接やり取りしてといってくるのなら直にきいてみてください。
新しいバージョンでは 編集→画像編集－移動にチェック入れる http://saka-den.xrea.jp/jww/jww.html Q&JwwページでJwwの説明が有ります（全般解ります）
Autocadのバージョンが判りませんが、貼り付けた表を選択すると「表ツールバー」が表示されませんか？ その中の「データリンクを編集」で集計表.xlsのsheet2を選択すれば更新されます。 もしくはデータリンクマネージャで現在のリンクを右クリック→編集で「データリンクを編集」になりませんか？
AUTODESK　DWG TRUEVIEW2014と言うフリーソフトが有ります 使えませんか? (すいません　私はAUTO CADは苦手で参考程度に見つけたソフトなんです)
図面ファイルＢで編集する必要がないのなら、図面ファイルAの中にあるオブジェクトを「ブロックとして貼り付け」してはどうでしょうか。 ブロックにしてしまえば、スケールコマンドをかけても寸法は変わりません。
jwの情報は質問するより自分で探したほうが早いですよ。 http://jwwfaq.undo.jp/faq02_71.html
属性が同じなので属性選択は使えませんね。 水平線の上、三角形のすぐ右、四角形の下の部分から選択範囲を作り、赤線で書かれているすべて縦線のどれか一部でも選択範囲に係るようにします。 通常、選択範囲は左クリック→左クリックですが、選択範囲を確定する時に左ダブルクリックします。 これで、一部選択が可能になります。 実は私も知らなくて、今回調べてみて初めて知りました。なかなか便利ですね。
たいていはIllustratorのプラグインで作成します Illustratorを持っていないとかプラグインにお金かけたくないというならサイトで作成出来る所が有ります リンク見て
たしか、FindとかQSELECTはスクリプトでは使えなかったと思います。 ご自分でLISPなどでオブジェクト検索用のコマンドを作って、それをスクリプトで実行させたらいかがでしょうか? ssgetというコマンドにフィルターをつけて実行すれば希望のオブジェクトだけ検索できます。 ※LispファイルはAutoCADにドラッグ・アンド・ドロップすれば実行できますが、図面をまたいで実行できないのでコマンド化しておかなければなりません。
＞TrueTypeフォントで、通常入稿して使えない（？）フォントかと思います。 　どこに入稿するのか？　まずそこに聞いてください。 　PDFでフォントの埋込で出力できる所ありませんか？ 　InDesignでアウトライン化する時は、気を付けた方がいいですよ。 　というか、校了紙と、にらめっこしながら要念校。 　CS５で失敗したことがある。 　 detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1367079388 ＞InDesignの文字のアウトライン化はとにかく危険です。 Illustratorのようにはいかないのです。 文字の下線や打ち消し線、テキストフレームに設定した罫線や塗り、 一部のオブジェクト効果など、 文字の形だけ残して消えてしまいます。 安易にアウトライン化なんかすると大変なことになるんです。
> 現在はunagi-pie2 様の回答にありますように > ２つの三角形に分けて計算しております では、素直にExcel辺りで４辺+対角線を入力して計算させるしか無さそうに思えます。
お返事有難う御座います。 ＞すごく簡単にソリッドモデルができるものなんですね。 3D-CAD仕事で使用する場合は,CATIAとsolidworksは強力です。 私の場合は板金関係が多いですのでSheetworksを使っていますが。 ＞つまり２軸で輪郭を回る これってヘリカルのことですか？ ＞ポリサーフェス solidworksには無い言葉ですね～ 勉強になりました。 ＞再再度お聞きしたいのですが、動画のモデルを全体に例えば１ミリ内側 ＞（モデルが小さくなる方向）にオフセットをかけるとどうな＞るのでしょう？ ＞エラーは出ずにソリッドモデルができるのでしょうか？ ソリッドモデルは出来ます。エラーもでません。 但し、フィレットの部分はエッジになります。←これはしょうがないですね～ 前回の動画ではフィレットがエッジにならないようにフィレットの大きさとオフセットの量を予め考えてモデルを作成しました。 chapecoさんのご回答の中で「内にオフセットすると交差面が残り」と「外にオフセットすると今度は隙間が空きます。」とありましたがsolidworksでは同時にオフセット平面を作成すると自動で接続されたサーフェスが作成されます。 このあたりは再度動画を作成しましたのでご参照ください。 http://sanetu.main.jp/linkpage/solidwork11.html
VWをはじめパッケージ版ソフトは職場用と個人用を想定して2台までのインストールを認めてものが結構あります。 ただし同時に起動できるのは1台のみです。1人分なので当たり前ですね。VWの場合ドングルがあるので物理的に不可能になっています。 ただし一部例外がありPC付属ソフトやアカデミック版、ダウンロード版などでは規約に差をつけていることがあります。クラウド形式のソフトも規約が従来と異なる場合があります。 使用許諾に明記されているので自分ソフトのバージョン、エディションの規約は目を通してください。
円弧は 滑らかな曲線だと表示に時間がかかるので 作図スピード優先するために表示精度が落としてあります。 なので、多角形で表示されているので現れている線は実体より内側にあります。 トリムで取った点は円弧上にあるでしょう。 表示精度（VIEWRES)を大きな数字にすれば曲線は滑らかになりますが PCの能力によってはそれが足を引張ってしまうので ストレス（人の）になるでしょう。
ピッチがそろっているところは最小限の寸法でわかるようにします。 ピッチのところの寸法を入れて同ピッチのところの最外寸法をいれます。 例えばピッチが5で50列あるなら 一番端のピッチのところに5の寸法をいれます。 端から端までの寸法のところに 　245＝49ｘ5 と入れます。 明日は日曜日なので、大きい書店で日本規格教会の機械要素という本を購入して 　　ＪＩＳＢ０００１　機械製図 を本に穴があくまで何回も何回も読みましょう。
IPadではautocad WSもしくは３６０というアプリが無償でダウンロードできます。andoroid版があるかは不明です。
基本的にはイタリック系か筆記体系のフォントをフォントしてください。 どうしても現在のフォントでということであれば ɑや𝒂（環境依存文字なので化けているかもしれません）のように文字を出すことは出来ます。 windowsではIMEパッドから文字一覧を選び参考URLの「符号位置」の表を頼りに探します。 Unicodeの項目に書かれている数値を説明します。以下の例はイタリック体太字のコードです 「U+1D482」 最初のUはUnicodeのことです。 +以降の桁数から文字カテゴリのフォルダがわかります。「Unicode（なんとか面）」のフォルダは上から4・5・5・5・6桁になっています。10000番台なので「Unicode（追加多言語面）」フォルダを開きます。 右の表は「U+10000」から始まっているので「U+1D480」の行までスクロールし、縦が２のところを押せば入力できます。 フォントよっては収録されて無い場合や他の文字とバランスが悪い場合もあるので、その時は諦めてフォントを変えてください。
お客にできないことを理解してもらうのが、一番手っ取り早いです。（だいじなお客ほど） それが出来なければ、修正できるソフトウェアの導入または、 カラーを白黒2値に出来る機能をもった出力デバイスの導入です。 こちらの経験からいえば、カラーPDFを白黒で出力でうけたときは、そのまま出力します。 当然黄色等うすい色は、ほとんどみえなくなってしまいますが。 自然とお客が薄い色のものは、使用しないか黒にかえてくれるようになりました。 元データがCADの場合は、元データでの出力で受けるよう営業に伝えています。 PDFしかなく白黒でとの希望の場合は、うすい色は出ませんということを伝えて、 カラー出力に切り替えてもらうようにしてます。 これでは答えになってませんね。 ちなみに画像が主な場合はPhotoshopで、ベクターが主な場合はIllusｔratorで色変換てとこですかね。
1番さんと同じくRhinocerosを自動車製造（含　金型関係）で、 私はバージョン２．０から10年以上使ってます。 今回　turbo CADのお試し版をダウンロードして試して見ました。 インターフェースで、画面の縮小、拡大はいいのですが、 「パン」「ターン」「ロール」は馴染めませんでした。 プリミティブな形状だけ扱うなら、いいソフトだと思います。 you tubeにアップされてる動画も墓石とか建築関係が多いですね。 取っ掛かりに問題のインターフェースは、 Rhinocerosの方が一日の長があり、初心者には扱い易いと思います。 １番さんのおっしゃる通り、私も最初の一日目から苦もなくいじれました。 その時のバージョンに付属のチュートリアルは懐中電灯、カーゴを引くロボット？ そしてアヒルのおもちゃ（鉄腕ダシュ村の村長さん）でしたね。 一日で３つ作ったら、その後作りたい形状は大体出来るようになりました。 楽しかったです。 その後　市販のマニュアル本を２冊買って、 上を向いたらキリが無いですしね、以後何の不便もありません。 以上　参考になったなら幸いです。
JWWで貼り付けられる画像は、基本的にはBMP形式の画像のみです。 TIFF、JPEG、PNG等を表示させるには別途スージー・プラグインが必要です。 【 JPEG 】 JPEGの場合は、下記ページから「JPEG plug-in 0.33」をダウンロードして下さい。 http://www.digitalpad.co.jp/~takechin/download.html DLしたファイルを解凍すると「ifjpeg.spi」というファイルがありますので、 JWWフォルダ( Jw_win.exe のあるフォルダ)に入れてください。 あとは、JWW→文字→文読→コンボ(▼)でファイルの種類でJPEGを選択→ 画像ファイルを選んで「開く」→作図画面クリックです。 【 TIFF 】 TIFFの場合は、下記アドレスの「ifTIFF6.spi」をダウンロードして下さい。 解凍してその中の「ifTIFF6.spi」をJWWフォルダ( Jw_win.exe のあるフォルダ)に入れてください。 http://www.asahi-net.or.jp/~DS8H-WTNB/software/index.html 【 GIF 】 GIFの場合は、下記ページ゛から「LZ-R - GIF Decode Plug-in for Susie 」を DLして、解凍し、その中の「LZR.spi」というファイルをJWWフォルダに入れる。 http://homepage1.nifty.com/uchi/software.htm 【 PNG 】 下記アドレスから「ifPNG.spi」をDLして解凍し、 その中の「ifPNG.spi」というファイルをJWWフォルダに入れる。 http://www.asahi-net.or.jp/~DS8H-WTNB/software/index.html　　
AutoCAD2007の環境がありませんので、AutoCAD LT2014での設定を述べます。 「ツール」→「オプション」→「表示」タブと進み、「ツールチップを表示」のサブメニューの 「ツールチップにショートカットキーを表示」及び「拡張ツールチップを表示」のチェックを外す。 適用をクリック。 「作図補助」タブの「Autosnapターゲットボックスを表示」のチェックを外す。 「OK」をクリック。 AutoCAD画面の下の「ダイナミック入力」をOFFにする。 これは既定では「F12」キーでもON/OFFできます。 私はこのようにしています。 上記で．不都合があるようでしたら元に戻して下さい。 新しいバージョンでは余計なお世話が多々ありますね。 昔のやり方がしっくりするのは私だけではないようですね。
No.1です。 > 厳密にはワードではなくキングソフト2013です。 > キューブＰＤＦも使用しておりますが、ワード側で面付け印刷した時点で縮小されてＰＤＦが出来上がってしまいます。 > なお、直接ＰＤＦ化する機能では文字化けなどが顕著なため無理でした。 > 出力センターへの原稿のため１面同一内容にしないといけない決まりになっているのです。 前回の回答を無視して下さい。 改めて、回答させて下さい。 Word 2010のようにKingsoft Writerに割り付け印刷機能があれば、印刷するページを「1,1,2,2・・・」のように半角英数字で指定した結果、ご希望のように印刷出来ました。 Word 2010の割り付け印刷機能とは、「ファイル」タブ→「印刷」で表示される画面の「設定」欄の最下段にある「１ページ/枚」部分を「２ページ/枚」なとと指定する部分です。 なお、添付画像はCubePDFを使って、PDF化したファイルをキャプチャしたものです。 残念ながら、Kingsoftを使っていませんので確認が出来ていません。
中途半端なスクリプトになっているみたいですね。 どういうスクリプトメーカーを使われているのかわかりませんが、 図面を開く→処理→閉じるという流れにしたいのなら、今回の場合のテンプレートは 以下のような感じでしょうか。 _Open ; 図面名を入力 ”［FULLNAME］” filedia 0 _ai_selall _scale 0,0 4 qsave ；ファイル形式を入力 [R14(LT98&LT97)/2000(LT2000)/2004(LT2004)/2007(LT2007)/2010(LT2010)/標準仕様(S)/DXF/ テンプレート(T)]: dxf ；バージョンを入力 [R12(LT2)/2000(LT2000)/2004(LT2004)/2007(LT2007)/2010(LT2010)]: v 2004 ；精度として小数点以下の桁数 (0 から 16) を入力 または 16 ；図面に名前を付けて保存 ”［FULLNAME］” ；置き換えますか? <N> y filedia 1 Close ;図面に対する変更をすべて放棄しますか? <N> Y dxfのバージョンと精度は適宜置き換えてください。 ダイアログの表示非表示をfilediaで切り替えています。
あんさんの思われとる「都合の良い」はありまへんで！ めんどくさいでっけど、一旦他のソフトにPDFを貼り付けて 都合の良い位置で出力することでっせ！ 楽して「都合の良い」の考えはあきまへんな！
移動コマンドで行えます。 移動→範囲指定（左クリック→左クリック（文字を含めるときは右クリック））→基点変更（左端点右クリック）→マウス倍率（(1)右端点指示→(2)基点指示→(3)×点指示(全て右クリック)） 以上で出来ませんか？ 注意：寸法が図形化されていなければなりません。 （通常寸法コマンドで寸法を設定すれば図形化されています。）
すみません。　左右を間違えてました。 訂正します。 正　shiftを押しながら右クリック 誤　shiftを押しながら左クリック
＞CS3のスクリプトはそのままCS6でも使用できるのでしょうか？ 使えんと思うんが普通ですわ！ CS3とCS6 当然機能が増えとるよって、使えん様になっとる部分多いと思いまっせ！ 間違いなく「新たに開発」が筆数ですわ！！ あんさん、中々のチャレンジャーでんな！ 検証もせんと「入れ替え」でっか！
先ず、適当に引いた線の寸法をあたっておく必要があります。それからパラメをかけて元の線分との差の数値を入力すればＯＫです。角度、および端点の位置もパラメをかける前に基点に対して端点を予め作っておく必要があります。三角形で説明すると、基点から出ている２本の線に対してパラメをかけます。一方の端点を基点変更により取得します。方向コマンドを任意に設定して目的とする交点と取得している交点を合わせればOKです。私も独学でやっているのでもっと簡単な方法があるかもしれませんが。試してください。
おそらくその図面での印刷スタイルが、色従属印刷スタイル（ctb）になっているため、 画層プロパティー管理の　印刷スタイルがグレイアウトしているのだと思います。 画層ごとに色が指定できる、名前の付いた印刷スタイル(stb)を使用するためには、 convertpstylesというコマンドで、印刷スタイルを変更する必要があります。
ご使用のバージョンが2008以降なら、MSLTSCALEを1にして、注釈尺度に基づいた表示にすることが可能です。 MSLTSCLEを1に設定し、画面左下の「注釈尺度」部分を表示したい尺度に変更して、再作図すると、 その尺度での線種ピッチの表示になります。 再作図をいちいちしないといけないのが、ちょっと面倒ですが・・・
SubScribeというプラグインがあります。 お使いのイラストレーターのverがわかりませんが、CS４以降なら使えるようです。 http://www.astutegraphics.com/software/subscribe/ http://www.trismegistuslabo.com/blog/2013/04/10-0043.html
#1です。 回答に「1行目」と書きましたが正しくは「2行目」です。
Commercial ＝　企業/個人ユーザ向けのパッケージ製品（通常製品）の名称 New ＝　新規 SLM　＝　スタンドアロン・ライセンス・マネージャーの略。 特に言わなくても普通のパッケージ版、製品版です。 アカデミック版とかボリュームライセンス版ではないってことです。 AutodeskのHPに説明されています。
サーフェスを書いて分割します。
255を使用の場合は、印刷スタイル管理で、255を色のところを「オブジェクトの色を使用」 に変えてください。たぶん全ての色が黒になるような印刷スタイルを使用されているためだと推察します。（でもすこし色（グレー）がつきます。） 完全に白色にする場合は、色選択でTrueColorでRGBを指定し、値を255,255,255に設定してください。 色をTrueColorにすることで、印刷スタイル管理で、他の色に変わらなくなります。 質問のなかの255とは、色番号のことですよね？
21mmに設定して、Shift押しながらカーソルを押せばよろしいと思います。
会社のIT構築・管理をしてます。 質問内容が大雑把すぎて回答も大雑把にしかできません。ソフト名、法人・個人ぐらいは書きましょうよ。 内容的に法人関連と解釈します。CAD用で20万円/台なら安い（金がかかってない）方ですよ。そもそも、ハードオフで買ってきたようなPCでソフトは必ず動くのでしょうか？CADはPCを選ぶという意味では業務用3Dソフト同様トップランクです（一番選ぶのは解析系）。Officeのように大抵のPCで安定動作するソフトではありません。 CAD用は3D・映像編集同様、高スペックが必要になりますし、グラボもQuadroのような業務用グラボを使うのが一般的です（サポートの関係）。また、安定性の面からも激安PCなんて使えません（単なる事務用なら良いんですけどね。CADは重いんでパーツ自身も耐久性が必要です）。 快適に使うなら自作しても10万円はかかるでしょう。法人導入だとメーカー品が必須（故障時のサポートが必要ですから）なので15～20万円と言ったところでは？ 会社が許すなら自作すれば20万円より安くできますよ。ただ、そのPCが故障したとき、あなたがサポートするんですか？永遠に？できもしないなら安易に手を出すべきではありません。メーカー品ならサポートしてもらえますし、あなたがいなくても何とかなります。 安いPCで済ますことはできます。しかし、安くするという事は、安定性や速度(CPUではありません)、耐久性など、必要な部分を削るという事。個人用なら削って問題なくても法人用だと第三者（客）に迷惑をかける場合があるわけで、それは削るべきことではありません。 とりあえず、高いと思うなら、なぜそんなにかかるのか業者に聞きましょう。もう根掘り葉掘り。その上で合い見積もりしてその価格が妥当か調べてください。 まあフリーの2DCADとかなら大抵のPC（５万円とかの）で動きますけどね。ただ業者からすれば、動かなければ文句言われて責任取る羽目になるんで安パイPCを選ぶと思いますよ。安く済ますにはあなたが業者並みのPC知識を持てばいい事です。
ねじの太さがM16ですと、最低ねじの太さの1.5倍が必要ですから。 25ミリ以上は必要ですので、指示は35ｍｍ位でOKです 図面を描く時の寸法はねじの有効深さを指示します、 量産物で無い場合弊社では2倍以上の深さを支持しています、 ボルト類が無い場合指定の長さ以上でも使用できるように、　又修理時に長いボルトでも使用できるように。 実際の加工現場ではタップにより有効ねじ部の先端の長さがいろいろありますから現実には作業者により下穴錐の深さが違う場合が多いです。　（単品物の場合） 又材料が　鋼材　鋳鉄　非鉄金属にても柔らかければそれなりに深く（埋め込み部分の長いねじ）します。
始点と終点の直線距離を求めたうえで、Excelのソルバー使って半径求めたらよいと思います。 円弧長さ：L 始点と終点の距離：D 半径をRとした場合で、 sin(L/2R)-D/2R=0　となるポイントを見つければよいかと。
ガイドですか？ フレーム枠じゃなくて？ フレーム枠なら 表示→エクストラ→フレーム枠を隠す 違ってたらごめんなさい。
オブジェクトを選ぶと、上の方に整列関連のアイコンがでますよね？　そこで、整列基準を「ページに揃える」にして、縦センターと横センターのアイコンを押せばＯＫです。 複数オブジェクトの場合、各々をセンターに持ってきてしまうので、それが困る場合は整列前にグループ化しておくとよいです。 ちなみにデータ結合（流し込み？）でオブジェクト全体が微妙にずれてしまうバグはいまだに治ってないです。CS6になっても。
我々加工屋としては６Ｆ加工と呼んでおり６面（側面４面+上下面２面）をフライスで加工します。どの面も平行に加工(切削）することが基本です。場合により▽～▽▽▽▽の表面処理をします。 ・～（波目）　寸法に差し支えない荒仕上げ面 ・▽　　　　　経済的な機械加工面 ・▽▽　　　　良好な機械加工面 ・▽▽▽　　　滑らかな仕上げ面 ・▽▽▽▽　　精密仕上げ面　　　　　（ある書籍より抜粋） フライス加工は▽又は▽▽になります。宜しいでしょうか
機械で加工する場合加工機械の加工方法によって制約が出るのです。 ですからうまく加工できなく汚くなる部分を削って逃がしてしまいきれいな形状にする。 たとえば旋盤でねじを切る場合、ねじの終わりの部分を谷径より深く削ってしまう部分です。 加工方法を知らないと計れないところに寸法をふってしまいここの寸法を測るには専用の工具を作らないとだめじゃんなんていう図面は書かないように。 加工業者がとてつもない高い加工費を請求してこないともかぎらないしい・・・。 ここの寸法を測るのは専用の治具をつくらなくてはならないから治具の製作の費用も請求してくるとか・・・。 ３ヶ月でも組立を経験させてもらうと将来すごーく役立ちます。 上司にお願いしてみましょう。
機械を設計して外注先に発注もしますが　特に.専門用語ではなく一部の関係者（会社）内で通用している言葉だと思います。 外注先に説明する場合相手もほとんどが再確認してきます。 依頼者に図面　材料と一緒に確認しないと　違うものが出来たら再加工など大変なことになります。 意味不明のまま受けないで納得いくまで確認することですです。
AutoCAD2000とAutoCAD2002はWindows7は対象外です。 WindowsXPにいれましょう。
業者に印刷を頼むのなら、キャリブレーションは必須ですよ。印刷結果が思わぬ色になってたら目も当てられません。それが納期直前だったら．．．。 ただ、印刷屋さんのキャリブレーション結果と、自分のPCのキャリブレーション結果は若干の差異は発生します。そのあたりはイラスト作成時にうまい事調整してください。 ＞回答１ macとWinの差はありません。液晶モニタによっては、キャリブレーターが要求する調整範囲を満たせない場合がありますので安物は厳禁ですし、トラブル発生時に液晶モニタだけ交換できないimacはとてもお勧めできません。 キャリブレーション済を謳ってる液晶モニタも良く聞きますが、実際のキャリブレーションは環境光（設置場所の明るさ・色温度）も考量してキャリブレーションを行いますので、全く無調整でOKと言うのはまず無いので重視する必要はありません。 液晶モニタをえらぶなら、ハードウェアキャリブレーションに対応したものを買えればベストですが、無理ならばせめて国産の３万円以上のIPSにしましょう（高品質のVAはそれ以上しますし、トーンジャンプの可能性を考えると。ゲームするわけでもなければIPSが無難です）。ただそれでもきちんとキャリブレーションできるかは買ってみないとわからないのが実情です。無難にいくならハードウェアキャリブレーション対応モニタが一番です（カタログに必ず書いてあります）。 ＞回答２ 　目視はマネジメントとは言いません。できないとは言いませんが大変手間がかかりますし、常時一定の色調整ができませんから。 通常はColorMonkiやi1、Spyderなどの機材を液晶モニタのパネルに貼り付けてサンプルを表示させて測定→PC上のソフトに調整DATA転送→色調整完了という感じで使用します（ほぼ全自動）。 性能・機能の高さは値段にほぼ比例しますが、そこは予算と相談を。最近は５万円以下でもよいものがあるので選んでみるといいかもしれません。私は以前はSpyderでしたが、使いやすいのでColorMonkiを使ってます。 プリンタやスキャナ等、モニタ以外の調整が必要な場合はぐんと高くなります（10万円以上。特にプリンタの場合は精度を上げるほどどんどん高くなる）。液晶モニタの調整機能だけなら１～５万円程度で結構あります。 頻度については、定期的に行いますが、周辺環境が変わったら（液晶モニタを移動させた、見え方が変わった、天井灯を交換した等）必ず行いましょう。私は液晶モニタにフードをつけて環境光の影響を減らしてます。頻度は1～２か月に１回、気が付いたらやってる程度です。 ＞回答３ 　基本はPCを通してモニタに行いますが、そろえた機材によります。モニタにキャリブレーションを内蔵してるモニタ（NANAOが出してます）とかだとモニタだけで完結するみたいですが、内蔵タイプは簡易型がほとんどなので、あまりお勧めしません（高いし）。
文字の太さはフォントで決まりますので、太さの調整は出来ません。 太字に設定するか、フォントを変更するしかありません。 ※　ご自身で作図して印刷される場合は問題ないですが、 　　先方にＣＡＤデータを渡される場合は、同じフォントが先方のＰＣにも入っていないと 　　同じフォントで表示されませんので注意して下さい。 または、文字を線に変換して線幅で調整 http://www.vector.co.jp/soft/win95/business/se354054.html http://homepage2.nifty.com/h-yusa/mini_cnc/moji.html
＞手書きの場合は分かりませんが、ＣＡＤソフトと、他のＴＯＯＬの組み合わせで ＞差が出るとしたら何が原因なのでしょうか。 仕事の進め方、各種ツールの習熟度や効率の良い使い方、いわゆる「腕」。CADはツールの組み合わせ順序でどんどん作業効率は変わります。仕事の進め方をきちんと考えて作らないと無駄な手順はどんどん増えます。また、時には手順が増えても最終的には早い場合もあります。要は、そういうことを常に考えて使えるかです。 まあ仕事なんてみんなそうですが。2年やってればそういうのはもう気づいてますよね。 ソフトが違うから同じ生産性なんて絶対無理！なんて言い訳をしていると真っ先に切られますよ。どんなソフトでも同じとは言わなくても差を少なくできるだけの腕と向上心を持ってこそ、会社にとって必要と言われます。残念ながら、今は成長を気長に待てる時代ではないんです。 ソフトが悪いと言って言い訳できる間はいいですが、たとえばAutocadになっても差は開いたまんまで、あなたより速度が速い新人が来たらあなたはお払い箱です。給料無駄だし（新人の方が給料安いし）。 CAD等は結局ただの道具です。仕上げるのに必要な機能が揃っているならば、差が出るのは腕のみですよね？10枚と言うのが遅いのか平均的かはわかりません。ただ、20枚仕上げる人からすれば、給料が２倍変わるわけではないのに、半分しか作れないあなたに文句があるのも当然でしょう。 ソフトが全面切り替えになるならば、ツールの習熟度については全員スタート地点は同じです。製図作業の効率自体は差があっても、CADツールの作業習熟は一気に詰めるチャンスですから、これまで以上に追い上げましょう。ここでも差が変わらなければもう後は無いと思いますよ．．．。
私も２０１４は使ってないんで確認できませんが、下記など参考になるかも。 https://faq.qqweb.jp/faq/viewer.asp?ID=CE09609412 類似ＱＡ： http://forums.autodesk.com/t5/AutoCAD-LT-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E/%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%81%AB%E3%81%AA%E3%82%89%E3%81%AA%E3%81%84/td-p/3245574 ＃ご相談投稿では、普段あなたが使ってるソフトのバージョンまでキチンと明記する事を憶えて下さい。
数値指定してコピーします。 例えば、ひとつの窓を水平に（Ｘ方向に）3000ｍｍの間隔で10個並べたいとします。 まず、ひとつの窓を選択し移動できる状態にします。（マウスに追従してふらふらしている状態） この状態でどこかをクリックするとそこにコピーされますのでまだクリックしないでくださいね。 上の方に数値ボックスが有りますので、3000,0と半角数字で入力します。 どこかをクリックするとＸ方向に3000ｍｍの距離に複製されます。 複製されたら「連続」を押します。すると、さらに3000ｍｍ離れた距離に複製されます。 つまり、あと９回「連続」ボタンを押せば10こコピーされます。 ちなみに、連続ボタンを右クリックすると、一気にたくさん移動コピーできます。 ※「複写」にチェックを入れるのを忘れないようにしてください。
印刷物にするためのデータにはトンボという裁断用の目印がついています 見たことありませんか？ 無いのであれば検索して見ておきましょう トンボは通常二重になっています内側のラインが裁断して完成させるための物 外側のラインが今回のように縁なしにするために最低でもここまでははみ出させなさいねというラインです
Architecture2011のユーザーガイドに 「AutoCAD Architectureには、デフォルトのワークスペース([建築])が1つだけ付属しています。」 とあります。 http://images.autodesk.com/adsk/files/autocad_aca_user_guide_japanese.pdf （大きいファイルなので注意） 2013でも「建築」のワースクペースしかないのでは？ もしかするとこちらの方法でAutocadとして起動すれば表示できるのかもしれませんが自己責任で。 http://autocad-other.blogspot.jp/2010_08_01_archive.html
原因については、No.3様が簡潔に書かれていますね。 そもそも、花子はドローソフト(お絵かきソフト)であり、dxf形式を扱うのは図面用ソフト(CAD)です。 同じパソコン用ソフトですが、使い方・用途が違うのです。 CADソフト間でも、種類によってはDXFを経由する事によって、文字やデータが化ける事はあります。 DXF形式も今は多種多様有り、全てのCADソフトが全てのDXF形式を読み込めるわけでもありません。 それは、それぞれのCADソフトの特徴やコマンドが異なる為で当然の事です。 お絵かきソフトＡ → CADデータ → お絵かきソフトB でデータが化けるのは当然の事です。 >★「イラストレータ７Jでの読み込みのみ保証する」とは書いてあります。 読み込めているのですから、保障通りですね。 その品質については、何も書かれていないでしょ！ お絵かきソフトで図面を描く　という事自体が間違いです。 絵を書くなら、お絵かきソフト 絵を描くなら、美術系ソフト 図面を描くなら、CADソフト 使い分けてください。
寸法を見ながらカタログの図を参考に書いていましたが 寸法が違うからなのか相当違う部分も多いです。 手元にあればそれを計るか 先にＮＯＫの営業マンから渡してもらえればいいですが・・・。
コマンドでmenubarを実行し、変数を1にするとクラシックメニューが表示されます。 リボンにないコマンドもかなりありますので、メニューの表示は必須と思います。 クラシックメニューのツールバーとは違いますが、リボンでも結構使えてます。 98の頃からの使用ですが、やっぱりクラシックメニューが個人的には使いやすいです。 でも慣れるため2014からリボンで。 リボンが主流になるかどうかは、メーカーさんの考え次第でかわるので、どうなのでしょう？
私が入社する前にEDMICSから後継のArcSuiteに切り替わっていたので詳細は不明ですが…。 EDMICSは製品情報管理(PDM)システムであって、dxf(AutoCADのファイル交換用フォーマット)と互換があるというのは、EDMICSでdxfのデータをプレビューできるだけで、EDMICSでdxfを編集することはできません。 手書きのCADファイルやマイクロの画像ををスキャンしたものをEDMICS形式に変換したものが.ddd(EDMICS draw文章)ファイル であるので、.dddファイルはEDMICSで扱えるファイル形式のひとつであり、おそらく.dddを開くことができるのはEDMICSだけでしょう。 EDMICSの後継であるArcSuiteでも.dddを開こうと思えば開けますが、内部的にファイル変換して単なる画像データとして表示しているようです。 これ以上は申し訳ありませんがよくわかりません。
パソコンの修理保守をしています。 色々なモニタを使用しましたが 現在は、古い物ですがEIZOのL695　×２　で落ち着いています。 L997も良いですが私は持っていません。 他にS1921、L557等も使っていますが一番目が疲れず発色がよいですが 動画はまったく駄目です。 一度とある国産有名メーカーの安いTNモニタを購入した事がありますが 初期設定でとても明るく文字もくっきりでしたが、まぶしいので暗くしていくと途端に発色が 悪くなり人の肌などはとても見れないものでした。 また、液晶テレビをモニタに利用するのは私も試しましたがやめたほうが良いと思います。 PCモニターは近くで小さな文字を見る、テレビは少し離れたところで画面全体をざっくり 見るのに適しています。 その結果非常に目が疲れます。（輪郭は、くっきりしていても小さな字を近くで見ると 目に光が突き刺さってくるようです。短時間ではあまり分かりませんが...） モニターを購入の時は、利用頻度にもよりますので何を重視するかで変わってきます。 長時間使われるのでしたら、画面のぎらつきも要チェックです。 一度、自分の眼でいろいろ比較して納得のいく物を購入されたほうがいいと思います。
手書きcadなどのデータの統合管理ソフトである富士ゼロックスのEDMICSの拡張子(EDMICS draw文章)が.dddだったはず。 今となっては使いようがないと思いますが…。
78coffeeです わたくしはAutoCAD使いなので、visioのことはそこまで詳しくないのですが、 想像するに、まず製図ソフトとしては圧倒的にAutoCADが優れているため、 visioとAutoCADの比較自体が難しいのではないでしょうか。 その中で敢えて考えると、やはり １．価格が安い点 ２．Microsoftの他製品（PowerPointやExcel）へのリンクやエクスポートが容易にできる点、 ということになるのではないでしょうか。 visio は、インターフェースが直感的に解りやすいと謳っていますが、 その点はフリーの AR CAD などの方が優れているような印象ですし、 AutoCAD にしても、最新のものは、アイコンにカーソルを重ねると、 そのコマンドの説明が表示されます（場合によっては動画つきです）ので、 ユーザーインターフェースは、昔に比べるとだいぶ親切なデザインになってきていると思います。
ホイールマウスでも、押えたことを感知するタイプでしたら、画面移動につかえます。 回すことしか感知しないタイプは、無理だと思います。 その機能は、他のCADでも使えるので、私は、3ボタンにかえて使用しています。
Educationは教育です Engineeringは技術
ダイナミックブロックの配列複写を使うと可能ですよ。
プログラムが正しく作られていれば古いものを削除しても問題ありません。 新しいバージョンをインストール時に前の設定が引き継がれますから基本的に設定はレジストリーか インストールしたところに保存されます。したがって前のバージョンを削除しても問題はないはずです。 しかしながらヒューマンエラーは全くないことはないのでもしかしたらおかしくなることもないことはないとは思いますが、こうなる確率は無視できるくらいないことでしょう。
こんにちは solidworks2013の初期状態のフォントの設定は、漢字のないフォントの設定になっていますので、漢字の使用できるフォントに変更するとできると思います。 私の場合はレーザー加工で使用していますが、漢字はよく使っています。 画像のようにフォントを変更してください。
アドバンスキャドのデータをＡｕｔｏＣＡＤに移行することが目的なのでは？ とすれば膨大なアドバンスキャドのデータをＤＸＦに保存して ＡｕｔｏＣＡＤで読みこんでＤＷＧにて保存し今後ＣＡＤを使用する ＡｕｔｏＣＡＤから煩雑な仕事から社員を解放することがあなたの仕事です。 派遣というシゴトでも教えられないからわかりませんという考えでは派遣で仕事をし続けることは難しいです。 ショットは自分で汗水ながして苦労して見つけるものです。 とはいってもマニュアルには書いてあるはずです。 Ｗｏｒｄの保存の右側には（）の中にはアルファベットはんのためにあるのか？ 仕事は教えられたから覚えてやることは仕事ではありません。これは単純作業です。 教えられないことをやることが仕事です。 基本あなたの仕事の考え方は間違っています。 あまり基本の基本的なことを書くと、管理者に質問の答えではないという理由で削除されてしまい 本当にあなたのためにと思ってかいたものが、あなたに届かないのでひとつだけ ＡｕｔｏＣＡＤで　名前をつけて保存 Ｃｔｒｏｌ＋Ｓｈｉｆｔ＋Ｆ
ANo.2です。ANo.2の補足についてお答えします。 予想ですが、iWebにDrag&Dropした時点で画像に変換されていることが原因だと思います。 これは根本的に解決することは不可能だと思われますので、妥協策としては、 PDFファイルを別に保存しておいて、Webページ上のリンクからPDFファイル自体を表示する ということになるでしょうか。 実はこちらの方が本来の目的に合っているように思います。
PDFFRAME 関連トピック タイプ: 整数型 保存先: 図面 初期値: 1 PDF アンダーレイ フレームを表示するかどうかを決定します。 システム変数 FRAME は、PDFFRAME の設定より優先されます。システム変数 FRAME の後にシステム変数 PDFFRAME を使用して、PDF フレーム設定をリセットすることができます。 0 PDF アンダーレイ フレームは表示も印刷もされません。 選択プレビューまたはオブジェクト選択中にフレームは一時的に再表示されます。 1 PDF アンダーレイのフレームは表示され、印刷されます。 2 PDF アンダーレイのフレームは表示されますが、印刷されません。
ＡｕｔｏＤｅｓｋ社のホームページには ＡｕｔｏＣＡＤのバージョンとＯＳバージョンの表があると思います。 Windows7はＡｕｔｏＣＡＤ2007は使用不可能とありますが実際はいろいろ工夫すれば使用できるようなことはある。 試用版ではなく中古ＰＣでＯＳの再インストールできれば何回でも使用できます。 オークションには中古ＣＡＤもあります。
互換モード Windows7 で検索すると http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20100914/352030/ がでてきます。
パソコンの性能は年々向上しています。 以前は１年でCPUの処理速度が倍になっていました。 今はそれほどではないですがパソコンの処理速度の向上が一因なのでは・・・。
インストーラーを右クリックして互換性タブを出してください。 そこでXP互換にしてやれば大丈夫かと。 念のため、インストール後のプログラム本体も互換性の設定を 確認してください。
ドアの部分は、ブロックでしょうか？ ブロックでしたら、ブロック内部の線の太さが太いため、印刷時に太くなると思います。 ブロックでなければ、・・・・・？ また、0.09の指定はどのようにして指定されてますか？ 印刷スタイルで、それともオブジェクトを指定して0.09にされたのでしょうか？ 作図補助のために引いた線が、印刷しないレイヤにあるべきものが印刷されるレイヤにあり、それを印刷して太く見えるとか。 参考になれば幸いです。
ＰＤＦを指定してプロパティーを枠なしに変更します。
No.2 です。 画像拝見しましたが、老眼では早すぎて理解しにくいです。(;^_^A 申し訳ないです。 要は、 複写先の基準点位置が図形の複写時の基準点になり、 その基準点（原点）と角度基準点（マウスの位置）を、 マウスで角度を指示（マウスで回転させて）して図形を複写します。 ＞　角度基準点を指示しようと、いろんな場所をクリックしましたが、 ＞　どの場合も、なんの変化もないように見えました。 角度基準点（マウスの位置）を左クリックの任意点ではなく 右クリックして読み取り点にしますと正確に指示された位置（角度）に 図形が複写されます。 私の説明がヘタで申し訳ないです。 これ以上は、どう説明してよいのか・・・。m(_ _)m
Fontを適切なものにする。 文字を拡大すると数値が現れるのでは？ あまり使い方はわかりませんがＪＷ－ＷＩＮが小さい文字は四角に現れたような気がします。 表示時間の短縮化のためにそのような処理をしているのではと思いますが・・・。
マイクロソフトから下記のFix itをダウンロードして試してください。 VBScriptの修正プログラムです。 http://go.microsoft.com/?linkid=9804433 インストールはXPモード（VirtualPC)ですか？XP互換モード（プロパティで変更）ですか？ たしか、過去にWin7でAutocad2007　SP2をインストールできたと記憶していますので、 OSの問題でなく、PCの環境問題かと思います。 Windows UpdateでOSは最新になっていますか？
以下からOSとの相性は問題ないとおもいます。 ファイルの属性が読み取り専用になるのか、AutoCAD　LT自体が読み取り専用と認識しているのですか？ ファイル名ー201310230959.dwg ファイル名ー201310231059.dwg ファイル名ー201310231159.dwg で保存していくことはできますか？ http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/item?siteID=1169823&id=14155033&linkID=14087944
Ｎｏ３ですが、ＯＳ側からみた場合、どのような定義になっているかの公式コメントがあります、 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows-vista/using-your-mouse 「主ボタン (通常は左側のボタン) 　副ボタン (通常は右側のボタン) 　ドキュメントや Web ページを簡単にスクロールできるスクロール ホイールが」 となっています。このスクロールホイールがボタンとして機能するマウスがもっとも多いですが、最近は別にボタンが追加されているのがトレンドになってきていますね。つまり３ボタンではなく、４ボタンとなります。 http://support.microsoft.com/kb/882953/ja を見るとわかるように、同じマイクロソフトの公式文書ですがちゃんと３ボタンとして説明している。たぶん、質問者さんは、なぜ ？？？　となるでしょうね。投稿内容からすると。 そう、そこに説明されているのは 「IntelliPoint をインストールしている環境で」となっています。ドライバーと言う名のソフトです。通常、デバイスにはドライバーが製造メーカーから提供しています。そのドライバーを設置する事によって、メーカーが期待する動作になります。それを入れてもいないのになぜ動作するのか？　それは、ＯＳ側に互換ドライバーが元々格納されていて、カテゴリーがあえば（ＩＤ）、それを自動認識して自動ロードする機能がWindows2000以降のＯＳで機能追加されているからです。 その互換ドライバーで動作しているうちはＯＳが期待する動作になります。メーカードライバーを入れれば、メーカーが期待する動作になります。 その辺を理解していない方が、今回の内容のような投稿を何度でもしてしまう。と言う事になります。どちらのドライバーもボタンに割り当てる機能を変更できますので、コントロールパネルから変更できるツールで変更してください。 理想は、メーカードライバーをインストールしてカスタマイズする。 ですね。
２０１２を導入するにあたって、周りから相当脅されたので不安でした。 ＯＳはなんやかやいってもＸＰが使いやすいし。 でも杞憂でしたね。それでサクサク動きました。 先の方がおっしゃっておらてますが、うまく動いていた時期まで戻すのが手っ取りばやいです。 最後の手ですが再インストールもあります。 もともと軽いアプリです（というか１０年以上進歩していないので負荷は数十分の一ってところでしょうか。）
その情報はあまり正しくないようですね。 確かに100%で配置するに越したことはありませんが そうしなければ「いけない」わけではありません。 一昔前は マシンの性能も低く、配置画像一つ一つの容量にも気を配らなければ 作業効率が悪くなってどうしようもない。 その為、あらかじめおおまかなレイアウトを先に決めておいて 画像もそれに合わせて用意、100％での配置が基本。 そんな時代もありました。 今の時代は 少し大きめの画像を貼っておいて、レイアウトしながら 画像の大きさを決めていくのが主流ではないでしょうか。 ＞どこかで不具合がでるのでしょうか？ ・・・不具合はでません。（恐らく） 厳密に言えば劣化が起こっているというのもどこかで読んだ気もしますが それを判別できる人はこの世にいないと思います。 ちなみに拡大も150％位までは許容範囲だと言われています。 （信じる信じないはあなた次第・・・）
あなたの会社が依頼している印刷会社から 取り寄せてもらう方法があります。 それで満足できなければ製紙会社に直接電話して来てもらったらと思います。 その際印刷会社にも立ち会ってもらえればいいのではと思いますが・・・。
JW＿cadのFAQ 座標ファイルって何ですか？ http://jwwfaq.undo.jp/faq06_14.html 座標ファイルの場所は間違いないか？ 4行目の小数点が抜けてないか？ 図形が閉じてない。
職業が職業なので長い事PhotoshopもIllustratorも使っていますが、Photoshopのレイヤーには未だに慣れないと言うか、使い難いと言うか、何でIllustratorと同じ様にしてくれないのかと思うほどです。 ペーストすればレイヤーが増え、あるレイヤーのオブジェクトをコピーすればレイヤーが増え、テキストを打てばレイヤーが増え・・・とレイヤーだらけになるし、Illustratorとは逆にレイヤーを指定しなければ直にオブジェクトをいじれないのは、レイヤーが何十もあるファイルだとメンド臭い事甚だしい。 まぁ愚痴はこのへんにしておいて、本題です。 私の場合は基本は大まかに3つレイヤーを作ります。 Base、Object、Textです。 一つ目は下絵やガイドなど、二つ目はイラストや配置画像等、三つ目は文字と言った具合です。 他には同じ形式のもので画像や文章が違う差替え的なものの場合。 Object2とかText2等を都度増やします。 それからPhotoshop形式に書き出して、レイヤー効果を利用したい時などはそれに合わせてオブジェクトのレイヤーを分けます。 あとは自分でやってみて自分のやり方にあったレイヤーの使い方を見つけてください。 それが正解であって、他人の意見は参考にはなっても便利に使えるかは別の話ですから。
pdfエミュレーターで、、印刷、pdf作成、、ひとまとめのフォルダーに入れて、リネマーで、、連番にする。
私が使ったフリーでは このソフトでページを入力できます http://www.vector.co.jp/soft/winnt/writing/se491657.html 私は このソフトでPDFの簡単な修正を行い http://www.forest.impress.co.jp/library/software/pdfxchange/ このソフトで編集を行い http://www.cube-soft.jp/cubepdfutility/ ページ番号がいる場合上のソフトでいれるといった感じでつかってます
添付図とＥｘｃｅｌを見てください。 変なファイルは入っていませんから大丈夫です。
>追加ページに対して変更した「マージン段組」を反映させる方法は ありませんでしょうか？？ 基本マスターページは、あくまでも基本（本文ページ） レイアウトが変わるページは 　マスターページを新しく作成して使用します。 　したがって 　イレギュラーの多い冊子のマスターページその分だけ作成した方が良いと思います。 用途に応じて切り替えます。 新規ページを作成しますと、最後のページのマスターが反映されますが 　マスターページのアイコンをページのアイコンへドラッグすることで変更できます。
オフセットは本の線に平行にコピーするものですからX軸やY軸を基準にコピーするものではありません。 １本の線を幅のある２本の線をかきその中を複数の斜めの線で塗りたいのでしょうか？ ハッチングコマンドを選択してして２本のなかを選択することによって塗りつぶすことができます。 　ANSI31選択のこと そして、それをコピーコマンドで上下にコピーしますが・・・。 私は機械屋で電気屋ではありませんが、シーケンス図を描くときは UVWとか３相モーターへの接続は３本の線でかきますが・・・。
なんのCADを使っているのでしょうね？ Excelへの記入も詳細に書かないと不明です。 解らないこと、出来ないことが解るのはあなただけです。 もう少し第三者に解るよう質問しましょう。 Autocadの場合の例。 A列：文字 B列：X座標 C列：Y座標 D列：="_-text " & $B1&","&$C1&" "&" 0 "& A1　　　←（1行目の例） Autocadのコマンド欄にD列をコピペ。 D列はスペースにも意味があります。 どういう処理をしているのかはコマンドの履歴を見れば解ります。 ほかのCADであればCAD名を書いて回答者が付くのを待ちましょう。
既に適切な回答が付いてますが..... ＞21.6ミリのネジを切る（タップをたてる）のに下穴はどの様に計算すれば良いのですか？ まず、使用するボルトの長さを決めましょう。ねじ込み量が丁度21.6mmになるボルトなんて特注でもしない限り有りません。JIS規格のボルトの長さは5mm単位です。 平ワッシャー(W)やスプリングワッシャー(SW)の使用の有無やボルトで固定する物の厚みを考慮し、ねじ込み量が21.6mm以上確保出来るボルト長のボルトを決めてくさい。 例えば、固定する物の厚みが5mm、W,SWを使用する場合、必要なボルト長さは ボルト長 = 固定する物の厚 + Wの厚み + Wの厚み + ねじ込み量 33.2 = 5 + 2.6 + 4 + 21.6 長さ33.2mmのボルトは有りませんから長さ35mmのを使用する事になりねじ込み量は23.4mmとなります。 No1さんが紹介してくださっている表によると下穴余裕深さは12mmですから23.4+12=35.4mm、一般公差が0.5とすると35.4+0.5=35.9≒36、下穴の深さは36mmとなります。 蛇足： ここではボルト長を35mmとしましたが他で40mmを多く使用しているならここもそれらに合わせて40mmを使うなど製品トータルで使用するボルトを決めると良いでしょう。
今気づきましたが Ｙ軸と断面とがなす角度が３０℃ですね。 手書きで書く場合もなるべく正確にかかないと間違った結論に達しますので 十分気をつけないと・・・。 また、キリ先端の角度は実際は１１８°ですが 学校では１２０°で描いてかまわないとのことでした。 ドラフター世代なのでドラフターの定規は１５°毎で簡単にロックできるようにできています。 そのために先生は１２０°と言ったのでしょう。 また、２Ｄ－ＣＡＤで描くなら正確に１１８°でもかけますが 私は、タップ用の下穴は１２０°で描いています． ３Ｄ－ＣＡＤで描いて断面を見る方法もあります。 ＡｕｔｏＣＡＤでは正確な曲線にはなっていなかったです。
こんばんは ＞Auto cadの３Dを習得した方が良いのか、他のソフトにするべきなのか。 LHS07 さんの回答の通り、Auto cadの３Dは数値でコントロールすることが多いですし、いろいろなものをアドインしなければなりませんので少し問題があります。 ＞そもそも３Dに進むべきか、２Dで別のものを学ぶべきか。 ３Dはお勧めです、2Ｄより素早く図面を作成することができます。 ＣＡＴＩＡがいいのですが、お値段が高くてなかなか手が出せません。 LHS07 さんの回答にもありますが、ＳｏｌｉｄＷｏｒｋｓは安価ですし、非常に簡単に習得できます。 ただし、バグが多いのと、無料の体験版はWeb上ではダウンロードできません。 ＞オススメのスクールはありますか？ ＳｏｌｉｄＷｏｒｋｓの場合は習得が簡単ですので、スクールは必要ありません。 と、いってもＳｏｌｉｄＷｏｒｋｓの機能が低いわけではありません。 個人的には、ＳｏｌｉｄＷｏｒｋｓがいいですね～ 以下はＳｏｌｉｄＷｏｒｋｓについてです。 長所 ＃　.NET FRAMEWORKを使っていますので、Ｃ＃や.NET VBなどで自由にカスタマイズできます。 ＃　購入するとチュートリアルなどの参考資料がＰＤＦで付いています。 ＃　3Ｄ CADと思いきや、2Ｄの図面機能はかなり充実していて、かなり高速に2Ｄの図面が書けます。 ＃　多くのファイル形式に対応できます。 ＃　その他 短所 ＃　マイクロソフトバリューですので、ＰＣの性能にかなり左右されます。 ＃　バグが多いですので、問題が発生するとすぐにシャットダウンします。今までの作業が～（涙 ＃　＞機械プラント系と電気JVが多く、配線図・回路図・機械配置・エア配管 　　　上記の関係なら問題はないと思いますが、展開図の作成は非常に苦手です。 ＃　「勝手に拘束が付いて困る」という人もいますが、拘束が付くおかげで楽できるところもあります。 ＃　その他 　
再セットアップするときにハードディスクをフォーマットしなおさないとダメです。 フォーマット無しでは前のファイルが残っています。 CドライブのDocuments and Settingsにデスクトップ名（ユーザー名）のファイルが複数ありませんか？ Nameを作ってもう一度作った場合Name(2)とかになるはずですが・・・。 フォーマットしてファイルを全部消さないとダメです。 リカバリー領域は消してはダメですが。この領域は添付してあるCD-ROMでは消せないと思います。
合ってません ３５０８ｘ４９６７ピクセルです 数枚の画像データ拾ってきて、Photoshopで繋ぎ合わせて拡大すればいいだけですよ https://www.google.co.jp/search?q=%E7%94%BB%E5%83%8F%E3%80%80%E6%9D%89%E6%9D%BF&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a
特色が利用できないのになぜ ＞できればＤＩＣ番号で教えてください となるのか、質問内容がよく分からないのですが。 プロセスカラー（ＣＭＹＫ）だとどうなるかなら、 http://www.dic-graphics.co.jp/cgi-bin/cs_check8.cgi ここで検索できますよ。
「ワイブキー」の表示が出るという事は、「フルパッケージ」をインストールしたのだと思います。 「フルパッケージ」は、試用版、標準版、プロ版共通のパッケージですが、 試用版：無料 標準版：58000円 プロ版：158000円 の支払いが必要になるようです。 ※サイト上部の「カタログ（pdf版）」を参照の事 支払う事でキーを受け取る事になるのではないかと。 「フリー版」であれば、無償で利用出来るとの記載があるので、コチラを使ってはどうでしょうか？ ※開発支援寄付は歓迎のようです
ダイアログが出るコマンドなんでしょうか？ その場合、そのLispには、dclの拡張子を持つファイルが同梱されているはずで、 そのdclファイルがパスの通ったサポートフォルダにないと、ご質問のような現象が起きます。 おそらくLispと同じ場所にdclファイルはあると思われるので、該当のLispがあるフォルダが オプションのファイルタブの「サポートファイルの検索パス」に登録されているかどうかを ご確認ください。
墨といっても　いろいろな種類がありますので 例えば　４色印刷でK版としてつかう墨であれば、　大日本インキとか東洋インキの「まるまる」というプロセスインキの墨 まで指定すればよいと思います。 蛍光ピンクにもDICナンバーがあります。 見本帳を購入されたほうが良いと思います。 http://www.explode.jp/b/ctg-guide.html?gclid=CMeJ7v_Gq7kCFc3CpAodim8A1A など
>ここの窓の社のフリーソフトで似たようなのありますか？ 2D CADや3D CADと一口に言っても、会社によって使っているソフトが違ったりしますからねぇ。 大抵はAuto CADやSolidWorksあたりの有名ソフトだと思いますが、他のソフトの可能性もあったりしますので、昔に質問者さんが見たソフトというのが何なのかなんて分かりませんよ。 >AUTOCADとか知ってますがあれはどんな用途なのですか？切削や金型で使われるのですか？ 機械設計などに使います。 Auto CADやSolidWorksなどを使って部品の設計を行い、その設計図を元にNC旋盤に材料を加工するためのプログラムを入力するというのが基本だと思います。 ですので、Auto CADとかSolidWorksなどのCADソフトで作成した図面が、そのままNC旋盤で使われるということは無いかと。 >AMD ET1200APU　WITHRADEON HD GRAPHICS 1.40GHZ AMD E-1200搭載の機種ってことは、正直言って性能はかなり低いですね。 2DのCADなら出来ないことは無いと思いますが、CAD用のパソコンとしては非力ですし、3D CADでの設計を行うのは無理かと。 >OpenGL対応グラフィックボード搭載機種というのは、やはりお高いのですか？ Open GL系の処理に対応しているだけって機種ならそんなに高くありません。 最近のパソコンに搭載されているグラフィック部分は、ゲームや一般的なソフトなどのDirectX系に最適化されてはいますが、Open GL系の処理も動かないことはありませんから。 ただ、あくまでも"動かないことは無い"ってレベルでしかありませんので、Open GL系に最適化されたものに比べると大きく劣りますけど。 で、値段についてですが、デスクトップでも普通の機種に比べて割高ですし、ノートの場合はそもそもOpen GL系に最適化されたグラフィック部を搭載した機種が少ないのでもっと割高ですね。 ただ、それでも最低クラスの製品なら、一般向け機種より1万円程度割高な程度で手に入ります。 まぁ、本格的な機種を買おうとしたら2桁万円(10万円以上)は覚悟しておいた方が良いですけどね。 Open GL向けのグラボって、上位製品だと1枚で10万とか20万なんてざらですから。
私もJWCADのVersion7.11を使用しています。ご質問の趣旨は別のファイル形式に変換して開くということでしょうか？ JWCADで作成した図面(データ)を別の形式のファイルに変換するときには「JacConvert」というソフトを使用して変換しています(Jac Covertでソフトを検索しダウンロードできます。使用料は\2,500円です) DXF,DWG,PDF等に変換できますし今まで使用していて変換に問題が生じたことはありません。万一のことを考えて有料の変換ソフトのProTRANSというソフトも使用していますがほとんど前者で用が足りています。 私は図面作成料が無償なのでJWCADで作成して必要に応じて他の形式に変換して相手に渡しています。 蛇足ながらAdobe Acrobatのソフトを使用していればPDFに変換した図面もレイヤー毎に表示と非表示が切り替えられます。
１．ＢとＨを中心に半径100の円を書きます。 ２．ＢとＨからその円まで接線を引きます。　　 　　近づけたときに円の上側に横線が現れたら左クリックします。 ３．二つのオブジェクトを鏡像でコピーします。 ツールバーのオブジェクトスナップが出ていなければツールバーのところで右クリックします。
ポリテクセンターの能力開発セミナーなどを探してみたらどうですか。 http://www3.jeed.or.jp/ehime/poly/pdf/25nendo/seminar/2013seminar250120/2013seminar.pdf 愛媛だと 9月28,29日、10月5,6日の4日間コースで15,500円です。 どこでも大抵10人程度の募集で土日の昼です。 市販のテキストを配布しての講習料金なので 非常に安いです。
こんにちは。 上書き保存はしましたよね？ 基本設定の色のところを確認してみてはどうでしょうか？文字も同様です。 あまり有効な回答でなくてすみません。
透明効果に対してRIPが非対応なら、なりかねませんね。 とりあえずデータとしては問題ないとしても、 プリンターからどうしても出力しないといけないのであれば、 『透明部分の分割・統合』で処理出来ませんかね？ 分割・統合かける際にはアルファ透明部分を保持にチェックを入れてください。
http://www.vector.co.jp/vpack/filearea/win/business/cad/conv/ から http://www.vector.co.jp/soft/win95/business/se211792.html http://www.vector.co.jp/soft/winnt/business/se482609.html 数値地図10000コンバータ for Windows http://www.vector.co.jp/soft/win95/business/se203143.html とか
無理ですよ 分けるか手動で選択肢かバッチ処理では出来ません スクリプト組めば出来ます
PLCを使わなくてはならなくなった際に、OMRONのZENシリーズを使用しました。 理由はラダーソフトがたしか3000円くらい、PLCも10000円前後からと激安だったこと。 他の一般的なPLCとは仕様が異なる簡易PLCだそうですが、 これだけでそれなりのことができます。 ソフトは体験版があるので、そちらを利用されると良いと思います。 http://www.fa.omron.co.jp/products/family/1755/download/software.html また、その後キーエンスのKVシリーズを使用するようになったのですが、 こちもらもラダーソフトの体験版があったと思います。 http://www.keyence.co.jp/seigyo/plc/kv_studio
微妙に文字のデザインは変わっています。 例えば「辻」のしんにょうの点が一つだったり二つだったり、 茨城の茨の「にすい」の角度が微妙に違うとか・・・ 細かいですが、デザインにも違いはあります。 Pr6Nの辻は点が2コです。 クライアントに辻の点は1コで。とか言われたら Proを入れるしかありません。（一文字位なら作っちゃってもいいですが） ということで、 結局、 やはり、 両方インストールしなければ。ということになっちゃいますね。
Pluginsフォルダへ入れると「ツール」より使用できます。 SketchupをDXFでエクスポート http://www.tt1w.com/2009/11/17/skp_to_dxf/ YouTube（英語） http://www.youtube.com/watch?v=kei0gmOwZ5Q
デザイナーの性格 単位の設定 アウトラインの処理 などの問題ではないかと。 DTPの人は、会社毎に単位をポイントにしてたり、ミリにしてたり、インチにしてたり、結構バラバラなんじゃないですかね、昔はポイントが主流だったのかもしれないけど、今はミリ単位で作業する人も多いかも。 私は、本や新聞ものは、ポイントで作業しますけど、チラシなんかはミリ単位で作業します。 ポイントをミリに変換すると、当然小数点の誤差がでます。 13.998mmは、イラストレーターの問題？。きっちり14mmに設定してても、一旦閉じてから開くと、13.999mmとかになってたりする事が同じパソコンでも結構ある。気にしなくていいと思う。 後はアウトライン処理の問題かも、AIデータを他社へ受け渡しする場合、フォントの問題やレイアウト崩れを防ぐ為にアウトライン処理をしてから受け渡しする事が一般的だと思うけど、どんなフォントの４mmの文字でも４×４ミリギリギリ一杯ではなく４×４の枠に収まるように設定されているので、アウトライン化すると、3.86mmとかのサイズになる。だから文字の種類やフォントの種類によっては、左揃えに設定していても、アウトライン化後の数値をみると、結構ずれているような気がする時もある。 後は、本当にフリーハンドで作っている場合もあるかも。普通は、再現性の問題で、後々同じようなデザインでもう一度仕事を頼まれた時に、フリーハンドで作っていると、困る場合もあるので、フリーハンド風に作る事が多いかもしれないけど、最近だと逆にキッチリし過ぎていると面白味が無いので、フリーハンドに拘っている人もいるのかも。 私も最近、完全に手書きでチラシを作れないか相談されて、始めてマジック１本でチラシを作りました。 まぁ、数値の0.02位のズレは、機械の設定や環境設定での誤差の範囲。 大きなズレは、デザインの個性って事じゃないかと。 アウトラインされている文字をキッチリしないと気が済まないとして、アウトライン化後に強制的に左揃えとかしちゃうと、逆にバランスが悪くなるかもしれないので、小さなズレは気にしない方が無難かも。
AutoCADで水平や垂直寸法を入れるときには水平のアイコンになっています。 その隣に斜めになっているものがありますが、これが長さの寸法を記入するものです。 また線のオブジェクトを選択してマウス右クリックしてそのオブジェクト　プロパティー管理を 選択するとその情報が現れます。 各アイコンは目的が視覚的にわかるようになっていますから その意味を考えながら操作をおぼえるようにしましょう。 以下にＡｕｔｏＣＡＤ入門がありますので参考にしましょう。
すべてにおいてアイソカーブを非表示にしたい場合は、表示モードオプションで、対象の表示モード→オブジェクト→サーフェイスで、アイソカーブの幅を0にするとよいです。 任意のオブジェクトだけ選択時にアイソカーブを表示したい場合、上記のやり方ではなく、表示オプションの対象の表示モードの一番上の層、「表示」の「アイソカーブを表示」のチェックを外します。　その上で対象のオブジェクトを選び「プロパティ」タブ内の、「サーフェイスのアイソカーブを表示」をオンにすると、選択時のみアイソカーブが表示され、ここをオフにすると選択しても表示されません。
レンダラは何でやってますか？ 標準のスキャンラインではまともなレンダリングになりません。 Mental Rayでやってみてください。 それと、マテリアルは１から作るより、用意されているものをいじってみて各パラメータの意味を知るところから始めたほうがいいと思います。 http://docs.autodesk.com/3DSMAX/15/JPN/3ds-Max-Help/index.html?url=files/GUID-484B095B-1229-4CB9-BC53-952AC40F67C2.htm,topicNumber=d30e420762 チュートリアルも、完全に同じ手順でやってみることが大切です。自分で脇道にそれると、どこで間違えたのかわからなくなります。
Rhinocerosを使用しています。 編集というのがどういうものなのか、また、そのデータを何に使用するかによってRhinoが適しているかどうかが変わると思います。 余計な部分を削除したい（削り取る）場合は、メッシュのブール演算（主に積と分割を使用すると思います。）を行えばよいと思います。 重要なのは、データが閉じたメッシュでトラブルのないデータであること。 例えばご指定のリンク先の恐竜の骨（OBJ)は4つに分割された開いたメッシュです。 これらをすべて選んだ状態でCtrl+Jでジョイントすれば、とりあえずブール演算ができるデータにはなりますが、その処理後に、checkコマンドで確認すると、さまざまな懸念事項があることがわかります。その上で、次の処理（例えば3Dプリンタで出力する）場合にトラブルの原因となったり、ならなかったりするので、その辺は状況に応じてひと手間かけて処理する必要があります。 その場合にはmetasequoiaのようなポリゴンモデラーの方が作業が楽な場合があるので、そちらとの併用をおすすめします。
AutoCADやJW-CADのデータから、自動（又は半自動）でExcelのデータを作成する方法はあります。 初めから、この様な自動変換をする事が前提で、その為の決まり事に従って図面を作っているなら、 本当に、ボタン一つでデータ作成完了。って事も可能です。 ※「その為の決まり事」とは、世の中に共通してある事では無くて、自動変換プログラムを作成する人が決める事。 外部から入手した図面データを基に変換。な場合は、「その為の決まり事」に従っている訳は無いので、 自動変換を可能にする為に、CADデータに変更を加える必要があります。 （その手間の多さによっては、導入のメリットは無いかもしれません） また、「ボタン一つで」をあきらめて、数手間掛る方法（半自動）で対処するなら、 変換の為の、CADデータ変更も少ない手間で良いかもしれません。 結局は、CADデータが自動変換に適した状態かどうか。って事です。 半自動であっても、今やっている「目視＋手入力」よりも正確で速い入力が可能だと思います。 私も、同じような作業（軽天じゃないですけど）を行うプログラムは幾つも作っています。 そのCADデータと、Excelデータを見せて貰えば、プログラムは作れるでしょう。 エラー処理や例外処理が不要（それらが発生した場合、手入力補正で対処）で、 その図面が規則正しく書かれているなら、数時間で作成可能です。 完璧を求めるなら、何日も掛りますし、 CADデータの状態次第では、全自動は不可能となり、エラーも発生しやすくなります。 ※残念ながら、私はその様なプログラム製作を生業としている者ではありません。 　自分の業務で必要だから自作しているだけです。 　従って、私に依頼されても（有償であっても）お受けできません。 　もし、自分で作成するスキルが無いのでしたら、専門の業者に委託して下さい。 ちょっとだけ手間を省く方法なら、ネットで調べれば無償で可能です。 (1)CAD上で測った2点間の距離を、自動でExcelに入力 (2)CAD上で選択した線の長さを、自動でExcelに入力 なんてプログラムでしたら、幾らでもネット上で拾えると思います。
PCの基本的知識はどうなんですかね？ ファイルが圧縮されていれば解凍しなければなりませんし、 中間ファイルのｄｘｆ形式ならｄｘｆで読み込みしなければなりません。 JWファイルのバージョンが動作しているJWcadのバージョンより新しければ 開きませんし。 ダウンロードしたファイルの拡張子は何か？を確認して 間違いなければ上記のことを再度確認すべきではないですかね。 ファイルの関連付けができていなければ ファイルをクリックしてもJWは起動しないので JWを起動してから当該のファイルを読み込むということでしょう。
こんなところはどうですか？ http://homepage1.nifty.com/cadconv/autocad.html モデル空間に紙の大きさの四角を書いて 図形は1：1で描いていきます。 四角からはみ出せば、四角をたとえば２倍にすれば1：2の図面になります。 1：2では細かくなれば紙の大きさを大きくします。 ペーパー空間で四角の大きさを定義すれば尺度通りのずめんになります。 ○図面作成と用紙の設定 をみてください。
メニューバーの　設定→基本設定→「色・画面」タブ　の右側の方に「文字色」ボタンがありますので、 クリックして色を黒以外の明るい色（白とかグレー）に変更してみてください。 ※「文字色」は、マウスの両ボタンを押しながらドラッグすると表示される文字廻りの背景色の設定です または、 設定→基本設定→「色・画面」タブ　の左下にある「色彩の初期化」をクリックして 背景色を３種類の中から選択してみてください。
No.2さんの補足に、ひとつの塊になってて分解できないとありますが、挿入のダイアログの左下に分解のチェックを入れるところがあると思うのですが。 ところで、もしかしたら、単一図面モードで作業されてませんか？ もしそうなら、AutoCADをもうひとつ起動して、コピーし、もう一つのほうへ貼り付けできませんか？ 単一図面モードはオプションに設定するところがあります。 単一図面モードでも、コピーした後図面を閉じて、他の図面を開いても、貼り付けできるはずですが、できないとすれば、また別の問題があるかもしれません。 カスタムインストールでDXFを扱えないようにしてるなんてことはありませんよね。
autocadで下記内容を確認してみてください。 　１．画層が印刷できない設定になっている。 　　　画層毎に印刷しない設定にすることが可能です。印刷されていない画層はそのようになっていませんか？ 　２．画層のDefpointsは印刷できない画層だったと思うのですが？ 　　　画層を変更する方法は変更する画層を認識させてオブジェクトプロパティで画層欄を別の画層を選べばできると思います。 　　　別の方法でも画層を変更する方法はあります。　
上からの図と横からの図がおかしいです。 上からの図が正しいとすると横からの図がおかしいです。 横からの図が正しいとすると上からの図がおかしいです。 ちゃんと３書方で書かないとこうなりますよ。
Ｄドライブにあるそのファイルを読み込めば良いのでは？ 質問はもっと詳しく書きましょう、そのファイルの拡張子はｊｗｗが読み込めるファイルとはちがう、たとえばＤＸＦなのでしょうか ｊｗｗでの操作は理解してますか？操作がわからないのであればそのように質問してください
特定のレイヤーグループに１／１の縮尺でＡ４の大きさの四角をかいてその中に別のレイヤーで１／１００で作画すれば良いと思います 印刷するときにＡ４枠が必要なければそのレイヤーは非表示にすれば良いでしょう
非表示に設定した色で書いているのでは・・・？
No.2の方と同じ方法だと思います。 線属性のダイアログの下の方に (1)～(5)キー：ランダム線　(6)～(9)キー：倍長線種 とあると思います。 線色を設定する時にキーボードで1～5を押していくと見本の線が変っていくので好みの線で設定すると良いと思います。 因みに6～9だと破線の長さが長くなります。 手書き風との事なので少し好みのものは無いかもしれませんが、参考までに。。。
>このようなことはできますでしょうか？ に関しては、カスタマイズすれば可能です。 私も作ろうと思えば作れますが、ここの掲示板ではあまり披露したくない分野の回答となりますので、 差し控えさせて頂きます。 ※ここの掲示板では他の人の回答に関する干渉はしてはならない？みたいですので。 　マナー的にはそれが正しいのかもしれませんが、 　複数の回答者が共同で正しい（より良い）回答を出すシステムの方が良い場合もあります。 そこでお勧めするのが下記の様な掲示板です。 多分、良い回答が比較的早く寄せられると思います。 http://megu-megu.com/bbs-2/ http://www47.atpages.jp/totthi/wforum/wforum.cgi
CAD中間データーコンバーター http://homepage1.nifty.com/cadconv/ 内のＡｕｔｏＣＡＤ http://homepage1.nifty.com/cadconv/autocad.html を見てください。
AutoCADのファイルすなわちDWGファイルをJW_cadで使う事はできませんが DXFファイルを使うことはできます。 DXFファイルはAutoCADを作ったAUTODESK社の作ったCADデーターを誰もがわかるようにテキスト化したものです。 たとえば線はLINEという文字から定義されています。 ノートパッドのようなテキストを読めるファイルで読み込めば確認することができます。 参考になるページを紹介します。
私はエディトリアルデザイナーで、 Mac OS 8.6を使われていた事から、多分同年代かと思います。 さて、nikuqさんがDTPをされていた時と同じで 組み版の流れは“おおむね”同じです。 以前は複雑なレイアウトはイラストレータで組み、 定型レイアウトが続くようなものはクォークで組む……といった具合でしたが、 現在多数派のインデザインはクォークと比べ、 格段にやれる事(特にオブジェクト系機能)が増えた為、 多少込み入ったフリーレイアウトっぽいものでもインデザで組む人もいますね。 とはいえ餅は餅屋。 今も一枚物や、複雑なレイアウト物はイラストレータで組むのが普通です。(手間の面で) ですので、お考えのコスト削減のためインデザインを使うというのは あまり意味がない……というか、 単純にデータ作成者が「インデザインを使ったほうが楽」と 考えただけじゃないでしょうか？ ちなみに私の職場の場合、他社とデータのやりとりをする際は アプリバージョン・フォント等、環境の問題があるので、 極力バージョンを落としたアウトライン済みイラストレータ形式か、 もしくはPDF化しており、インデザインでやりとりをしたことは滅多にありません。 というのも、イラレ・フォトショはバージョン間でのデータ互換性が「それなり」にあり、 上位互換のデータでも、割と強引に開けちゃいますが インデザ形式の場合、その辺がかなりデリケートな為です。
DRA－CAD4にはアップデートファイルがあるようですね。 これらをダウンロードすればうごくようになるかもしれません。 http://support.kozo.co.jp/download/index.php?p2=34 バージョンアップする方法もあります。 10万円でできるようですね。比較的安価でできますね。 ＡｕｔｏＣＡＤを使用しているのですが安くできてうらやましいです。
K100で。 CMYKを使う黒はリッチブラックと言いますが、トータル300%くらいが紙にインクが載る限界です。 400%ではインクが載りきれず印刷不具合を起こします。リッチブラックの網濃度は印刷所によって推奨値が異なりますから、印刷所にお問い合わせください。 Photoshopのラスターデータの1Cは通常はグレースケールモードですが、万一ピンクマスター（紙版）印刷する場合だと中間階調が出せませんので、白黒2階調になります。印刷所やデータ提出先（編集者）に、印刷機やデータ色数・階調数の確認を取ってください。 この手の質問は、世間一般に問うのではなく印刷予定の印刷所に質問してください。我々は一般的な回答しか出来ません。もし一般的でない印刷を行おうしていたら、回答が「ウソ」になってしまいますから。 印刷所によって設備や機械やアプリやワークフローが違うので、正解を知っているのは印刷所だけです。
はじめまして。 トラブルというか新ゴLPr6がマシンのフォントフォルダ内にないため出てくるアラートですね。 フォントの管理はどうされていますか？ 該当のフォントを 1.ライブラリ／Fonts 2.HOME/ライブラリ/Fonts 3.HOME/ライブラリ/Application Support/Adobe/Fonts へコピーして下さい。 フォントブックを使用しているなら、新ゴLPr6をそのまま登録すれば、 自動でHOME/ライブラリ/Fontsへコピーされます。 ちなみにLight-83pv-RKSJ-Hという表記は、イラストレーター上の表記ですので、 ただ単に新ゴPr6をアクティブにすれば、エラーアラートは出てこなくなります。
Autodesk Inventor Fusion 2013R1 http://labs.autodesk.com/technologies/fusion/ インストール後、ヘルプから日本語に変更できます。 機能的に満足できるかわかりませんが、今のところフリーで使用出来るようです。
用紙の中央にモデルがあれば、どこから見てもモデルは用紙中央に存在します。 モデルが用紙中央から離れるほど、視点変更による(見かけの)位置変化は大きくなります。 このあたりはどうなっていますか？
ブック機能で管理はどうでしょうか？ InDesignのバージョンによりますが ＣS３以降ですと ブックファイルで「マスターページの同期」ができるようですね。 http://study-room.info/id/studyroom/cs3/study21.html
図枠は1/1で後ろのレイヤに別個にそれぞれ作っておけば いいと思います。 プロッタを使っている人なら 紙のつかみ幅が機械によって違うので 四方に枠線がある図枠は機械によっては 印刷されない場合があります。 印刷できる範囲を調べて実寸で作らないと意味ありません。 データのやり取りが有る場合、設定ファイルも送らないと 再現されません。 縮尺を変更すれば線はその縮尺になりますけど文字は種類を変えないと 縮尺にはなりません。
メニューファイルが壊れた（壊した）のが原因でしょうか？ でしたら、メニューファイルを初期化すると初めの状態に戻ります。 初期化すると、自分で登録したアイコンやコマンド・マクロ等は消えて無くなりますので、 それらが必要な場合はバックアップを取ってから初期化して下さい。 AutoCADは閉じておきます。 まず、サポートフォルダーを探してください。（XPなら下記の場所） C:\Documents and Settings\あなたのユーザー名\Application Data\Autodesk\AutoCAD LT 2005\R10\jpn\Support （フォルダの設定で、隠しフォルダを表示する設定にしていないとココには行けません） このフォルダ内にある「aclt.mns」「aclt.mnr」「aclt.mnc」の3つのファイルを別の場所に移動します。 （デスクトップでも何処でも構いません。移動です。コピーではありません。） AutoCADを起動します。 メニューが初期化されているはずです。 これで画層ツールバーも復活しているでしょう。 初期化されない場合は、別の原因が考えられます。 とりあえず先程移動した3ファイルを元の場所に戻して、別の対策を考えましょう。 無事に初期化されたなら、その3ファイルは不要ですので削除しても構いませんし、 「aclt.mns」の中身を覗いて、どこが壊れているかを調べるのも勉強になります。
＞OSはVistaですが、このところ頻繁にメモリ不足やフリーズなどの現象がでてしまい マシンの買い替えを検討中です。 現状の構成を何故記載しないのか？ メモリ不足ならメモリを搭載限界まで32bit版なら4GBまで積む。 仮想メモリは物理メモリの2倍で固定。 OSの再インストールをしてレジストリのゴミを排除。 買った当事に支障なく動いていたのなら 買った当事の状態には戻せる。 将来を見越して買うということなら 現在のソフトを使うというのを制限するのは無意味ではないか？ 会社で使うPCを買うというのも資産になって減価償却なので 5年リースで全額経費にしたほうが良いと思うけど。 DELLでもワークステーションモデルなら 8コアCPUが2個搭載できるモデルもあるし 64bit版ならメモリも128GB搭載できるモデルもある。 http://configure.apj.dell.com/dellstore/config.aspx?oc=v62t7601ojp&model_id=precision-t7600&c=jp&l=ja&s=bsd&cs=jpbsd1
NETFrameWork４ で検索しましたら http://www.microsoft.com/ja-jp/net/netfx4/download.aspx がヒットしました。 このページからダウンロードできます。 なんでもわからないことは検索してみましょう。 ヒントが見つかります。
同じピン番号だから導通していることになるのでは 明確にするのであれば部品は部品取付基板図の方に記入すことがいいのではと思いますが・・・。
＞印刷の設定からですか・・詳しくお教え願えませんでしょうか 印刷のダイヤログのプリンタ/プロッタの名前をDWGtoPDFにして印刷するだけです。 2012は知りませんが 2011でも出力の所を見ればPDF出力があります。 レイアウトからならページ設定ができているので 書き出しのところでPDFを選ぶだけで出力しますが モデルからなら範囲指定しないと何処を出力するか確定しないでしょう。 他に、 「いきなりPDF」や「PDFCreator」でも、これらは仮想プリンタなので 印刷時にプリンタを「いきなりPDF」や「PDFCreator」にして印刷すれば PDFになります。
>代替なフリーCADソフトウェア Solid Edge Free 2D http://www.plm.automation.siemens.com/ja_jp/products/velocity/solidedge/free2d/index.shtml DraftSight http://www.3ds.com/jp/products/draftsight/overview/ >JWCADで変換 文字や寸法の体裁が壊れるので、その減点が嫌なら、辞めた方が良いです。 AutoCAD（やその互換CAD）とJW-CADでは操作方法が全然違うので、 少しの減点は覚悟してるから、使い慣れたJWの方が良い。 と思ってるなら、JWでも良いかもです。
DXFデータは単なる座標を記しただけのデータなので、質感関係の設定は内包されていません。全部設定しなおしです。 verがわからないので絶対とは言いませんが、3dsMAX上で新規にオブジェクト作った場合、照明関係を作っていないとデフォルトの環境光が適用されますが、一つでも照明を作るとデフォルトの環境光は無効化されて、新たに作った照明が適用されます。そのため、スポットライトを作ったものの、オブジェクトの方向を向いていなければオブジェクトは真っ暗です。太陽光ならば全体を一方向に照らすのでオブジェクトが出てくると思います。 質感設定も失敗すると真っ黒になるので、チュートリアルなり進めて質感設定、照明設定を勉強したほうがいいと思います。3dsMAXのような業務ソフトはきちんと基本を修得しないと全然先に進めなくなってしまいますよ（ソフト独自の専門用語も多いので、最初から進めないと書いてある言葉自体がわからなくなる）。 まずはコツコツと、です。
「ショートカットメニュー」の中に有る各種項目を編集すれば可能です。 何も選択していないで、コマンドも実行していない時の、右クリックメニューは「規定メニュー」を編集です。 一般的な線や円を選択した状態や複数の種類の物を選択した時のメニューは、「編集メニュー」。 ポリラインや文字、ハッチング等を選択した状態でのメニューはそれぞれ、特定のメニューがあります。
JWWで何を実行したいのかが肝です。 「複線を描きたい」のですから、最初に、複線コマンドを選択しておきます。 次に、「間隔取得」により線間寸法を取得します。 コントロールバーの「複線間隔」の窓に取得した線間寸法が、表示されます。 複線にしたい線を選択しますが、この時、右クリックして下さい。 （複線間隔の前回値を指定した事に成ります。） 後は、通常に、作図する方向を指示します。クリックして実行。 連続して複線を描きたい場合は、「Enter」を押す。 但し、この場合、「基本設定」の「一般（1）」 「複線のとき、数値入力後の[Enter]キーで連続複線にする」に、 チェックが、入っていること。
活字だけで説明するのは、些か不安がありますが・・・手順を以下に記します。 １.移動したい図形の角から水平の補助線を描く 　（※既に水平もしくは垂直の線があれば、それを利用するので描かなくてもOK） ２.『移動』コマンドで移動したい図形を選択 ３.選択した図形の基準点を『基準点変更』ツールで選択する 　（※基準点は、後ほど回転するための起点になるので、いずれかの角になりますが、１.で引いた補助線の起点になります） ４.補助線の起点に移動した後、『２点角』コマンドを選択 ５.補助線の起点を右クリックして、揃えたい角を右クリックした後、補助線の右端を右クリック 　（※補助線の起点を軸に、図形の右端を水平である補助線の右端に向けて回転することになります） ６.以上で回転する角度が決定するので、あとはドラッグすれば、その位置に描画することになります。 拙い説明ですが、ご理解いただけましたでしょうか？
DXFはAutoCADを作ったアメリカのAutodesk社が作った規格です。 解説書は日本ではDXFハンドブック　落合重紀　の本が有名です。 私はAutoCADを使っていますがJW-CADからのデータで文字の大きさが変わってしまうことはありません。 但し、線、円や文字の色や線種や太さは正しく引き継がれないです。 JW-CADを作っている人がDXFの規格を充分理解していないため色や線種は正しく引き継がれません。 太さについては全く無視している状態です。 ただレイヤーは引き継がれるので、AutoCADではレイヤーごとに色、線種、太さを設定すればいいのです。 ということはVectorWorksのほうが文字の大きさの情報を誤って受け入れている可能性があります。 新しいバージョンでは良くなっていたりする可能性があるとは思いますが 新しいパッチで直っている可能性もないわけではないわけではないとも思いましたが、パッチではバグを修正することだけなのかもしれません。
「行」単位で追加していくのではなく、「表」単位で追加していけばいいのでは？ 一人分（９行）の表を完成させ、表の設定の「表と段落のアキ」を調整して、あとはその表を全選択コピーし、改行→ペースト→改行→ペースト・・・の繰り返しで。
PDFだからと言って、必ずしも印刷用に使用出来ないとは限りません。 印刷用のPDFもあるからです。 ・画像の解像度（目視確認しかありませんが） ・フォントの埋め込み ・カラーモード（CMYK） 程度を確認して、問題なけば大丈夫かと。 >先方に頼んで、jpgなりで再支給してもらうことも可能ですが、 いや、JPEGの様な不可逆データは止めた方がいいです。 インデザインのバージョンダウンも怖いですから、 やはり最善は印刷用PDFかと思いますよ。
「CLIP」コマンドを使っている時に似ている動作です。 AUTOAD LTでは2010から使えるようになった機能だと思います。 AUTOCAD ではもうちょっと古くから使えた機能ですが、2004で使えたかは判りません。
>JW_CADは長年Macユーザーのため、どうしてもとっつきにくい印象 そのこころは？ ほとんどの操作（文字や数値入力以外）をマウスだけで操作できるところはマック的だったりしません？ AutoCADなんて、キーボード操作が沢山ありますよ。 私の場合なんて、操作の8割以上がキーボード操作だったりします。 その辺が、初心者には難しいCADと言われる理由かも。 >DraftSight（AutoCAD的な操作）とVectorWorksの知識は全く流用できないほど違う 違うと考えて良いでしょう。 出来る事、出来ない事についても、かなり違いが有るので、 自分が必要とする機能が付いているのかも確認が必要です。 >DraftSightの実用性 データの互換性はかなり高いですが、100％では有りませんのでどこまで妥協できるかです。 また、AutoCADにはautodeskチェックが付いており、 autodesk製ソフト（AutoCAD等）以外で作られたデータを読み込むと「正規なデータでは無い」との警告が出ます。 この警告を気にするクライアントは当然居ます。 警告内容やその危険度など関係なく、ただ「警告が出る」と言う事が気に入らない人って沢山います。 >JW_CADとの相性 超シンプルな線図だけなら、JW_CADとAutoCADとでも精度の良いデータのやりとりは出来ます。 線以外の要素（文字や寸法やその他）が入ると、化けやズレ、欠落などが発生します。 イラストレータでもDWGやDXFデータを読み込めますが、それと同等の精度と思って下さい。 どのソフトでも長所短所があり、どれが良いかは言えません。 将来どのソフトを使うか決めてから本格的に練習した方が良いと思います。 有料ソフトでも無料の体験版が有りますので、実際に操作してみるのも良いかもしれません。
今まで同様の質問や回答をご覧になっていると思いますが、 同じような回答しかできません。 XPモード（互換モードじゃない）だったら、32/64bitどちらもエラー無くインストール起動できます。 そしてある程度は、正常に動作します。 仕事で利用する操作がそのある程度の範囲に収まっているなら、「使える」との答えになります。 XPモードでは機能しない操作や機能もあります。 それが必要不可欠な機能・操作なら、「使えない」です。 ちなみに私は「使えない」でした。 普通にインストールすると、エラーが多発します。 互換モードでインストールすると、32bitならエラーは激減します。 以上、Windouw7の話です。 Windows7に対応しているAutoCAD2013をWindows8にインストールしたら、エラーが多発しました。 「Windows8は7のsp2だ。だから7で動くなら8でも大丈夫」なんて言ってる人も居ますが、それはウソ。 7と8は別物です。 Windows8でAutoCAD2007がどうなるかは知りません。 それから、XPモードは仮想空間のOSです。 同様の仕組みのVMwareの方が使いやすくて、機能的にも優れていると言う人も居ます。 若干、金銭的に負担を生じますが、快適性と引き換えと考えると選択の余地はあります。
最近はやったことがないので、確かなことは言えませんが、作成日付の月日の部分が１月１日を１とした３５６までの数値で表記されていました。 あくまで自己責任でと云うことになりますが、バイナリエディターでファイルを開き、その数字を検索してみるしか無いですね。
メーカーによってはサイトからダウンロードできます。 例えばこことか。
インストーラーはちゃんとダウンロードできているのでしょうか。 ちゃんとできていればSetupDWGTrueView2013_64bit.exeというファイルがあるはずです。 それを実行するだけななのですが。 もしくはアカウントに管理者権限がついていないとか。 会社のPCにいくつかインストールしたことはありますが、Freamework4.0を先に インストールしておけばなにもつまずくことはないですね。 あとはインストーラーのファイルをファイルサーバやNAS上から直接実行していないか。 その場合はインストーラをPCにコピーして実行してみてください。
そもそも、AとBとC(=A+B)を３つとも全部は図面には書かないでしょう。 少なくともJISやISO、ASMEじゃ書かないですよ。 組立図と部品図を一枚の図面で済ませてしまおうということですかね？ 分けたほうがいいんじゃないですか？ 公差の話をすると、Aの公差とBの公差のどっちも必要なんですか？ 少なくともどちらかはいらないんじゃないですか？ 必要だとしたら、どちらかの公差を書かずに、自動的に普通公差を適用させるようにする手があると思います。 図面はJISで書いているんでしょうね？ 普通公差というのは便利な公差で、私のイメージでいえば、普通公差というのは「公差の目安」です。 普通公差を外れても、機能に支障がなければ、問題にしないことになっています。 その図面の製品を納める先が独自のルールを持っていれば別ですが、JISではそうなっています。 ISOもそうです(つうか、JISはISOだからね)。 ASMEだったら普通公差の規定自体がないです。 あるいは、こんなものを扱ったことがあります。 あなたの例でいえば、AとBは別々のサプライヤーが私のところに納めて、私のところで組み立ててCにします。 AとBは、出荷前に全数寸法を測定して、例えば、A1-A3、B1-B3の3グレードに分けて納入してもらうのです。 もちろんAとBの図面にグレードの表が書いてあります。 それで、Cの組立図にはA1と組み合わせていいBのグレード、A2と組み合わせていいBのグレード・・・という組み合わせ表が書いてあります。 組み立てるときは、その表に基づいて組み立てるのです。 幾何公差の場合、あなたが考えているような方法を表すやり方があります。 最大実体公差というのがそれで、〇にМで表します。 でも普通の寸法公差で、そんな書き方があったかなぁ。 もしあるのなら私も興味あります。 一般的な製図の手引書でしたら、「JISにもとづく機械設計製図便覧」がいいのではないでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/JIS%E3%81%AB%E3%82%82%E3%81%A8%E3%81%A5%E3%81%8F%E6%A9%9F%E6%A2%B0%E8%A8%AD%E8%A8%88%E8%A3%BD%E5%9B%B3%E4%BE%BF%E8%A6%A7-%E5%A4%A7%E8%A5%BF-%E6%B8%85/dp/4844520245 ただ、AとBとC(=A+B)を３つとも全部は図面に書いてはいけない、と書いてありますけどね。
No.1の回答者です。 新規では無く、入力作業中の回路図の用紙サイズ変更という事ですね。 申し訳ありません。 対象回路図を開いた状態で、メニューの「オプション」から「回路図ページ属性」を選択し、回路図ページ属性の設定画面を開いて下さい。 その画面の中の「ページサイズ」タブを選び、「単位」の所を「ミリメートル」側に選択し、希望サイズのA2またはA1を選択して下さい。 「回路図ページ属性」は回路図ページ毎の設定になりますのでページ数が多い場合は大変ですが、がんばって下さい。
私の記憶ですが、パール印刷は透明だとおもっていました。 下の柄などに影響をうけるため、それを避けるためもう一色、ベタを塗る必要があるのだと思っていました。が、この投稿をかくためにnetで検索してみるとどうも「不透明」がオリジナルで、それをわざと半透過させることを狙ったりして色相はこれと決まった色合いではないということでした。 DTP以前の印刷であれば現場に降ろすまえにデザイナーと印刷業者が打ち合わせして「何を要求しているのか」を現場にわかりやすく伝えるための「色校正」を刷りました。 DTPではデータを作って何らかのプリンターかDDCPで校正をだしたもので確認できます。（この文は古いかもしれませんが、変わる事例を見つけることができませんでした） それで、irr0804 さんがどのような立場でこの印刷物に関わっているのか、誰がOK、やり直しの決定をするのかによって回答は変わると思います。 下塗りが必要としても版はパール版と共通でいけると思います。 参考にしたURLを紹介しておきます。 http://www.print-better.ne.jp/story_memo_view/tubo.asp?StoryID=9367 http://www.seisakuassist.com/zairyo_part5 http://www.takano-printing.com/About/
　ここのサイトでfreeのカーモデルをダウンロードすれば良いかと。↓ 　http://www.turbosquid.com/Search/3D-Models/free?MAX_PRICE=0&RATING=0 　データ形式が合わない時は、ライノセラスの体験版で変換すると良いです（２５回まで保存可能）。 　ライノセラス↓ 　http://www.rhino3d.co.jp/
　ライノセラスの体験版ではどうでしょう。↓ 　http://www.rhino3d.co.jp/ 　保存は２５回までですが、読み込みはずっとできると思います。
できるでしょう。 プロッタ管理で用紙のキャリブレーションをして レイアウトのページ設定管理でプロッタの用紙をユーザー定義サイズにして その用紙サイズを設定して レイアウトで1：1で印刷すればいいと思います。
印刷所がそのような指示をしてくるということは、透明効果はいっさい禁止なのでしょう。 なので、「アルファ透明部分を保持」にチェックを入れると透明効果が残るのでアウト。 背景などがあって「アルファ透明部分を保持」を外すと白く抜けちゃう場合は背景ごと選択して「透明効果の分割・統合」するといいでしょう。 背景を消したpsdも透明効果なので同様に分割・統合しないといけません。 それにしても、いまどき透明効果NGの印刷所なんてかなり少数派なので別の印刷所に頼んだほうがいいですよ。 いちいち分割・統合なんてやってられないでしょう・・・ あと、インデザインは分割・統合が出来ません。 そもそもその印刷所がインデザイン入稿に対応できるとは思えませんが・・・ やるとしたらPDF/x-1aで書き出してPDF渡しで。（透明効果が分割・統合されます） その印刷所がPDF入稿を受け付けてくれればですが・・・
CALS も年々変化していますからね。 今やった事が無駄になる事も多々あると思いますよ。 土木では去年度大幅改訂され、図面の位置を距離票に対応させる必要が出てきました。 これに対応したCAD は、SXF 3.0 レベル 2 以上を必要とし、SAF ファイルを同時に抽出する必要があります。 これに対応させるには、レイヤーだけの低レベルの問題では済みません。 CAD 自体を変更する必要まで出てきてしまいます。 http://www.cals-ed.go.jp/calsec/rule/cad_g4.pdf 暇な時間があるのでしたら、時間つぶしで今後の為に行う事は良いと思いますが、必須作業とまでは行かないと思います。
ランダムに回答します。 知っている必要があるのはＡ４の寸法です。 ２１０ｍｍ×２９７ｍｍという数値は頭の中に確実に叩き込んでおく必要があります。 これが1/1の出図なのです。また単位はインチではなくｍｍですよ。 あたりまえのことと思われますが、とっても大事なことです。 それから、自動尺度調整は物の図面の場合、基本使いません。 印刷のため概略のイメージを得るときだけです。 その時でも２１０×２９７の枠は書いて置くべきです。 その枠を１０倍とか１００倍とかして尺度設定をするとその枠の中に １／１０とか１／１００の絵が印刷されるのです。 三角スケールという便利なものを（１００均でも）売っていますので、 どうしてもの時は、１/３とかは使いますよ。 お客さんの手元に三角スケールに１／３があれば、それなりに読めるからです。 でもそのときはデーターも同時提出になると思います。 どんなに小さいものでも、大きいものでも、手にもてるようなものは １／１は出図しますね。一番イメージ化できるからです。 特許などに添付する絵の場合はあいまいにしたいので、 詳細部をイメージ化しにくいような絵になりますけど、 こんどはＡ４程度のサイズですべてを表現することが必要になります。 とにかく自分で書いた図面がどんなものか機会があれば見てください。 １／１の表現がどれだけ大切かよくわかります。 建物の場合は当然違いますけどね。（１／１００とか１／２００が多いかも）
私も独学ですが、レイアウト空間は図面枠を原寸で書いてそこにモデル空間に作図した絵を表すものとして使えます。その際の尺度は適宜設定できます。モデル空間の絵をコピーし貼り付けるのではなく窓（ビューポート）を設定してモデル空間に書いてある絵を表すものです。参考までに下記サイトで試してください。 http://cad.main.jp/h-class/03.htm
普通に買うと現行バージョンの2013しか選択肢はありません。 パソコンショップ等で、旧バージョンの在庫が有れば買うことも出来ますが、 そんな物を置いているパソコンショップを探すのは大変かもしれません。 また、オークション等は恐らく半数以上が海賊版か登録済の物だと思うので、ギャンブルですね。 私が使った感想は、LT2013はとても仕事では使えません。不具合が有りすぎます。 従って、LT2013は使わずに、LT2012で仕事をしています。 もし、新品のLT2012を入手する事ができるなら、LT2012の購入をお勧めします。 あと1ヶ月待てば2014が発売されるので、それを待つのも良いかもしれません。 2013ではWindows8に対応していない（現時点で）ので、今後パソコンも買い替える予定があるなら、 2014を待つのが得策です。 しかし、2014で2013の不具合が全て解消しているとは限らないので、これまたギャンブルです。 事前に体験版を入手して、動作確認してからの購入が安心です。 （ちょっと試すだけでは判らない事が沢山あります。実務で2週間くらい使ってみて判断しましょう。） ちなみに、2013の体験版はここです。 http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/download/item?siteID=1169823&id=16241916 2014の体験版は4月中旬以降に公開されると思われます。
寸法オブジェクトの起点なので消せません。 消すと起点がわからなくなるので オブジェクトの変形したりしたときに寸法を追従させるのに 範囲指定に困ります。 点は印刷されません。 寸法補助線の起点からのオフセットは寸法スタイルで 設定し名前をつけて保存してください。 R寸法の中心マークならなしにできます。
スキャナのオプション設定で400DPI以上の読み込み解像度でスキャンしてください 450dpiとか600dpiとか それをPhotoshopで　100x150mm／400dpiにしてください、それが一番キレイなデータができます。 スキャナの設定が400dpi以下で（150dpiとか200dpiとかだと）それをPhotoshopで解像度を変えると少しボケた絵になるので、ご注意ください
WordやExcelには、図形描画機能やワードアートという文字装飾機能がありますが、一朝一夕には使いこなせませんよ。 また、屋外掲出に耐えられる素材に印刷できるプリンターも必要ですね。普通紙にインクジェット式では、雨粒ひとつで滲んでしまいますので、耐水性のある用紙が必要です。大きめの文具店にはそういったインクジェット用紙があると思いますが…。
お礼有り難うございます。 まずepsとは ＞http://e-words.jp/w/EPS.html 簡単に言えば「PostScriptによって記述されたベクタ形式の画像データを保存するためのファイル形式」です。 そもそもの「PostScript」はAdobeが開発したプログラム言語。 しかし透明効果がまだ使えなかった「Illustrator Vr8」までは良かったのですが Illustrator Vr9開発する時に「透明効果」を採用したことで使えなくなった。 頑張って「レベル3」で「透明を分解する」を試みたが挫折。 よって今日使われてる「Adobe PDF Print Engine」に変えた経緯があります。 http://acrobat3d.kabu.staba.jp/?eid=436217 ポイントは「透明効果はRGB扱い」をいかにCMYK分解と同じにするかを実現できたエンジン。 逆に「PostScript」は印刷に特化してるので「透明は白」の概念があってそこを変更できなかった。 しかし透明は「光が少なくなれば透ける」と解釈するので、CMYKで言えば「透ける→白く」で背面の絵柄が出てきません。 その変わりとして「分割統合」であたかも透明効果が反映されてると思わす物を作り出す。 http://www.insatsukun.jp/guide/toumei.php ＞透明効果やアピアランスを使用された場合は、一旦eps保存後、photoshopで開き直して別名保存して作った画像のepsデータ化しています。 これNG作業ですよ。 上記の仕組みで言えば「分割統合」を先に行って画像化する。 下手したら「白線・色変わり」が起こったままがぞうかすることになります。 もっとも危険な作業。上記の内容を理解されてる人でも「印刷事故」が出るぐらい危ないです。 最善策は「透明効果やアピアランスを使用」部分のみIllustratorで「ラスタライズ」を行う。 これだと何か問題が起こっても発見が容易。 IllustratorとPhotoshopを行き来しての作業は避けるべきです。 どうしても行う場合は「ICCプロファイルを同一にする」が筆数。 行き来してる時に「カラープロファイルの違い」で色変化しても判りません。 印刷してからクライアント側で初めて発見する　最悪パターンの印刷事故の要素。 私の提案としては「PDF運用」をお勧めします。 下記の方法が印刷用途に最適化されたPDF規格。 http://www.pdf-soft.com/elementary/elem12.html この方法なら最後の砦としてのチェックが可能。 イラレ保存時に「PDF保存」を選んだ後の「準拠する規格」で「PDF/X-1a:2003」で良いかと思われます。 詳細はネットか書籍で「PDFとは」を勉強しましょう！ それと他の方のお礼に ＞photoshopデータでの入校の場合、レイヤーの枚数等により極端にデータが重くなる。 レイヤーは少なければ良いですが多くても問題ないです。 一時的にデータ肥大は発生しますが「Illustratorの編集機能の保持」のチェックを外すPDF保存で解消します。 ＞photoshopのバージョンにより使える機能が異なる。 入稿バージョン確認だけで問題ないと思いますよ。 ＞・埋め込まれてるが画像がRGBデータであった場合の対処。 これは「psd」で埋め込まれてもリンク情報に「画像の名前」が表示され、リンク先の編集も可能です。eps保存は出来ませんが・・・ ＞・適切な解像度であるかの確認が容易でない。 これも「psd」であればリンク先の編集で開けれます。 ＞・塗りたし等が足りていない（意外に多いです）場合、対処できないことがある。 これに関しては仕方ない。 ＞・データが重い これは一時的な肥大であって、最終は小さくなります。 一度御社の作業フロー見直しをされる方が宜しいかと。 使われてるイラレがCS以上であれば、PDF運用の方が無駄な作業を行わなくて済みます。 その分新たな仕事できるので売り上げ向上で　後に給与が上がる。では？
設計ではなく、デザインをするのならばCADよりもサーフェスデザインソフトが良いのでは？ 私は現在仕事でSolidWorksとCATIAという３DCADを使用しています。 3次元曲面(いわゆるサーフェス)で意匠設計をすることもありますが 有機系の複雑な曲面を作成するのは非常に高度なスキルを要します。 デザインソフトの方が楽に綺麗な面張りができます。 私の勤務先でもデザイナーはCADは使いません。 AutodeskのAlias(エイリアス)を使っています。 ただ、Aliasは少々高価ですので安価なRhinoceros(ライノセラス)はいかがでしょうか？ 操作もAliasと似ていますし、無料で使用できる体験版もあります。
No.1のかたの補足です。 ＊はワイルドカードといって＊の文字以下全ての文字列が対象になります。 文字数も関係なく全て対象になります。 １文字の場合は？を使います。 ところで＊と？は半角を使いますので・・・。
DocuWorksはラスターデータですから、印刷イメージの通りになります。 一方PDFはラスターとベクター（ベクトル）データの両方が有ります。 DocuWorksと同様にラスターデータとして変換するなら、大丈夫ですが、 ベクトルデータとして変換されると、その様に化ける事が多々あります。 同社製のDXFに変換しても化ける事が有るのですから、他社企画のPDFに変換すれば、それ以上に化ける事もあるでしょう。 印刷コマンドでやってるので勘違いするのかもしれませんが、「印刷」とは思わずに「変換」と認識すると理解し易いと思います。 AdobePDFにラスターデータとして変換する機能があるなら、そちらを使ってみてはいかがでしょう？ ファイルの容量は何倍にもなりますから、解像度には気を付けて。 そもそも、ワイプアウトだけでなく、文字（寸法）の背景塗りつぶし機能も、CADのバージョンが違うだけで化けてしまいます。 AutoCAD2005で作ったワイプアウトや塗りつぶしを2010とか2012とかで開くと化けてる事が良くあります。（画面上では正常でも印刷すると化ける） 不完全な機能なんですから、使わないで済むなら使いたくない機能です。
>この番号をつかってインストールすることが可能と思う はい。十分可能です。 会社でAutoCAD LT2013を5ライセンス購入しました。 1箱だけ開封し、同じDVDで5つのパソコンにインストールしました。 シリアル番号とCDキーはパッケージ（箱）の外側に書かれているので、それぞれの番号を入力しました。 アクティベーション（登録）に必要な情報はシリアル番号とCDキーだけです。 従って、5つのパソコンにインストールしましたが、4箱は未開封です。 この4箱をどこかで売る事が可能な訳ですね。 でも、シリアルはこっちで登録に使ってるので、このパッケージを購入した人は登録できません。 高額でライセンス管理の厳しいと言われているAutoCADでさえ、こんな感じです。 何のソフトか解りませんが、そのソフトには体験版やダウンロード版は有りませんか？ もし有るなら、それをインストールし、箱に書いてあるシリアルを入力して、 認証できるかやってみたらいかがでしょう？ 認証できるなら、未使用品だった。 認証できないなら、既に誰かが先に登録していた。 もし認証できたとしても、パッケージは未開封。でもそれを売ったら駄目ですよ。
ツールバーの「オプション」→「選択」タブをクリック そのなかで「選択セットへの追加に[Shift]を使用 これにチェックが入っていませんか。 もしそうならチェックをはずして下さい。 おそらくこれで大丈夫です。
フォントか言語設定の問題でしょうか。 Windowsの言語は日本語になっていますか？
JacConvert http://homepage3.nifty.com/jacconvert/
再度No1です ならば、これはどう？ http://www.mapshop.co.jp/products/detail.php?product_id=18019 無料で使用できるのに有料指定、って珍しいですね。
renameコマンドで可能です。 使い方はヘルプやマニュアルで調べてみて下さい。
実際に使う縮尺より大きな縮尺で フリーハンドで砂利を書いて コピーを繰り返してパターンにする。 実際に使う縮尺にして適当な範囲を図形にして保存しておけば 使うときにその図形を貼り付けしてはみ出した部分を消去すればいいと思いますけど。 提供してくれている人もいますが http://www.kentikulink.net/cadcad/d-14/index02.html 外部変形 http://dore.syoutikubai.com/gaibuhenkei.html http://www1.bbiq.jp/karc/sub/jww08gaihen.htm
迷うならQuadroがいいですね。DirectX＝Quadroはダメっていう考えは早計です。そもそもDirectX自体は当初、OpenGLほどの精度を保てなかったためにCADへの採用が少なかっただけで、現在のDirectXは決して精度で劣るものではありません。OpenGLは昔から使われ、CAD系でもノウハウがありますから良く使われますが、現在、DirectXとOpenGL両方採用しているソフトも多いです。 むしろ、グラボによってそれらの方向付けをしているのが現状です。Quadroは精度重視、その他は速度重視。Radeonなんかは確かにDirectXでの速度に特化していますが、DirectXの精度はそれほど重視した作りにはなっていない、ということです。逆にQuadroは精度も速度も重視してはいますが、精度を重視した作りになっています。 ＞１ 正確には違います。 OpenGLを高速に処理するようにチューニングされていますが、ソフトが高速かどうかはそのソフトがOpenGLへの依存度が高いか低いかで決まります。ほかの能力といいますが、「精度（OpenGL）」と「速度（DirectX)」のどちらを重視するかで、両立することはできません。 精度を重視するには全体のスピードは落ちます。しかし、その分安定度は上がりますので、業務用途には最適といえます。速度が速くても１時間おきにダウンするんじゃ仕事になりません。 ＞２ ならばなぜQuadroというコストパフォーマンスが悪く、利用範囲の狭いグラボが個人にも入れるのでしょうか？一番の理由は安定性です。Radeonは新世代チップのドライバの安定性が悪いことで有名ですし、Gforceは速度は早くても、業務レベルでは画質や精度が低く、テクスチャの設定で崩れたりします（本当）。ゲームのように速度が早ければ精度はそこそこでいいようなものでは意味がなく、長時間（24時間以上とか）安定して、どんなソフトでも平均的な精度を出せるという意味でQuadroは安心して使えるグラボなのです。 速度だけで見ればGforceでもRadeonでもいいですよ。どんな問題が出るかわかりませんけどね。自分が経験したトラブルだと、「ソフトが起動しない」「線にジャギがでる」「テクスチャが表示されない・崩れる」あたりがザラでしょうか。 ＞３ Quadroは一社独占で製造されていることもあり、テストがしやすいからです。また、ELSA自体お品質が高いことで有名なメーカーでもあり、信頼性自体が高いのもあります。ソフトメーカーからすれば星の数ほどもあるQuadro以外のグラボをテストするのは大変ですからね。しかもQuadro以外はverupも多いし、品ごとの品質もまちまちで責任が持てませんから。 まず誤解してほしくないのは、QuadroはOpenGLを動かすだけしかメリットがないわけではありません。前述の安定性や長時間（ゲームと違い、数十時間ぶっ通しとか数か月電源入れっぱなしとかあります）の信頼性もあります。 OpenGL=Quadroというよりも業務用途＝Quadroと考えたほうが良いです。
ＪＷＷ　ＦＡＱ http://jwwfaq.undo.jp/ http://jwwfaq.undo.jp/faq13_12.html http://www.jwcad.net/log/consult2/consult2-0510-12/thread5457.htm ＪＷＷ　ｍａｎｕａｌ http://akita-nct.jp/~itok/jw_cad/JW_CAD_manual%28anct-e%29.pdf http://www.orange.ne.jp/~nagura/jww/jww-cad2/jw_cad/index.html ＞半円をどのようにして延長するのでしょうか。 伸縮 ＞どのようにして弓の「端部結んで」やるのでしょう。 弓形にチェックを入れて円弧を選択すれば端点を結ぶ弓形のソリッドになる。 弓形にチェックを入れないで円弧を選択すれば円の中心を結ぶ扇型のソリッドになる。 円のままだと円中心を通る直線で分けても円のソリッドになるので 円を消去コマンドで切断して半円にしてから半円にソリッドを入れて円を伸縮で戻せば半円だけ 塗られる。 外部変形でもできる。
可能です。 私は、VB6　VB2005　VB2008　ExcelVBA　VBS　等からAutoCADを操作しています。 一方的にデータを送り込むだけの一方通行なら、sendkeysでも十分可能ですが、 コマンドラインの表示内容や各ウインドウの情報を取得したいなら、WindowsAPIでやります。 ただ、AutoCADのバージョン毎に、APIでのアクセス方法が違うので、複数のバージョンに対応させるのは面倒です。 そこで、AutoCADとの命令のやり取りを橋渡ししてくれるdllが既に存在しています。 超有名なのがAcadRemocon.dllです。フリーです。 autocad R14~2013バージョンまで対応しています。（一部のコマンドが一部のバージョンに非対応） 基本的にはVB系の言語用なのかもしれませんが、 その他の言語でも使えるような報告がいくつも有りますので、調べてみて下さい。 他にも幾つか有りますが、有料だったり不具合が多かったり、対応バージョンが限られていたりします。
JWCADの基本設定がされてないからでは？ 設定→基本設定→一般(2)→右下のマウスホイール欄にチェックを入れる（+か-は好きな方） 設定されていたら、残念ながら他の原因は思いつかないです。
私もAutoCAD以外で作ったデータをもらうと、その様な状況になる事はよくあります。 残念ながらそれをそのまま正常に分解する方法は判りません。 しかし、色々な方法で解決する場合があります。 そのデータの作図元で、dwgではなくdxfで書き出してもらう。 これだけでも改善される場合もありますが、そのdxfでも化けるなら、 dxfデータをAutoCAD以外のCADで読み込んでみる。 （dxfが読み込めるcadは沢山有りますが、ブロック図形を認識できるcadは限られるので注意） そこで正常なら、そのCAD上で上書き保存なり、dwg変換等をする。 客先に依頼できず、そのdwgデータで何とかするしか無い場合、 dwgデータを読み込めるautocad以外のcad（フリーのソフトや体験版で良い）を用意してそれで読み込んでみる。 AutoCAD上の操作で何とかしたいなら、（期待は出来ませんが）そのブロックを 銀河系の果て（の座標：X,Y,Z共に10の99乗の位置）に挿入して、そこで分解。 または、そこでは分解せずに、原点（の座標：X,Y,Z共に0の位置）に移動して分解とか。 もし「自分の使ってるAutoCADが古いから。」と思っていらっしゃるのでしたら、 最新版の体験版を使ってみると良いでしょう。 メカニカルバージョンも体験版でありますので、生のAutoCADで無理ならこっちでやってみるとか。 体験版はautodeskのホームページでダウンロードできます。 とにかく色々な事を試すとうまく行く事があります。 何ともならず、結局書き直す事もよくあります。
クラウドはネットワーク上のデーターサーバーです。Autocadの場合、クラウドに特化したAutocad　wsという無料のソフトがダウンロードして使えます。PC、スマホ、IPAD用も出ています。Autocad　WSかVer2010以降のソフトであればAutocadさんが提供されているサーバーを使うことが可能です。容量は１GB程度で現在のところ無料。セキュリティー面は不明ですが試しに使ってみては？
寸法値の配置 垂直方法 　上 になっていますか？ 寸法線の向きに合わせる 変更後の設定は実際にどこにもないので再インストールになっていますかもしれません。
　ライノセラスの体験版をインストールしてみては。 　http://www.rhino3d.co.jp/ 　２５回まで保存できますので、stlで読み込んで、softimageで読み込める形式で書き出しを。
AutoCADにＳｏｌｉｄＷｏｒｋｓ2010のカスタマイズメニュー自体は必要でしょうか？ 必要でなければ、ツール＞オプション＞ファイル（一番ひだりのタグ）に サポートファイルの検索パスかカスタマイズファイルにDrwViewApp.mns へのパスが記述されていると思いますので、それを削除してみたらどうでしょうか。
質問を見ると「金型」が何をするものかも知らないような様子ですが、金型を見たこともないような感じですね 金型の現物を見て何がどうなっているか、金型を使っている現場を見て何がどう作動して何ができるか理解できないと打ち合わせも部品図もできないと思います いくら本を読んでも実際に見ていないのなら経験にはならないでしょうから、金型を作っている現場や使っているところを見に行くことですね 　自動車を見たこともない人がいくら本で勉強しても運転できるようにはならないですよね
＞A社が、そのCADソフトやそのデータの解析を禁止する旨、使用許諾書に書いているのであれば違法かどうかはともかく契約違反にはなります。 誤解されないように補足しておきますが、C社がA社のCADソフトについて契約違反(使用許諾書に禁止されてる行為)をした可能性があるという事です。C社のソフトを利用しているユーザーの事ではないです。 またC社が独自に解析したものである場合、その変換ソフトがまともに変換してくれないケースだってありえます。
先の回答で解決できないのであれば、作業の順番や重なりの順番がおかしな事になっているのではないかと想像します。 取りあえず クリッピングマスクを一旦解除して下さい。イラストレーターではパスの情報は残りますので、直ぐにまた切り抜けるので心配ないです。 写真 写真の内側の切り抜きたい部分のパス（複数でもＯＫ） クリッピングマスクに使われた写真の外側を切り抜きたいパス（通常は一つ） を用意して、 写真を最背面にする。（作業しているレイヤーの一番下にする） 写真と写真の内部を切り抜くためのパスを全て選択して、複合パスを作る。写真の内側が切り抜ければ成功。 最後に外側を切り抜く、今までクリッピングパスとして使っていたパスを一応最前面に移動してから、先程作った複合パスと外側を切り抜くパスを両方選択して、クリッピングパスすれば、内側も切り抜けた商品の写真が完成するハズですけど。 この手順で失敗するようなら、内側を切り抜くために新たに作ったパスがきちんと閉じられていないのかも？
ANo.1です。 >インストールできる台数に制限はあるが、 >インストールできる回数には制限がないということなのでしょうか。 そうですね。最新版のVectorWorks(以下VW)2012はネットワークに接続してアクティベーションする方式のようですから、2010も同様であり、かつ、お使いのVWがスタンドアロン版の場合は、 (1)インストール台数の制限もない。 (2)但し同一シリアルで同時に立ち上げられるのは1台のみ。 だと思います。 >知人から…という書き方をしてしまいましたが、 >知人の事務所を臨時に手伝っており、その際に入れてもらったのです。 >会社で買って、所員のパソコンに入れるのと同じことではないかと思っているのですが… そういうことなら問題ないですね。上記のようにネットワークアクティベーション方式なら、ライセンス違反すること自体が難しいですし。
＞1.ステータスバーの「軸角」ボタンをクリック。 これは　設定ボタンですね？ JW-CADのバージョンは？私は7.11でしたが　質問内容の事は出来ました JW-CADは　フリーソフトで大変便利です （私は　普段その辺りは設定変えていないので　詳しくは解りません） 私も　余り触っていませんが　参考本は　練習本よりJW-CADの疑問を特集した本を買いました 慣れないと　時間がかかり大変ですが　非常に良いソフトです 使い方説明サイト（JWキャドの使い方） http://jwcad.erizo.net/ 参考になりませんか？ 頑張って下さい
コンビニって、作りはほぼ一緒。だったら、コンビニに行って、ここに柱があって、、と見ながら、自分で書いてみるのも勉強では？そんなに難しい図面じゃないし。
私の場合、 線種を極太い黒線にし円形で縮尺に合わせた半径指定をして記載しています。 印刷してみて●に見えればＯＫよ。
拡張子の関連付けをして下さい http://yakushima-tonbo.com/windows/Windows7_ext.htm
ロゴを消しても違法と取られる事があります。 商品券なんてそのまま使う必要は無く白地に黒枠で[商品券]と書けばいいだけの事です Photoshopかなにかでその画像を作りましょう。
新しい人が派遣されてきたのですね。 2Dは一本一本の線が書ければいいのですが 3Dは手順があって難しいです。 だから、ある程度かけるようになれないと使えないですから 2Dは３日あれば覚えられます。 3Dは１週間でしょうかね。 それを仕事中にやられたらたまらないので、覚えてほしいのでしょうね。 あなたも覚えてみては？
確かに一つ一つ再リンクするのは手間ですね。 CS4からは「フォルダに再リンク」・「ファイル拡張子にリンクを再設定」という機能が備わっているので、非常にやりやすいですが、（前者は”仮画像”フォルダ/”本画像フォルダ”とすればよい。後者は、「本画像はTIFF（その他でも可）にする」というルールがあり、仮画像はJPGやBMPその他で作ってある場合、便利です。 CS3にはないようなので、自分のファイルネーミングルールにあったスクリプトを書くのが一番良いのですが、面倒な場合、上記と似たようなスクリプトを提供している方がいらっしゃるようですので、そちらを利用されてはどうでしょうか？
わかっているとは思いますが 括弧の中の表面粗さは加工場所を指定しなくてはなりませんが 格好外の粗さは未指定のところの表面粗さです。 括弧は円を書いて切り取って円弧にしていますが・・・。
仕事の流れはどのようになるのですか？ ３次元データ（DXFデータ）を板金金型製作に使いたいのですか？ 会社のCAD 　製造　 　　今まで　AutoCAD 　　今回導入　Product Design Suite Ultimate（3ds max） 　デザイン部門　あなたがいるところ 　　フォトショップ 　　イラストレーター 　
このサイトを”CADオペレーター”で検索して 過去の質問とその回答を読んでみてください。 http://okwave.jp/searchkeyword/CAD%E3%82%AA%E3%83%9A%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC/?sc=true 大多数の回答者がCADオペレーターに過大な期待を持つなという趣旨の 回答をしていると思います。 数十年前は図面はかけてもCADができない人はたくさんいましたので CADオペレーターという職種が成り立ちましたが 今は学生でもCADを使って設計しているので 設計者がCADを使えないということはほとんどありませんし 使えるソフトが異なっていてもOJTで数週間教えれば使えるようになります。 CADは道具です。 平行定規やドラフターで製図をするのとかわりませんから 設計ができないとCADが使えても役には立ちません。 寸法の意味がわかっていないと線一本も引けないでしょう。 CADが使えれば 就職も高額の時給で引き手あまたのような認識をもっていると 資格商法の餌食になります。 そんなことはありません。 建築業界で言えばCADが使えて一級建築士、一級建築施工管理技士をもっていても 就職が容易にできるということではありません。
ライノセラスを使うというのはどうでしょう↓ http://www.rhino3d.co.jp/ 体験版でも２５回保存ができます（買ってもそんなに高くない）。 MACだとbootcamp上で動かす必要があるようですが。
ダイアログボックスで検索すると解決策がでませんか？
Photoshopの場合 http://okwave.jp/qa/q7275283.html
楕円を制御する変数（PELLIPSE)が、1になってませんか？ 変数を0にすると頂点で編集できる楕円を作図すると思います。 ただ、作図されたものが（2Dポリライン）が楕円になるか定かではありません。
何かアプリケーションを入れてからですか？ とりあえず正常に起動していた頃まで「システムの復元」をしてみてはいかがでしょう。
「パスなし」を選択して・・・云々から、PDFをアタッチで図面内に取り込んだものと推測します。 この場合、PDFは実際図面の中に取り込まれているわけではなく、外部にあるPDFを定めた位置に 読み込んでいるだけなので、パスなしにしてCADデータだけ他のフォルダにコピーした場合、 読み込むべきファイルがないので、当然表示されません。 アタッチは、PDFファイルそのものを取りこんでいるのではなく、表示したいPDFのパスを図面内に 取り込んでいるだけです。 「パスなし」にするということは、アタッチされているファイル名を決まった順に探し、 見つかったものを表示する設定です。詳しくは下記URLを参考にしてください。 パスなしにしても、図面内にPDFを取り込めるわけではありません。ご注意ください。 リンクなしでPDFを取り込むには、アタッチではなく「OLEオブジェクト」として取り込む必要があります。
書式　フォントの検索　OSAKAをMSゴシックに置き換え　OKで一括で全部すむ
同じような質問があります。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7718755.html http://okwave.jp/qa/q7718755.html http://ziddy.japan.zdnet.com/qa7718755.html http://www.f-kawara.jp/substructur8.htm
Macで作ったファイルをメールに添付して、Windowsパソコンで受信すると、添付ファイルの拡張子が.datになります。 Macは、アイコン等が入ったファイルの種類情報（リソース情報）とデータ本体が同一のファイルで管理されています。 この、ファイルの先頭にあるリソース情報を「Macバイナリ」と呼んだりします。 このように「Macのファイルはリソースによって種類が判定されていて、拡張子と言う概念が無い」ので、Macユーザーの中には「拡張子を付けない人が多い」のです。 リソースが付いたままのファイルをWindowsで受け取ると、ファイルの先頭にあるリソース情報が邪魔して、Windowsでファイルを使えなくなります（先頭にあるリソース情報が「ゴミ」になってしまい、Windowsでファイルを開けなくなる） なので、Macでファイルをメールで送る時は、リソースとデータを分離してメール送信します。 それをMacで受け取ると、２つに分離されていたのが１つに統合され、ちゃんとした１つのファイルになります。 それをWindowsで受け取ると、２つに分離されたままなので、リソースとデータ本体の２つを受け取る事になります。 で、メールで送っているMacユーザーは「ファイルに拡張子なんか付けない」ので、拡張子の無いファイルになったり、メーラーが勝手に「.dat」と言う拡張子を付けて送信したりします。 これが「.datと言う拡張子が出て来る原因」なのです。 なので「中身がaiファイルだと判っているなら、拡張子を.datから.aiに変えるだけ」で、Windowsで開けます。 そういうのを判っている人は（拡張子を変更すれば開けると知っているので） ＞「なぜ、このDATではダメなのか」と 聞いて来る事があります。 今度、.datのファイルを受け取ったら、相手に「何用のファイル？中身は何？」と聞いて、拡張子を書き換えれば済む筈です。 因みに、.datファイルを「メモ帖」に放り込んで、ファイルの先頭を見てみると、ある程度は「何のファイルなのか」が判ると思います。 例えば、jpgなら、先頭近くに「JFIF」と言う文字が見えます。 慣れてくると、メモ帖に放り込んで「あ、これはepsだな」と判るようになりますよ。
古い図面を現場で管理させることは難しいです。うまくいきません。 製作するごとに新しい図面を出図して、日付けの新しいもので製作させるべきです。 それと製作指示書を添付させるべきです。製造番号ごとに１枚でいいです。 それには表面処理、個数、塗装色、納期、出図者、検査者、出荷者を書くようにします。 また、当分は古い図面で製作しないように注意喚起を時々朝礼ごとに言う必要があります。 ＣＡＤについて 安いＣＡＤでは図面の履歴は残りません。 私は、図面番号の後ろにーＡ、ーＢ、ーＣとつけて履歴を管理するとか -20120926と日付にして管理しています。 出図したら、それ以降の図面は番号を変えて保存して、以前出図したものがわかるようにしておきます。 これがなかなか難しいです。
ツールバーでマウスで右クリックして 適意にチェックボタンをつけます。
こんにちは PDFのしおりの数を数えたところでも、後で整理するので あれば、JPdfBookmarksが便利かもしれません。 http://www.gigafree.net/tool/pdf/jpdfbookmarks.html しおりをtxtファイルにdumpして、編集後loadできます。 バックアップを取って確認してください。 テキストファイルなのでしおりの数は行数を数えるだけですね。
DraftSight http://www.3ds.com/jp/products/draftsight/free-cad-software/ Solid Edge 2D Drafting http://www.plm.automation.siemens.com/ja_jp/products/velocity/solidedge/free2d/index.shtml AR_CAD http://www.ar-cad.net/ 上から順に機能が豊富です。 豊富な分、操作を覚えるのも大変かもしれませんね。
原因が、「アイコンファイルが存在しない」と仮定するなら。 そのマクロファイルの名前を「マクロファイル.mns（.mnu）」とします。 まず、menuloadコマンドで、そのメニューファイルをアンロードします。（削除します） 「マクロファイル.mns（.mnu）」と同じフォルダに、 「マクロファイル.mnr」と「マクロファイル.cuix」ファイルがあるはずです。 それら2つをを削除します。（「マクロファイル.mns（.mnu）」は残す） これで、マクロファイルが完全に削除されました。 2004で使っていた「マクロファイル.mns（.mnu）」に登録してあるアイコンファイルを 2004のサポートフォルダ（パスの通ったフォルダ）から全てコピーし、 2012のサポートフォルダ内の「マクロファイル.mns（.mnu）」と同じフォルダに置きます。 そして、menuloadコマンドで、「マクロファイル.mns（.mnu）」をロードすれば、 アイコンも読み込まれます。 ※2004の事は忘れましたが、昔はアイコンの絵が16×15ドットでした。 　今は、16×16ドットです。 　この違いで読み込めない可能性もあるかもしれません。 　また、メニューファイル名やアイコンファイル名に、2バイト文字（全角文字）を使っていると、 　正常に機能しない場合も時々あります。出来るだけ1バイト文字（英数半角文字）を使うのが良いです。
問題ありません。 オーバープリントは、あくまでオブジェクトの重なり合ったとこで影響が出るだけです。 M100・Y100の文字のバックに、仮にC30の地色を引いていたとすれば 刷り上がりは、重なり合った部分がM100・Y100・C20の混色になります。 とはいえ、必要のない部分なので解除すればいいんじゃないですか。 基本的にはオーバープリントはスミ文字以外には設定する事はありません。
DWG TRUEVIEW2013を前提に。 PDFへはモデル空間で「書き出し」にて出力します。 PDFに名前をつけて保存の際、書き出しで「窓」を選択し窓指定で印刷範囲を指定します。 ページ設定で「優先」を選択し、優先するページ設定で用紙サイズ、縮尺等を設定すれば良いはずです。 レイアウト空間はDWG TRUEVIEWでは自由に設定できないので渡されたファイルが適正にビューポート設定されていないと役に立ちません。
異尺度対応のことでしょうか？ バージョンは違いますが異尺度対応の機能ガイドがあります。 http://images.autodesk.com/apac_japan_main/files/autocad_2010_isyakudo.pdf モデル空間だけで注釈オブジェクトの尺度が自動的に変わる機能はないと思います。 レイアウト空間でビューポート尺度、注釈オブジェクトの異尺度対応の尺度が適切に設定された場合に効果があります。
仕上がりが色つきなので混乱するかとおもいますが、 特色1色での印刷は、印刷所では1色分の版のみ出力しますので、 グレースケールの状態で入稿してOKです。 カラーガイド、出力見本を貼付すれば完璧だとおもいますよ。
ソフトの動作環境 http://www1.fukuicompu.co.jp/products/architrend/atz/prospec.html 7　Vista XPが使えますね　（32bitも64bit可能） 内容のOpenGLをサポートしテクスチャ用バッファを持ったグラフィックボードがネックですね パソコンは　予算不明ですが　3DCAD用で良いかな？ Dell http://www.dell.com/jp/business/p/precision-laptops HP http://h50146.www5.hp.com/products/portables/m_workstation.html
ご希望の作業の役に立つかわかりませんが… ------------ PL 0,50 10,50 25,0 40,0 60,45 80,45 ------------ 上をコピーして、コマンドに貼り付けると、ポリラインで座標をなぞって描画します。 このような内容のものを、メモ帳などのテキストエディタで作ったり…Excelで工夫する(座標値だけ入力してカンマで繋げるとか)のもさほど難しい事ではないと思います。 いかがでしょう？
時間が無いのは判りますが、 練習あるのみ。 描いて描いて描きまくる。 それだけです。 時間を掛けずに、簡単に合格する方法が有るとして。 そんな誰でも簡単に合格する資格を持っていても、何の特にもなりませんよ。 誰でも合格できないから、資格って意味が有るんじゃないですかね？
「情報を見る」という事からMacだと思いますのでMacの手順を。 対象の画像ファイルを１つのフォルダに入れます。 そのフォルダを「情報を見る」で希望の「読み/書き」に変更してウインドウ下の歯車マークから「内包している項目に適用する」を選択すればフォルダ内のファイルが全て同じ設定になります。 私が現在使っているのがOS10.7ですが、以前のバージョンではもっとわかりやすく「内包している項目に適用する」というボタンがあった気がします。
Lojicool(Lojitec)製のマウスが評判が良いようで。
ＣＡＤの基本は、物体の原寸で作図する事です。 出力調整は、レイヤーの縮尺で設定し、レイアウトするのです。 この基本が守られてないと、図形の拡大や縮小をしてみたりの帳尻合わせで、大変な苦労をする事になります。 つまり、グループレイヤー１は原寸で図面枠、グループレイヤー２は縮尺１／２で原寸作図すれば質問者様の思う出力になると思います。 ちなみに、他社からもらったＣＡＤの縮尺が１／１に変更されてしまう場合には、次のようにして元に戻します。 １．空いているグループレイヤーの縮尺を、正常な縮尺に変更する。 ２．そのグループレイヤーを選択している状態で、「範囲選択」で縮尺を変更したい図形を選択し、「属性変更」ボタンを押し、ダイヤログの「書き込みレイヤーに変更」にチェックで「ＯＫ」。 こうすれば簡単に、図形レイアウトを変更せず、原図の縮尺に戻せます。
イメージの範囲を示す枠のことですよね？ こちらは、imagefarame というコマンドを実行してください。 コマンドラインに　imageframe→enter 変数が今1になってると思います。 0で非表示（印刷しない）、1で表示（印刷する）、2で表示（表示するけど印刷しない）だったと思います。 印刷しないためには0か2を続けて入力してenter。 ヘルプをクリックして、Autodesk Exchangeを表示させて、検索窓に　imageframe 　を入力すると やり方、変数の意味が解説してあります。 参照のツールバーからいつも実行していますので、メニューやリボンの方からはちょっとわかりかねます。 たぶん修正あたりにあるかと。
手元にデータがあるようなので、分解したものにあるものを使えば、できます。 具体的には、文字入力の部分ですね。 まず文字以外の図面枠のデータをブロック化します。 そしてそのブロックを右クリックして、「ブロックエディタ」を選択。 リボンメニューをお使いなら、自動的に「ブロックエディタ」というタブが出てきて ブロック編集画面になるはずです。 ここで、文字を入れたいところに「属性定義」を文字がわりに挿入します。 「ブロックエディタ」タブにある「属性定義」をクリックすると、添付画像のような ダイアログが出ます。 「モード」の細かい内容はヘルプをお読みいただくとして、 「属性」　名称：入力する部分の名前。図面名を入力する部分なら「図面名」等が分かりやすい 　　　　　プロンプト：フォーム表示したときに出てくる、入力する値に対する説明 　　　　　既定値：入力しておきたい初期値（なしにもできます）　フィールドの使用も可。 「文字設定」　ここは、文字と同じで、基点位置及び文字スタイル、サイズ、角度などを設定します。 こんな感じでお分かりになるでしょうか？
拡張子.ＢＶＦは「BV CAD」ですか？ 今回だけであれば体験版をインストールして対応してみては。 起動2週間のみ可能以外に制限はないようです。 度々行う必要があるのであれば、何かしら対策が必要でしょうね。
そのAutoCAD 学生版はどのようにして入手しましたか？ ＞で、フリーでないのは50万円くらいのソフトだといまさら知ったのですが。 フリーのAutoCADはありません。 AutoCAD 学生版は1.5万円前後です。 ＞そもそもインターネット上でどうやって学生か見分けるんでしょうか？ インターネット上で見分けるのではなく購入時に学生で有ることを証明する必要があります。 ＞また請求が来るとしたらどのように支払えばいいのでしょうか？ オンライン販売なら通常の商品購入と同じです、クレジットカードや銀行振り込みが一般的です。 ふつう購入したのに価格や決済方法が解らないなんてあり得ませんよね。 質問文からは不正入手、不正利用に思えます。
形式 　画層管理 　　印のところに赤い斜線があれば印刷されません。
印刷屋さんなんですね 大手だと面付けソフト使用したりもするんですがそんな予算は無いんでしょうね 以前印刷屋にいた時はメモ用紙折って面付け作っていました こういう物はアナログ作業でしか解決出来ませんね 三つ折り挟むとめんどくさいんですよ だからこそそういう場合は見積もりを高めに出すんですけどね
印刷業界では現在多くはAdobe InDesignを使っています。本格的にやるのには高価なソフトですがこれしかないかと・・・。
一時Ｏスナップでは検索に引っかからないのですがちゃんとひっかかるような言葉で質問してください。 mbuttonpanは1です。 7用のアップデートはダウンロードして使っていますか？ http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/index?siteID=1169823&id=6851862&linkID=14165136#section23
「通常の設定に」が「2005以前の様に」と同意であるなら、 VTENABLE [Enter] 0 [Enter] です。
斜めに断面線を引いて、この線に対して直角方法に図を書きます。 断面図をコピーで断面線の近くに持ってきて、それを傾けて高さや厚さを変更します。 簡単に変更できることなのでそのようなサイトはないと思います。
とりあえず下記の解説を読んで、あとは参考文献にあげられているものにあたるくらいしかないと思います。 http://www.gitc.pref.nagano.lg.jp/joho/kaisetsu/ext_gerber.pdf 拡張ガーバの描画ソフトに関しては、すべてのコマンドに対応しているわけではないとか、コマンドの解釈の仕方が違うとか、出力側が規定に従っていないとかの原因が考えられますが、大完全に規格から外れているというわけでもないケースが大半だと思われますので、そういうものだと認識するしかないように思います。
編集時間を消すことは出来ませんが、変更する事はできます。 レギュラー版のAutoCADでしたら、VBAを使えば簡単に出来るらしいのですが、 LT版でもできる方法は、 その図面をDXF保存する。 テキストエディタ（メモ帳でも良いが、メモ帳では大きなファイルは開けない事がある）でDXFファイルを開く。 「$TDINDWG」を検索する。 その2行下に数値（編集時間）が有るので好きな数値に変更する。 上書き保存する 時間を0にしたいだけでしたら、DXFに変換して0に書き換えても良いですが、 新規図面を開いて、そちらに図面全体をコピペするだけでもOKです。 保存者の名前を消す事は、多分出来ません。 ですから、適当にパソコンのユーザー（出鱈目な名前）を作成し、 そのユーザーでログインして上書き保存などで対応するしかないかと思います。 データをDXFで運用（受け渡し）して良いなら、 編集時間の変更と同じ要領で、「$LASTSAVEDBY」を検索する。 その2行下に最終保存者の名前が有るのでそれを削除する（改行は残す。文字だけを消す） 上書き保存。 これで、名前は消えます。 しかし、それを開いてDWGで保存するとまた名前が付加されるので、 誰かにそのデータを渡す場合は、DXFのままで渡す必要があります。
InDesign上の作業だけを考えた場合、一枚の画像を『そのまま』と『クローズアップして』使った方が、画像枚数も少ないし、なにより画像がさし変わった場合に、作業量が少なく済みます。 クローズアップした状態でも使えるくらい、元画像の解像度に問題がないのなら、こちらの方法で良いとおもいます。 ただし、『別の制作会社との共有』でその会社が『トリミングして配置して』というのあれば、その制作会社の方法では、トリミングした画像があったほうが作業量が少なくすむのでしょう。InDesign以外の、Illustrator等を使用するとか、InDesignを使っているけれど、トリミング位置を両社で合わせるのが大変だとか、思いつくのはその辺でしょうか…。 その会社に理由と制作方法を聞いて、作業前にまず方法を統一されてはいかがでしょう。
既に書かれている寸法に対して、寸法値を書き換える場合。 文字編集のコマンドで寸法値も書き換えできます。 コマンドを実行して寸法値をクリックすればマルチテキストエディタが起動します。 文字編集のコマンドが判らないなら、一度どれでも良いので文字をダブルクリックします。 編集モードになるのでそのままエンター。 もう一度エンターを押すと、文字編集コマンドが発行されるので、書き換えたい寸法をクリックして編集です。 (この方法は2000ではできません。2005でやって下さい。) その編集した寸法をオブジェクトプロパティ管理で見てみます。 すると、どこかにその書き換えた文字があるはずです。 つまり、そこに文字を記入することでも書き換えはできます。 これで、目的は達成されると思いますが、寸法値自体を非表示にする方法は、 オブジェクトプロパティの"その"場所に半角スペースを入れると良いです。 寸法を書くときに、同時に寸法値を書き換える場合。 寸法のコマンドを実行している間、常にコマンドラインを確認してください。 ヒントが出ています。
傾きに対して平行に寸法をあげたいという事であれば「UCSオブジェクト」を使えば簡単に出来ると思います。 グーグル等で「UCSオブジェクト」をキーワードに検索をしてみて下さい。 詳しい説明をしているサイトが幾つも見つかります。
そのままにする。 サイトを参考にしちゃだめです 印刷屋さんに聞いてください、印刷屋さんごとに手順が違いますから、それに従うのが王道です。
なぜパスポートのライセンスを読まない？ 読み方が分からないのであればなぜモリサワに聞かない？ インストールして使う権利を一年間購入するわけだから 持ってるだけでもいいし， 必要なものだけインストールしたり削除したり， 入れるものを変えたりは自由にできる.
システムの復元の仕組みは判ってますか？ 「それを説明しろ」なんて言わないで下さいね。 仕組みが判れば、システムの復元が可能なのか、不可能なのか判ると思います。 そして、復元のやり方も判るはずです。 目的の日付に戻れない訳も、だったらどうしたら良いのか。どうしようも無いのか。も判ります。 多分、そのパソコンを実際に見れば簡単に結論は出るのだと思いますが、 私は見ることが出来ない。 あなたは状況を詳しく説明できない。 ここでは、文章でのやり取りしかできない。しかも、タイムラグが大きい。 そんな事ではいつまでたっても解決できそうにありません。 挿絵を付けて解説してあるサイトも沢山有りますので、 そちらで確認しながら、自力で解決する方が何倍も判りやすく、早いと思いますが？ または、 誰か、変わりにやってくれる人は居ませんか？ あなたより、少しだけで良いのでパソコンを使える人が。 そんなに難しいことをやろうとしている訳ではないのですよ。 「システムの復元」って、初心者がどうしようも無くなったときにやる手段だったりします。 （本当にパソコンに詳しい人は「システムの復元」に頼らない解決を望みますから。）
＞ビューポートの縮尺はどのツールから開けば表示されますか。 ビューポートのツールバーです。
多分、あなたのペーパー空間の使い方は、多くの人が推奨する使い方とは違っている気がします。 （それが間違いだとは言いません。） ペーパー空間の（理想的な？）使い方は、初心者には面倒です。 ここで、文字だけの情報で説明するには、回答する方も、それを読んで理解する方も大変です。 図解してある様なホームページや解説本で勉強することをお勧めします。 >寸法スタイル管理で自動調整寸法の欄のチェックを外すとコピー貼り付けできるのでしょうか。 って事は、自動調整寸法の設定がある訳だから、バージョンはLT2002って事になりますね。 でしたら、「原因その2　＝自動調整寸法」は無視して構いません。 データが壊れてないとするなら、原因は2007問題か、プロキシ問題の可能性ありです。 （データが壊れてないと判断できる人って、あまり居ないと思うけど。） プロキシ問題の場合、そのプロキシオブジェクトを作ったバージョンでしか対応できない事も多いです。 そのプロキシオブジェクトを分解してみて普通のオブジェクトに変換できれば、コピペ可能になるかもしれませんが、 分解できなかったり、分解してもその結果がまだプロキシオブジェクトだったりしたら、LT2002では無理です。 また、プロキシオブジェクトを表示しない設定にしていたら、その存在にすら気が付きません。 （システム変数PROXYSHOWで設定）
通常新しいバージョンで古いバージョンのデータは読めますが 古いバージョンで新しいバージョンのデータは読めないと思いますけど。 なのでautodeskでビューワを配布しているのでしょう。 もらったファイルはｄｘｆではないのですか？ バージョン間のやり取りの為に作られた形式ですけど ソフト間でのやり取りにも使われているのでAutoCADで作られたデータとは 限らないのではないでしょうか。 AutoCADは事前の設定が必要ですし 機能が多彩でカスタムマイズもできるようになっているので 解説本を買った方がいいと思います。 AutoCADは原寸（1：1）で書くのが基本です。 ペーパー空間を使えば印刷するのは何倍でも何分の一の縮尺でも 自由です。（モデルでも倍率指定はできますし、プロッタ側でもできるでしょうが） その為に予め印刷される縮尺を想定して寸法などの文字のサイズを決めて 寸法スタイルに設定しておきます。 原寸になっていなければ モデル空間でその図形を選択して尺度変更して等倍まで拡大すればいいと思いますけど。 コピーは他のソフトと同じで編集からコピーして貼り付けするか そのままドラックして貼り付けすればコピーできます。 基点コピーで交点などを拾って貼り付けないと丁度いい位置に貼り付けるには 二度手間になるでしょう。 ネット上にも解説ページは様々あるので 探してみればいいと思いますが。 例えば http://www.photoletter.jp/AutoCAD/index.html http://oasis.halfmoon.jp/other-pc/autocad/
線分をポリライン編集でポリラインに変換すると、オブジェクトプロパティ管理→ジオメトリ→グローバル幅欄に数値を入力すると、太い線になります。 線分の一部分だけを太くするのであれば、ポリラインで太くした線分に普通の線分を重ねるとかする方法しかないと思います。 線分が <オブジェクトプロパティで線の太さを変更をしたいのですが、選択ができないので困っています。 の意味がわかりません。 クリックしても選択できないという意味なのでしたら、画層がOFFになっているかもしれません。 特定の線分を選択したい場合は、画層を割り当てて、他の画層をフリーズにして選択したい線分の画層のみをONにするしかないのでは？
コマンドでの指定することも可能ですが、下記コマンドをエイリアスに登録して、任意のコマンドとすればよいかと思います。 注意点はViewportPropertiesの前に必ず-(ハイフン）を入れることくらいです。 エイリアスの新規登録方法は、「ツール」メニューから「オプション」で「エイリアス」、そこで新規作成し、任意のコマンド（エイリアス）を決め、下記コマンドを「コマンド」に入れればOKです。 !_-ViewportProperties _Target _Pause _Enter
まさに、「小さな親切、大きなお世話。」な話ですよね。 しかし、このおせっかいに、恩恵を受けている人も居る訳です。私も今まで1度くらいはあるかも。 ウザいかもしれませんが、こんなもんだと許してやって下さい。 DWGでの保存は必須ではありませんが、AutoCAD的にはDWGデータが正規のデータで、 DXFは、テンポラリ データと位置付けているみたいです。 だから、DXFで保存していても「DWGで保存してないけどいいの？」って聞いてくる訳です。 EXCELでも同じでしょ？ CSV形式で保存しても、「EXCEL形式で保存しなよ」って聞いてくるよね。
データ互換を考えると、RootProCADしかないように思います。 AutoCADのdwg形式、JWCADのJWW形式、dxf形式は勿論、pdf出力にも対応しています。 しかも変換効率も高く、配置崩れも認識できないほどです。 これはとても重要な事で、通常ファイル変換すると当たり前に起ってしまう事なので、それが起こらないというのは、かなり高度な機能だと思います。 そしてpdf出力できる事も重要です。 CADファイルの受け渡しで崩れてしまう図面の元図として、添付する事が当たり前とされている為です。 １．動作は軽快。 ２．シェア（１万５０００円ほど）で、機能限定のフリーもある。 ３．解説本は無いが、レイアウトはAutoCADと似ている。 　　ただし、どのCADソフトでも同様だが、CADの一般的な作図方法は覚える必要がある。 この値段でこの機能は、他ではあり得ないほどのものです。
まずは、図形をコンポーネント化してください。それから移動ツールでコピー（移動ツール+ctrl)して移動したい場所でクリックしてください。次に移動した図形上で右クリックしてください。反転方向というコマンドのコンポーネントを赤をクリックするとできあがりです。
拡張子の関連付けを全て変更しましょう。 http://teruterumac.seesaa.net/article/261508706.html
「建築物とありますがその他、機械図面などでは イマイチなんでしょうか？」 SketchUp はツールの元々の作られた意義が違っていて、 図面を書けない人でも 簡単に、ざっくりと、 3D モデルが作れちゃうこと。 なので、図面から書き起こす厳密さを重視する、今までの CAD と同列に考えない方がいいかも？ http://sketchupdate.blogspot.jp/2012/04/new-home-for-sketchup.html あれれ？ Google が SketchUp を Trimble に譲渡しちゃったみたい。。。しょっく。
まず、 AutoCAD 2007でもWin7にインストールできます。 「サポートしていない。」「対応していない。」と「使えない」は違います。 普通にやってもインストールできないかもしれませんので、工夫が必要な場合もあります。 こちらのリンク方は色々とやっておられます。 http://kadoban2design.seesaa.net/category/8826121-1.html また、 「2000形式のデータ」は、別の話だと思います。 私は2012を作っていますが、デフォルトの保存形式は2000に固定しています。 まだ、AutoCAD2000や2002で業務している取引先も幾つか居ますので、その人達に合わせての事です。 逆に業務上、2004やそれ以上の形式で保存しなければならない理由がありません。 「2000形式で保存すると、データ要領が大きくなる」と言う人も居ますが、 サーバーが逼迫している訳でもなく、メールに添付するときは圧縮するので問題ありません。 （2000形式でも、2004以降の形式でも、ZIPで圧縮後は、ほぼ同じ大きさになります。） 取引先が最新版のAutoCADを使っており、最新機能を使ってデータを作る事も有るので、 互換性の為に、こちらも最新版を用意しなければならないケースもありましたが、 逆に、昔ながらの作図方法でやっている業務の場合は、2002等でも十分だし、互換CAD（無料）でも十分です。 「DraftSight：DWGファイル対応プロフェッショナルレベルの無償CADソフトウエア」 http://www.3ds.com/jp/products/draftsight/overview/
No.1です。 もう読まれていないかと思いますが、スクリプトでの記述方法がわかったので書き込みます。 至極簡単で、 Rhino.command "_-Import " & """" & igsfile & """" とすればよいです。 Importの前は通常アンダーバーのみですが、その後をハイフンにすることでダイアログを表示せずに参照元を指定する方式に切り替わります。 ファイルパスの前後に""""をつけているのは、パスがスペースを含む場合の対策で、 例えば C:\Documents And Settings\user\My Documents\testigs のようなときに""""がないと、C:\Documents.3dmというファイルだと勘違いするのです。 そのため、 "C:\Documents And Settings\user\My Documents\testigs" という　"　で囲まれたテキストファイルにするためです。
たてがき?
InDesignのバージョンを教えて下さい（OSも） eps形式は印刷会社の指定ですか？　PSD形式（レイヤー統合）ではだめですか？ illustratorなどに配置しても、白がでますか？ InDesignから該当のページを、PDFに書き出してみてください。　 有る程度は確認できますので。
数年前なら、お勧めが幾つかありましたが、 現在でも活発に動いていて、超初心者でも優しく対応してもらえるのは、こちらくらいでしょうか。 http://megu-megu.com/bbs-2/wwwlng.cgi ちなみに女性限定の掲示板です。 あなたが男性なら、他を探すか、女性を装って質問するか。
クイック選択を使われてはどうでしょうか？ 右クリックのメニューから操作できます。 ただし、線種や色を基準に選択する場合、 画層線種がCENTER色がredで、bylayerで設定されているものは、 クイック選択の線種CENTERや色redでは選択できません。 ご注意ください。
キャラクタというと人体モデリングになりますが、3Dモデリングのジャンルとしては最も難易度が高い分野です。といっても独学でマスターしている人は山ほどいます。 3DCGはもちろん向き不向きがありますが、立体物を見て三面図をかければおおよそ問題ないかと。才能なんていりません。モデリングだけなら専門学校行ってる人は当然人体モデリングぐらいできますし。アマチュアなら時間はたくさんあります。 3DCGで目的のモノを作れるようになるのは、時間ではなく根性です。どれだけ集中してヤリこむか。毎日３時間でも集中してやるか、教本をただ見て淡々とこなすかでは１週間後の技術もまるで違います。時間さえ掛ければどうにかなるようなものではありません。彫刻とか絵を描くとか、その手の事と同じと思ってください。数をこなすのが一番の早道です。 ソフトはどちらでも良いと思います。参考書より、まずはソフトに付いているマニュアルに一通り目を通し（とんでもない量がありますが、ざっと読んで、どこら辺にどんなことが書いてあるか。これをやると後で全然違います）、チュートリアルから始めてください。機能も一緒に覚えるので一番良いです。3dsMAXならそれで１ヶ月ぐらいはつぶれますので、それからやりたいことをやるのが一番良いと思います。教本は出ていますが、この手の3Dソフト用本は基本的な操作方法や用語を知っていることが前提になっていますので、全くの初心者には向いていません（基本説明だけで本が終わってしまうからです）。まずはマニュアルとチュートリアルをこなしてから立ち読みして、気に入ったモノを買ってください。 自分なんかの時代はまだ紙のマニュアルがありましたので、仕事の合間や通勤時、暇があったらマニュアル読んでましたね（3dsMAXの紙マニュアルは辞書並の分厚いのが２冊ありました）。 あと、PCの構成は大丈夫ですか？このクラスの3DCGソフトはハードを選びます。VGAオンボードやノートPCだと動作すらしないかもしれませんので注意してください。不安ならメーカーに問い合わせた方が良いです。 ムリのない範囲で、がんばってください。
これでしょうかね？。 「■オートキャド（ＡｕｔｏＣＡＤ）：直前選択 直前選択をしたい場合は以下のような手順で行います。 コマンドラインに「オブジェクトを選択：」という表示がされた際に「Ｐ」＋Ｅｎｔｅｒ（又は右クリック）を押します。 　　　　　↓ これで、直前に選択したオブジェクトが再び選択された状態になります。」 http://acad.cadset.biz/112/1207.html
クセロPDFはフリー版が無くなっただけで製品は今もありますよ。 色々試されたようですが、やっはりクセロPDFが...とお考えなら製品を購入されて如何ですか。 ダウンロード版は2,310円です クセロPDF／瞬簡シリーズ　瞬簡PDF 作成 5　 http://www.antenna.co.jp/SPD/index.html
無理だと思います。
> 変換はできたのですが、JWWCADで振り分けたレイヤに作図した線データが > DXFへ変換することにより別のレイヤへ一塊となり保存されてしまいます。 > レイヤに作図したデータをそのまま同レイヤに保持した状態でDXFへ変換したいのですが方法がわかりません。 意味がよくわかりません。 たとえばDoorというレイヤーで書いたものをDXF出力した場合 レイヤーがDoorにならず、0になってしまうのですね。 それから、レイヤーを全て同じレイヤーでいいのですか？ それなら、簡単なソフトを作ることによって一律に変換できますが・・・。
正規ユザーで登録しているならアドビで対応してくれます サポートに電話してください
Win7は　64bitと32bitが有ります エラーメッセージからすると　質問者さんの買われたパソコンは　Win7の64Bitタイプでしょう 今までのソフトが　32Bitタイプが主力の為　古くなったソフトでは　最新のパソコンに適用出来ない物が有ります 実は私も　同じです2000LTが　Win7の32Bitで問題無くインストール出来たので　迷わずWin7の64Bitにインストールしたら　同じ様なエラーが出ました 結局　サブ機のWin7の32Bitにインストールしています 他にも古い機器が　Win7に合わずXP機を別に用意です　 結局　3台のデスクトップが足元等に有ります もう少し調べていたら　良かったのですが　下調べ不十分でした 段々古い機器やソフトが使えなくなってきましたね
貼付側で貼付コマンド選択後、 コントロールバーの「作図属性」で「文字も倍率」にチェックを入れてから貼り付けてください。
オプションで設定できます。 「青い四角マーク」＝グリップと呼びます。 グリップ関係の項目を調べて見てください。 また、システム変数を直接変更する事もできます。 「GRIPOBJLIMIT」と入力して下さい。 すると、現在の設定値が表示されます。（100になっている？） そのまま1000と入力すると、1000に設定されます。 このグリップを大量に表示させると、パソコンに負担が掛かるので、 制限を掛ける事が出来るのです。 でも、100は少なすぎますので、増やしても良いと思います。 私は5000にしていますが、ストレスを感じる事はありません。 （最適な設定値はパソコンの性能に因ります。） また、この制限値を越した場合、グリップ表示は消えますが選択が解除される訳ではありません。 安心して、100個以上のオブジェクトを選択してください。
Ｖｉｓｕａｌ　Ｂａｓｉｃになっています。 ＡｕｔｏＣＡＤ　Ｂｉｓｕａｌ　Ｂａｓｉｃで検索してでてくるところは 解っていますか？ Ｂａｓｉｃを勉強していますか？ http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/item?siteID=1169823&id=8084566
＞BeDraw7 使った事もないし、知りませんが、 http://www.prime-soft.co.jp/software/bedraw/history.htm この辺の情報を記載しないと！！！！ この最新の7.30を設置したのでしょうか？　ＯＬＥへの対応をきちっと？　修正したようです。. 7.29のサイドエフェクトか、影響と思われます。 で、製作者側に問い合わせているのでしょうか？　まず、それが先だと思いますが？　そのような情報も記載すべき情報です。
(1)他のレイヤーの表示/スナップ/編集の設定 (2)他のクラスの表示/スナップ/編集の設定 が、それぞれどうなっているのか教えてください。
ハッチングをかける対象となる図形を選択してからハッチング操作をしてみてください。
いろいろなCADを使うのは解析のためではないかと思います。 有限要素法といって部品を微細な部分に分解してもつかどうか検証するためでしょう。 力に対する解析や、熱に対する解析です。同時に複数の要因に対する解析もあるのでしょう。 各社の解析ソフトによって得意不得意な部分もあるのでしょう。 多分、原子力発電所のストレステストもこれでやっているのでしょうが、１社での結果で安心なんでお笑いではあるまいし・・・。
私は、拡大にして、左下と右上にします。 私のホームページから図面作成と用紙の設定を見てください。
コマンドラインに「CUI」と入力 現れた窓の、左上の枠の中から「ダブルクリックアクション」を見つけ、「ハッチング」を探す。 そのコマンドを、ハッチング編集にする。
>もうじき３４歳になる無職ひきこもりの者 が、そういった仕事に就くのは難しいと思います。 延々とCADソフトを弄ってればいいってものではなく打ち合わせやら報連相やらで同僚と話すことも多く、雑談にも積極的に参加して信頼関係を築き上げる必要があるわけなんですが…。 できますか？ 私も長いこと引き籠ってた時期があり、それが後を引いて、どうにか社会復帰して様々な仕事を経験して設計の仕事に就いた今では大変苦労しています。 社会常識といったものが欠けているし、標準的な人生歩んできた同僚達とは共感しあえる要素がなくて雑談もうまくできません。 人生経験が圧倒的に少なくて対人関係がうまく築けません。 さて、質問者様はどうでしょう？ そしてこの質問文。 改行がなくて読みづらい。申し訳ないが途中で読む気失せました。 さて、これが業務に関する報告書だったら？ 例え質問サイトとはいえ人に見せる文章なのにこれでは、履歴書や業務に関する書類も推して知るべし、そうでないと言い張ったところで、どこかでボロが出るのではと勘ぐってしまいます。 [技術者向] コンピューター ＞ 業務ソフトウェア ＞ CAD・DTP こういったカテゴリーではなく、もっと前の段階、人生相談などのカテゴリーで、 >もうじき３４歳になる無職ひきこもりの者 の身の振り方を質問しなおしたほうがよいとすら思います。 酷な話ですが、もう少し低いハードルからトライしていった方がよいのではないでしょうか。
３次元CAD 　１）AlibreDesign Xpress 　２）「あ！動く図面」 　３）住宅間取作成ソフト「せっけい倶楽部」 　４）Google SketchUp ７ 　５）JHOP CAD　　2010年10月24日　追加 上記は以下のサイトからの転載です。
AutoCADの標準ではそのフォントがありません。 Newbig.shx　　Nwetext.shxをAutoCADのfontフォルダーに入れればOKです。
自分もエクセルでよく入力しますが、「-text」を使ってます。 ちなみに「dt」、これだとVerに関係なく入力待機で止まりますね。（2011は試してませんが） 「-dt」だとエラーだし。
メニューの「図形編集」の「三角形メッシュ」の「ブーリアン演算」はいかがでしょうか？
この質問は以下の http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7367888.html の関連の質問として、 「最後のオブジェクトを簡単に確認したい」場合について回答します。 確認用に、色や太さを変えるということも可能ですが、文字の種類、 現オブジェクトの色、ブロック・寸法の作成時の設定によっては、変更を 加えても、何も変ったように見えないことがあるので、次の方法にします。 このような場合は、全オブジェクト表示状態でZOOMのLオプションで最後 のオブジェクトが画面の中央に大きく配置されます。 具体的には、コマンドラインで、ZエンターOエンターLエンター、エンター。 (この後、コマンドラインで、ZエンターEエンターで全オブジェクト表示状態) これを何度も実行するのも面倒なので、最後のオブジェクトを削除する ERASEコマンドと組合わせて、次のマクロを登録すると楽になるでしょう。 *^c^c_zoom;e;zoom;o;l;;zoom;s;0.2x;erase;l;\ 使用法 ・マクロを登録 ・ボタンをクリック ・エンターを押す度に画面中央の最後のオブジェクトが削除されます。 ・終了はESC マクロの登録方法が分らない場合は、ネットで調べてみて下さい。 オブジェクトを順次削除しますので、コピーしたファイルで実施して下さい。 また、AUTOCADに関する質問の場合は、ご使用のAUTOCADのバージョン を書いてください。 これは、バージョンによって最適な回答が異なることが多いためです。
AUTOCADの標準機能として、SELECT(選択)のL(最後選択)があります。 これは、選択時に現在表示されている画面中で、最後に作成したオブジェクトが選択されるということです。 これを使えば、どれが最後のオブジェクトか分ります。 具体的な方法としては、対象ファイルをコピーして調査用ファイルを準備。 調査用ファイルで画層を全表示させ、ZOOMのEで全オブジェクト範囲を画面に表示。 ERASEのLを繰返し、順次最後のオブジェクトを確認する。
メカニカルバージョンは、普通のAutoCADと比べて、多くの機械設計専用コマンドが搭載されています。 ですから、かなり効率良く作図できるとは思いますが、それでも物足りなくなる事が来ると思います。 そんな時は、マクロやスクリプト、VBAやLISP、ARX等で、独自のコマンド等を作ったり、 その他外部プログラム（ツール）を作ったりして対応します。 いわゆるカスタマイズってヤツです。 「いつも同じ事を繰返しやってる。」「コマンドのオプションを入力するのが面倒。」「同じ図形を描くことが多い。」 なんて事は、カスタマイズで省力化する事が多いです。 また、他のCADを使った事のある人は、「あのCADにはこんな機能があるのに、AutoCADには無いの？」なんて事を思い、 独自にその機能を作ったりします。（AutoCADしか使った事の無い人には、なかなかできない発想です。） 自分でカスタマイズする能力の無い人は、下記の様な所から他人の作ったツールを探したりするのも良いでしょう。 http://download.nifty.com/download/win/business/cad/autocad/index2.html 個人のホームページで自作のLispやVBA・マクロ等を公開している所も多くあります。 それらは、ほとんど無料ですので、気軽に試す事ができます。 （無料ですから、何が有っても自己責任です。動かなかったり希望に沿わなくても文句は言えません。）
コマンドラインに VTENABLE 0 と入力です。
原寸作図はＡＵＴＯＣＡＤのウリですが、 他のＣＡＤに比べ、線対象、回転にうさんくさいところがありますね。 所詮倍精度のコピーなり移動で、設計者の意図を汲んだ補正がなされないようなのです。 それに気が付かないで複写を繰り返すと、へんなことになります。 しかし、平行複写等を繰り返している限りは大丈夫です。
　バックアップファイルは拡張子を「dwg」に名前変更してやれば開くでしょう。 　エラーファイルは何しろエラーですので確実にうまくいく方法というのはないですが、一度新規ファイルをつくってそちらにインポートすると何とかなったことがあった気がします。
エラーからすると、単純にViewerが古くて表示ができないような感じですね。 なにか、Viewerをいれてますか？ Autodesk Design Review 2012をインストールされてますか？ 本当に書き出し出来なかったのか、書きだした場所を確認してみてください。
個々ならオブジェクトプロパティの文字高さを変更で変わりませんか？ 部品の縮尺毎というのであれば、それ毎の寸法スタイルを作成する必要があると思います。
そうなると、ファイル自体の問題の可能性が高いですね。 応答なしになってから、しばらく放置しても、状況は変わりませんか？ 2011くらいから、ちょっと処理がもたつくと、画面が白っぽくなって 「応答なし」になることが増えたきがするのですが・・・ たいていは、しばらく放置しておくと、処理が終わっていることがあります。 PDF化しようとしているファイルは、　容量が大きなものですか？ モデル空間をPDF化しているのでしょうか？ その場合、PDF化の対象以外のオブジェクトがたくさんあったり、 サイズの大きい外部参照（画像ファイルなど）があったりしませんか？
メニューバーのファイル→名前をつけて保存を選びます。 保存形式をDXFにして、そのダイヤログの右上のツールをクリック DXFオプションの精度を0にすれば小数点1位が四捨五入され、 精度を1にすれば小数点2位以下が四捨五入されると思います。
AutoCADのデーターはPDFにして保存できます。 仕組み 　ソフトをインストールするとプリンターを選択するようにしてそのドライバーを選択してPDFで保存します。 　私はPrimoPDFやCubePDFを使用しています。 DXFで保存 どのCADでも読み込めるようにDXFで保存しておけばたとえばJW　WINでも後から見ることも編集も可能です。 データーの保存 　以前はDVDに保存していましたが容量が多くなり、今はUSBハードディスクを２つ用意して交互に保存しています。 日付のフォルダーたとえば20120303を作ってその中に全て入れています。 パソコン本体も一つのフォルダーの中に全て入れてますのでたった1回のドラッグアンドドロップで全てコピーできます。 ちなみにパソコンの中の１つのフォルダーにはマイドキュメントやメールお気に入りも含めデーターは全て入れてあります。 また、USBメモリーは恒久的な保存としては保障していないので注意が必要です。 作図変更 作図変更ができないそうですが前のデーターをAutoCADできます。 Autocadでいまあなたが使っている標準の図面枠を開きます。 前のデーターを全部選択してコピーして図面枠のほうに貼り付けて、新しい名前で保存しなおせば編集はできます。
filedia 1 と入力すると戻ります。
jwcadで図面を書くときは、 用紙の指定と縮尺の指定をまずは設定しましょう。 よく使う図形などは、１／１０等で何種類も作成していても 用紙と縮尺設定が出来ている図面にそれを持ってきても 縮尺通りに表示されます。 何度か経験を積んでいると非常に使いやすいソフトですよ。
オークションはあたりましたか？ 機械部品等の代理店や中古の事務用品を扱っているところはあたってみましたか？ 検索をかけてもてもいいと思います。 AutoCAD Mechanical 2004　中古 AutoCAD Mechanical 2004　オークション とかで・・・。
電源を入れっぱなしのPCだったら、再起動するとか…。 とりあえずオブジェクトの選択時に「r」（除外）、「a」（選択）を入力して対応しては。 （すでに実行していますかね。）
　残念ながら，当該フォントのファミリは存在しないものと思われます。 　おっしゃっているフォントは，Microsoft Office に添付されているフォントで（標準ではありません），マイクロソフトのサイトに次のような解説があります。 　　http://www.microsoft.com/typography/fonts/family.aspx?FID=27 最後の文，「This version of Century has been adjusted for use in Asian typography.」とあります。この Century は，日中韓あたりの文書作成のために特別にあつらえられた Century である，ということでしょう。ですから Century 系のほかのファミリを使っても合うものが見つからない，ということになるでしょうか。 　解決策は，別の Century を使うこと，です。当該の Century は Schoolbook 系ですから，Monotype の Century Schoolbook（Office にファミリで添付されていることがあります） 　　http://www.fonts.com/findfonts/detail.htm?productid=215854 または，Linotype の New Century Schoolbook（PostScript 2 の標準フォントです） 　　http://www.fonts.com/findfonts/detail.htm?productid=215922 あたりをご利用になるのが妥当でしょう。
1. LT2012も定価は19万円です。数万円安いとの情報は販売価格じゃないですか？ 新機能が必要か不要かは、使う人によります。 私も同僚（同業・同職で同じ仕事をしている人）と意見が合わない事がしばしばあります。 「2006で十分。」って人も居れば、「最新じゃなきゃダメ」と言う人も居ます。 2. 「AutoCAD LT のバージョン別機能比較」（下記URL）で説明されています。 http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/pc/compare/index?siteID=1169823&id=14451229 AutoCADを使った事の無い人でしたら、これらの説明を読んでも判らないでしょう。 かといって、これ以上噛み砕いた説明を書いたところで、それでも多分判らないでしょう。 3. 何が「通常の建築設計」なのでしょう？ 「手書きでやってた作図作業をCADでやりたい。」だけなら、LTで十分です。 と言うより、LTにはそれだけの機能しかありません。 ホームページにもLTは「ドラフティングソフトウェア」と書いてあります。 つまり、作図するためのソフトなのです。 作図ではなく、設計がやりたいなら、下記の様な建築設計に特化したAutoCADもあります。 Autodesk Revit Architecture http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/pc/index?id=14443997&siteID=1169823 AutoCAD Architecture http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/pc/index?siteID=1169823&id=14448572 また、LTに近い機能と操作性を持ったフリー（無料）のCADもあります。 DraftSight http://www.3ds.com/jp/products/draftsight/overview/ 初めはこんな物から始めてみて、必要とあればAutoCAD LTを買うのが良いかもしれません。
2012のFundamentalsを使っています。MiniCadという呼称の頃から使っていますが、最近のバージョンは割りとパワーのあるマシンでないと快適に動かないので、注意が必要かも。とりあえず推奨環境を満たしていればOKだと思います。 3つのうちどれを選ぶかという件ですが、 Architect=Fundamentals+建築系の便利機能 という感じだと思うので、建築系の図面を描くのであればArchitectがいいのかもしれませんが、FundamentalsにあとからArchitectの機能を追加することもできるので、とりあえずFundamentalsを買ってみるというのもありだと思います。 私は建築系の図面を描くのではないのでFundamentalsで十分です。 3Dモデリングの機能はすべてに共通ですからいやでもついてきます。レンダリングをしたい場合のみRenderWorksが必要で、これもあとから追加することができます。
私が使っている、IntelliMouse Explorerも同世代の製品ですが、同じように勝手にダブルクックになったり、反応しなかったりするようになりました。同じく生産終了製品のため、どうしようか考えていたのですが、最近はあまり起こらなくなってきてます。理由はわかりませんが。 この製品は5年保証なので、まだ保証期間内ではないですか? 保証期間内であれば、修理に出してみれば、案外新品交換されたりするかもしれないですよ。 生産終了製品でも、メーカーは一定数製品を残しているはずですから。在庫が出払ってしまって、別の製品と交換という可能性もありますが。
昔から無いと思いますけど。 JW-CADには補助線種というのがありますが AutoCADならその線を印刷しない設定ができるので 自分で線種、線色を決めて印刷しない設定をするか レイヤ自体を印刷しない設定をして 補助線をそのレイヤに書けば目的は達するでしょう。
他社からのファイルを開いた時にだめなになったのかなー。 それ以外の文書は開けるんですよね？ それとも、起動そのものがダメになったの？ 基本Macのメンテナンス（ディスクの修復／アクセス権の修復）　できれば、インストールDVD?から起動して修復。 PRAMクリアなど、をやった後 InDesignの環境設定ファイルを削除するか、別アカウントを作ってそこにログインして起動するかどうか。 http://kb2.adobe.com/jp/cps/844/cpsid_84488.html 破損した文書のトラブルシューティング http://kb2.adobe.com/jp/cps/234/234192.html 文書が開けない場合のトラブルシューティング http://kb2.adobe.com/jp/cps/839/cpsid_83984.html 日本でもこれだけプラグインがうっているんですが http://study-room.info/id/relatedinfo/plug-in/ 海外のプラグインでしょうか？ DocFrameworkってネット開発者向けのソフトで MS Wordのエクスポート/インポート機能ぽいですね。 http://www.cellbi.com/products/docframework.aspx >Cellbi.DocFrameworkライブラリは、 基礎となるファイル形式を気にせずにドキュメントを操作する能力を開発者に提供することを目的としています。 ライブラリは、Wordがインストールされていなくても、 MS Word文書形式でレポートを生成および保存に使用することができます。 http://www.cellbi.com/docframework-demo.aspx DocFramework 1.2 Windows版で ライセンス： 商用　149.00ドル 　
No1です。さらに追加です。 No2でのオブジェクトは最後に選択されたエンティティでした。 なので選択を解除した状態でも選択されているような振る舞いを し期待しない動作をします。 サブプロシージャを実行する際にLISPで選択状態を確認し 選択状態であれば実行する様にすればよいです。 (if (/= cdr((ssgetfirst)) nil) (vl-vbarun "module1.myfunc"))
それは、見た目や操作感に関する事でしょうか？ でしたら、LT2012は2009からそれ程変わっていません。 クラシックモードを使うなら、2008ともあまり変わりません。（配色やアイコンの絵柄が黒っぽくなってますが。） 機能面での話なら、全く別の物です。 機能比較表を見れば、LT版とR版（LTと付かないレギュラー版）の機能の違いは判ると思います。 MechanicalはR版にプラスしてメカ用のパワーツールが備わっています。 定価を比較しても、 LT2012は19万円。 Mechanical だと、旧製品でも60万円以上。 これだけの価格差があるのですから、機能面でも圧倒的な大差があります。 LTで30分掛かる作図が、Mechanicalなら数秒で出来たりします。 LTでは不可能な事が、Mechanicalなら簡単に出来たりします。 ですから、Mechanicalで実務を行うのに、LTで勉強するのは非効率的かもしれません。無駄とは言いませんが。 逆に、Mechanicalでの作図に慣れてしまった後、LTしかない環境に異動になるケースがあるかもしれません。 そんな時、「Mechanicalなら簡単に出来たのに・・・・・LTだと、どうしたらいいの？」って困った事になる人も居ます。 例えば、Mechanicalだったら、下書き線機能が標準で付いています。 http://exchange.autodesk.com/autocadmechanical/jpn/online-help/AMECH_PP/2012/JPN/pages/WS1a9193826455f5ffa23ce210c87543115-259b.htm また、Mechanicalで作成したデータをLTで開くと、編集できなかったり、化けたりする事も多くあります。 図面全体ではなく、局所的にです。「ある特定のオブジェクトだけ編集できない。」とかです。 前回の様に「ロックされている」とかじゃなく、MechanicalとLTの互換性の問題です。
FAQが有りますので読んで見てください。 FAQ以外にも、ホームページ上に色々な情報は有りますので、確認して見てください。 http://www.csaj.jp/cad/cadfaq.html
おそらくクイックタイムプレーヤーが勝手にアップグレードしてしまってる為だと思います、バージョンを10.5対応に再インストールする事によって解決すると思います。 検索画面で希望バージョンを入力すれば現バージョン以下の物もインストール出来ます。 私はこれで解決できました、参考までに・・・。
虫のいい質問ですね・・・ AUTOCAD LTは有料のソフトですよ 最新版であろうが古いのであろうが有料しかありません！ DWGが扱えてAUTOCADに操作系が似たフリーのCADなら ありますけどね http://www.3ds.com/jp/products/draftsight/free-cad-software/
サポート情報 http://tech.autodesk.jp/faq/faq/adsk_result_dd.asp?QA_ID=4214
有償のソフトであっても ビューワだけはフリーであることは よくあることなので（これが販売戦略でありAdobeだって Readerはただで配ってPDFを普及させたんだから） 前半部分はおかしなことですが・・・ そもそも，会社のサーバにある共有状態の ファイルをそのサーバ上で「試みに」開くというのは 常識的にどうかとは思う （業務の利便性上サーバのファイルを直接触るのは別として）． ビューワが壊すとかそういう問題以前に ネットワークの問題とかいろいろあるし 社内ポリシーとかルールもあるんじゃないの？ ファイルのコピーってのは OSなどの根幹機能であり ネットワーク越しだろうが何だろうが いろいろな対策がなされてて コピーでおかしくなることは ほぼないといっていいだろうけど ビューワの操作はそこまで保証されてないでしょ？ 実際，ネットワーク上のエクセルのファイルを エクセルで開いただけ（これは逆にローカルで開くことが禁止されてるファイル）で たまたまサーバが瞬間的に不調になって そのファイルが上書きできいどころか，まるっと消えたという 悲しい（そして理不尽な）経験があります （ちなみに，エクセルだったので開いたときにできる テンポラリのファイルと実際に開いていたファイルから復旧できたけど， それほど大事なファイルじゃなかったのも幸い）． ということで・・・ 実験的に開いてみたいというようなファイルは ローカルにコピーして そこで処理するのが手堅いのです． そうすれば，たとえ壊しても問題ないので 精神的にも楽です．
http://kb2.adobe.com/jp/cps/224/224922.html ここにありますが　但し書きに ＞注意　：　 　太字のフォントスタイルを持たないフォントを上記の方法で InDesign に読み込んでもスタイル属性は保持されません。 　とあります。 基本DTPでは　 　斜体をかけるばあいは「同じ名前の斜体がかかった、同じフォントファミリーの別名フォントにする」 　太字ブラッシュする場合は、「同じフォントファミリーでWウエイトが重い別名フォントにする」ことが普通です。 　その作り方の基準で、InDesignも作成するようです。 I
寸法値をダブルクリックして編集するのは、メカニカル独自の機能です。 AutoCADのレギュラー版では、オブジェクトプロパティを使って編集します＾＾
> version 7.04a 最新版は、7.10 ですよ。(*^^*) 1) 〔印刷〕コマンドで、 　　コントロールバーの〔プリンタの設定〕で、用紙をA3に、その他の設定も行う。 　　　※　プリンタの設定では、〔拡大・縮小〕の設定は行わない。 2) コントロールバーの〔▼〕を選択して、〔200%（A4→A2,A3→A1）〕を選択して印刷すると、 　 A3用紙の1/100 で印刷されます。 ただし、上記のままですと、設定が〔200%〕ですので、 印刷すると文字サイズが倍になります。 〔1/200〕の印刷時の文字サイズで印刷したいときは、 文字サイズを1/2に縮小してから印刷してください。 saltmax さんが記載されておられる下記の方法が簡単だと思いますよ。 〔移動〕コマンド→コントロールバーの〔全選択〕→ コントロールバーの〔選択確定〕→コントロールバーの倍率欄に〔2,2〕→ 必要に応じて、コントロールバーの〔作図属性〕で 〔文字も倍率〕にチェックして貼り付けて、 〔100%（A4→A4,A3→A3）〕で印刷してください。 または、 作図されている各レイヤグループの縮尺が全て〔1/200〕なら、 作図領域下のステータスバーの縮尺欄を左クリック→ 縮尺を〔1/100〕に、〔全レイヤグループの縮尺変更〕にチェック、 〔実寸固定〕にチェック、必要に応じて〔文字サイズ変更〕にチェックで、 〔100%（A4→A4,A3→A3）〕で印刷してください。
画相プロパティー管理で ロックのところの鍵マークを外せば削除できるようになります。
私の図面枠をどうぞ Ａ３ http://homepage1.nifty.com/cadconv/Zumen-A3.dwg Ａ４縦 http://homepage1.nifty.com/cadconv/Zumen-A4-tate.dwg ＡｕｏＣＡＤの簡単な設定の仕方も書いてあります。 よかったらどうぞ。
済みません。 トンチンカンな答えをしてしまいました。 質問に貼り付けてあった線種選択ダイアログ画面の上にある、「ＳＸＦ対応拡張線色・線種」にチェックを入れると、線属性という別画面に切り替わります。 そこで、好きな線色を選び、下の方の線幅（１／１００ｍｍ単位）：基本幅１８の欄に数字を打ち込めば変化させる事が出来ます。 ＪＷの通常の線幅設定とは異なる数値ですが、別のＣＡＤソフトとのやり取りは、こちらの方が元に近い形で受け渡せます。 その為、こちらでの設定に慣れていた方が、仕事には使えます。
CS2の最終は　4.0.5　ですがバージョンは一致してますか？ http://www.adobe.com/jp/support/downloads/idwin.html 設定はファイルに引き継がれると思うのですが 　両方で 　プリフライトを書き出してみたらいかがでしょう？
>スペースアナリシスってコマンド、どこにありましたっけ。 CATIAはコマンドの位置を移動してしまうと再度移動するまでその位置に固定されます、従って私には分かりません。 そもそも、スペースアナリシスのライセンスが無いとコマンド表示されないかもしれません。 >それとCATIAですか？ >CaTiaで習いましたが。 相手に通じればそれでも構わないと思います。 先の回答では私なりの解釈を明示致しましたが、誤りだったのでしょうか？ であるなら、指摘していただきもう少し分かりやすくお願いします。 >一旦画面を変換して、サンプルとして補正のところに などと言われても伝わらないですよ。
すでにご存じかもしれませんが、基本的に知っておくべきことを書きます。 印刷は、Ｃ・Ｍ・Ｙ・Ｋの版ごとに印刷機を通します。 つまり、４色フルカラーの本を作るということは、４回印刷機を通すということです。 当然ながら、２色の本を作るときは、２回印刷機を通します。 したがって、先行回答者がいうとおり、イラレでもフォトショでもインデザでも、 ＫとＭしか使ってはいけないということです。 逆に、ＫとＭを混ぜて使うことには問題ありません。 ただし、ここで注意しなければならないことがあります。 図版（写真・グラフィック）にはＫとＭを混在させても問題は少ないのですが、 文字のカラーにＫとＭを混ぜて使うことには、相当慎重になるべきです。 ２色刷の本は、先ほど言ったように、印刷機を２回通すわけですが、 印刷される紙は、湿度などによって微妙に伸縮するため、 「版ズレ」という現象が起きがちです。 「版ズレ」というのは、本来のデータ上はＫもＭもまったく同じ位置にあるのに、 印刷したときに微妙にずれが生じることです。 文字に対して版ズレが起きると、文字が二重に見えてしまい、 非常に見にくい本に仕上がってしまいます。 この版ズレは、0.0何ミリという単位で起きるのが普通なので （仮に0.1ミリ以上ずれたら、印刷会社の落ち度で刷り直しです） 大きなタイトル文字、ゴチック体などならＯＫのことも多いですが、 小さな本文文字、明朝体のように線の細い文字には使うべきではありません。 また、図版であっても、0.1ミリといった細い罫線にＫとＭを混在させると、 １本の線が２本に見えてしまうと言ったトラブルの原因になりますから、これも要注意です。 ですので、ＭとＫの混在は、塗りの部分などの使うと考えた方がよいでしょう。
私のホームページから http://homepage1.nifty.com/cadconv/autocad.html http://homepage1.nifty.com/cadconv/autocad1.html を見てください。
>パスワードは聞いております これでも基本的な答えは、「相手にパスワードを解除してもらう」です。 canyou1212さん自身がAUTOCAD2012なりを持っていない為の問題かと思いますが、データをもらった相手にパスワードを解除したデータを送って貰えば解決です。 他の知人がAUTOCAD2012を持っていれば解除を頼むというのも一つの手ですが、請負等で作業しているのであれば守秘義務等の契約を結んでいる場合もあり、安易に貯めない場合も。 例えば、約束した予定よりも作業を始める時期がずれてしまったような場合には、相手にデータを再度送ってもらう事は大変頼みにくいものです。 が、コレをしないと仕事が進まないと言う事にもなります。 ※コレはあくまで例えばです 一度パスワードを解除したデータが必要と分かれば、次回から相手側も対応（予め解除してくれる）してくれるでしょう。 先ずはデータ元に相談を。
三角法（２次元図）は紙に書くしか表現方法が無かった時代には設計者の頭の中に ある、立体の製品を有る方向からの見た目にするしか無かったけれど、（妥協） 進歩して頭の中の立体をＰＣの中に他の人も見られる物に出来るようになった。 これでようやく正常に成ったと思っています。３Ｄ-ＣＡＤ事態は欠陥も多く まだ完成品では有りませんが。 設計面からのメリットは、すでに出ていると思いますが追加で １．部品を組み立てて製品を作る工程をパソコン上でやってみられるので 　　組み立て工程での干渉（途中で何かに引っかかるとか）やボルト等が入るのか 　　工具が入るのか、そもそも組み立て作業が容易か等チェックが容易。 ２．例えば、ケースの中に部品が入って動いてる様な物で、ケースに点検窓を 　　設ける場合、全体の配置と見たい物を見られる窓のちょうど良い位置を探る 　　時など非常に便利。 後は、営業面と製品組立、メンテナンス面から １．図面を読めない営業部や宣伝部等、あるいは直接顧客に製品説明が容易になる 　　設計の途中の段階での意見や要望を入れることが容易。 ２．組立現場や検査部門への指示書等に３D-CADデータよりの「絵」や「動画」を 　　簡単に貼る事が出来、情報伝達がスムーズになる、たとえば 　　　http://www.jhoson.jp/modules/catalog/index.php?content_id=2 　　３D以前は図面からこういう絵にする職人さんがいた。 　　昨今の様に、製造先、組立先が海外等の場合絵が無いと説明が困難。 ４．後のメンテナンスの為のサービスマニュアル作成にも2番の物が有効。 　　 　　
そのへんにあるものを片っ端から図面化してみたらいかがでしょう。 その図面で同じものが作れるかですね。リバースエンジニアリングです。 画家でもコックでも職人はだれでも先輩の技を盗んで自分のものとしてきました。 すごい設計と感動することもあれば、自分だったらこんな設計はしないとか。 そのうち、すざましいスピードで思った図面が作れるようになります。 それが、ＣＡＤの威力です。 ついには新規設計とはいえ切り張りだけの世界になってたり。 でも、スターウォーズのファルコン号なんか、プラモデルのパーツを張り付けただけだし・・・・。 でも、かっこいい。設計なんてそんなものです。
私もLT2012を使用しています。 同じではありませんが、似たような事はあります。 例えば、ホイールボタンをスクロールしてズームした後、 すぐにPANをするためにホイールボタンを長押しすると、空振りしてしまいます。 他にも、 大量のオブジェクトを選択すると、画面が一瞬～数秒、真っ白になったり、 オブジェクトの移動中にプチフリしたり、 文字をダブルクリックしても、編集できるまで数秒待たされたりします。 某所の記事では、頻繁に文字抜けを起こすと書いてあったりします。 　キーボードで「ABC」と押しても「AC」とBを抜かして入力されしまう現象で、 　素早いキー入力をすると起こり、ゆっくり入力すると起こらない。 　入力ミスでない証拠も検証してあったと思います。 原因としては、 Windows7に重点を置いて開発しているので、XPに最適化されていない。 最新のCPUの能力を有効に使うようにしているために、ちょっと古いCPUや安価な低スペックCPUでは使いこなせない。 LTでさえ、専用グラフィックボードを必要とする様な設計をされているので、オンボードグラフィックでは無理がある。 そんな事が、複合的に合わさって起こる事みたいです。 動作条件は起動するだけの条件。快適に仕事できる条件じゃないです。 解決の早道は、「ハイスペックなパソコンに替える。」だと思います。 3DCAD用のワークステーション（かなり高級なパソコンと思って下さい）にLT2012を インストールしてみると、とても快適に動きましたから。
＞管理者権限のユーザー名でも試しましたが駄目でした 管理者権限が必要（インストールするとき、起動するとき、サーバに接続するとき、環境設定やコンテンツの更新が必要なとき）すべて該当？ Homeの場合、セーフモード（電源入れロゴが出たらF8を軽くトントン叩く）起動し、Administratorクリックしログイン ＞ハンドルされてない例外が発生しました 「コントロールパネル」から.NetFrameWorkの修復を試みたところ、「ハンドルされていない例外」エラーについては解決できた事例 http://forums.autodesk.com/t5/AutoCAD-～省略Discussion Groupsから .NET Frameworkのアンインストールには「.NET Framework クリーンアップツール」ですべての.NET Frameworkを削除して、その後、それぞれの.NET Frameworkをダウンロード・インストール（＜Microsoft.NETFramework４ をアンインストールし、またインストールし直すとかはやってみたのですが、変わりはありませんでした＞クリーンアップツールで残骸なしにしましたか？） .NET Frameworkを再インストールした時は すぐにWINDOWS UPDATEを実行 ユーザー名に日本語はありませんか？ ＞CAD自体のインストールし直しは避けたい Discussion Groupsでもアンインストール、再インストールは勧めています。（トラブルがあった場合街頭アプリケーションのアンインストール、再起動、再インストールは基本）
PDFはなにで見ていますか？アクロバットＸ最新版？ ワードやエクセルではこんな対策が乗っていますが・・・ http://kb2.adobe.com/jp/cps/101/101282.html http://kb2.adobe.com/jp/cps/101/101284.html TurboSketchのバージョンは？ 問い合わせはしましたか？ ＞品ご購入後のお問い合わせの際は、以下の購入後お問い合わせシート（テキストファイル）を ＞右クリックしダウンロードしてから、このファイルをメモ帳等で開き、各項目について入力後、添付してお送りください。 http://canon-its.jp/supp/o_sheet/o_sht_tc.txt
文字パネルの挙動ですよね？ indesignの書類設定やテキストボックスの設定がよくわかりませんが、 普通にテキストフレームでやってみましたが InDesignでは出来ないみたいですね。 文字パネルがイラストレーターと似てているので、まったく同じようにみえますが 挙動が違うので困ります。 替わりに スポイトツール 段落スタイル／文字スタイル　ではだめですか？ 文字を選択した状態で（Macだと）コントロールキーを推していると （コンテキストメニュー） いろいろなメニューが文字ボックスの側にでてきて その中からフォント選ぶ方こともできます。 （イラストレーターだとここに　よく使うフォントがでてきて、もっと楽ですけど）
補足を読んで、私の想像が当たっている気がしますので、その方向で説明します。 （原因が他の所にあるのでしたら、全くトンチンカンな説明になります。） モデル空間・ペーパー空間・レイアウト について勘違いされている様です。 「レイアウト＝ペーパー空間」ではありません。 「レイアウト＝モデル空間＋ペーパー空間」です。 （「モデル＝モデル空間のみ」） CatandCatさんは、ペーパー空間を使わずに、レイアウトの中のモデル空間だけに作図しようとしているのです。 ですから、誤操作によりペーパー空間に描いてしまった物が、選択できないし、 「モデル」タブに戻るとその物は存在しない訳です。 その様な作図方法では、「レイアウト」タブで作図する必要性は無いと思われます。 作図は全て「モデル」タブで行い、印刷時など、必要な場合のみ「レイアウト」タブに移動する方法にすれば、 間違ってペーパー空間に作図する事はなくなります。
どういう場合に表示されないのかはわかっていますか？ これが特定できて再現性がないと解決策を探ることができません。 VW2011を使用していますが、同様の症状は再現できませんでした。 3D図形じゃなく、2D図形を選択しているということはないですよね？ あと、「奥行き」と「高さZ」という表示になると思いますが、このうちのZが表示されないということですか？ それとも奥行きが表示されない？
参考になるかな？ http://megu-megu.com/bbs-2/wwwlng.cgi?print+201005/10050021.txt http://megu-megu.com/bbs-2/wwwlng.cgi?print+201005/10050025.txt パソコン初心者でしたら、システムの復元で戻るのが簡単かもしれません。
>達人の方 こんな書き方でハードルを上げると、来る回答も来なくなりかねませんよ。 開けない原因が判らないと、対処方法も判りません。 ファイルが大きすぎて、メモリ不足になっている？ 取引先のCADと自分のCADに互換性が無い？（AutoCAD以外にもDWGファイルを作成できるCADは幾つもあります。） DWGファイルが壊れている？（メール添付により、ファイルが壊れる事もあります。） その例 http://megu-megu.com/bbs-2/wwwlng.cgi?print+201201/12010003.txt
作図が始まってからは 既に作図されている線から属性取得すれば 線種一覧から選ぶこともない。
それって、寸法スタイル管理の設定次第じゃないですか？ 「フィットオプション」の設定と「寸法値の配置」の設定の組み合わせにより、 色々な状況を再現できます。 「寸法値：円の外側⇒矢印：外向き」も当然出来ます。 （寸法の大きさに対して、円がある程度小さくないと出来ないかもしれません） 但し、AutoCADは海外で作られたCADですから、日本語版であっても、JIS製図には完全に準拠されていません。 ですから、教本どおりの製図が出来ない場合もあります。 例えば、 円に直径寸法を書く場合、JIS製図では「φ」は不要ですが、AutoCADでは自動で「φ」が付加されてしまいます。 従って、「φ」を削除する一手間をしなければなりません。 また、隅切り寸法は、JIS独特の寸法表記ですので、AutoCADでその寸法を入れるコマンドは有りません。 引き出し線で代用したりします。 >矢印の向きの意味 長さや角度に関しては、どっちでも良いと思います。（体裁の良い、見栄えの良い方向で良い。） でも、溶接記号の矢印や幾何公差の矢印は、矢印の位置や向きで意味が違ってきます。 仕事として製図をやるのでしたら、製図法の勉強をした方がいいですよ。 例えトレースだけの仕事だとしても、 下書きの図面が間違ってる場合、それを修正してトレースするのが優秀なトレーサー（CADオペ）です。 間違いに気が付かず、間違ったままトレースしてしまうのは、戴けません。 昔の図面をCADデータ化する場合、昔と今では使っている記号が違ったりします。 （JIS規格も時代と共に進化・変化しています） その部分を現代の記述に書き換えるのもトレーサーの技術です。
mac用あったかわかりませんが マーベラス デザイナー2(Marvelous Designer 2 )というのがwindows用にあります。 型紙が出てきて、3Dになるということだそうです。 大変注目度の高いソフトですが、最新のパソコンじゃないとまともに動かない 買ったのに全然使えないということもけっこうあるそうですのでご注意を。 体験版もあるそうですので動作確認してからがいいと思います。 ホームページは服ばっかりですが、クッションカバーもできるみたいですので がんばれば、かばんも出来ると思います。 価格はPersonal - ￥20,895円だそうです。 たぶん設計図的なものだと思いますが 服飾の業務のことはよくわかりませんが modoという3DソフトでモデリングしてUV展開してAIにしてDXFにして落とすというのもあると思います。
問題ないですけど。　 新規書類で　同じことをやっても　だめですか？ 縦組の情報がどっかに残っているんではないかと。
STATUSBAR(Enter) 1(Enter) と入力すると出てきます。
こんにちは 右側のコマンドメニューが並んでいる部分を右クリック、「拘束」「荷重」のチェックが外れていたら、ポインタで選択し左クリックでチェックを入れる事により表示されます。 コマンドをグループ単位で引っ張り出して表示されている状態を非表示にする際に、赤い「×」ボタンをクリックして非表示にするとチェックが外れるようになっています、チェックをはずさないで非表示するには上枠の青い部分をダブルクリックして非表示にします。
JacConvertに限らず、Pro/TRANS等の他のソフトでも「手直し無し」なんて事はあり得ないと思ってください。 初めから変換することを前提として、化けやズレを最小限にする様な作図をしていれば、 変換後の手直しは少なくて済みます（場合に寄っては「手直し無し」で済むかもしれません）が、 その様な作図をするのは面倒なので、それをするくらいなら初めから相手のCADと同じCADを準備して作図する方がベターです。 AutoCADが高額で準備できないのでしたら、AutoCADの互換CAD（フリー）も有ります。 http://www.3ds.com/jp/products/draftsight/overview/ 若干の化けも有りますが、JWWから変換する物に比べたら、天と地の差です。 今の時代、JWWをDWG（DXF）に変換して使用するのは、まだ大丈夫かもしれませんが、 DWGをJWWに変換して使用するのは、かなり無理があります。 AutoCAD互換を謳っているCADでさえ、様々な化けを起こしますし、 同じAutoCAD同士でも、最新版で作ったデータを10年前のバージョンで読み込むと化けます。 （化けない様な作図をすれば100％大丈夫ですけど、それだと最新版を使う意味が薄れる） 取引先がAutoCADであるなら、JWWだけで何とかしようと思うのは辞めた方が良いと思います。 手直しに要する時間も無駄ですが、手直しミスが生じれば信頼性の低い図面となってしまい、 最終的には、その図面により作られた物は欠陥品となってしまう事にも、成りかねません。
機械系3D CADとなると業務用ですから限られてきますよ。 日本語版が前提としたら、 Creo Elements Express 4.0 http://www.ptc.com/products/creo-elements-direct/modeling-express/ 英語版だけど、 gCAD3D http://gcad3d.org/ FreeCAD http://sourceforge.net/apps/mediawiki/free-cad/index.php?title=Main_Page ただ、これらの学習となると評価版を提供しているソフトでもいいかもしれませんね。 AlibreDesign http://www.alibre.jp/ 期間は30日間。 Part Modeler http://www.partmodeler.jp 期間は不明。 Rhinoceros http://www.rhino3d.co.jp/index.html 25回の試用回数。ただしサーフェイスモデラー 評価版はあっても、たいてい講習会とかは有料なのがほとんどです。この中で、Part Modelerはウェブサイト上でチュートリアルやサンプルがダウンロードできたり、動画もあったりでしっかりしている感じです。評価期間は不明ですが、今のところ1か月以上動いています。 参考までにどうぞ。
丸穴なら十字の中心線を描いていますよね。 機械製図では丸穴の中心線は必須です。 ハッチングのウィンドウで「内側の点をクリック」 つぎに対角に2点をクリック これで完了です。 なお添付画像はAutoCAD2004のものです。
>クライアントに手間をかけさせてしまって厳しいので…。 となると、体験版を調達してインストールするしかないのでは？ http://jp.fujitsu.com/solutions/plm/trial/ ICAD自体には、インストールしていないPCで閲覧するためのビューアが付属するようですが・・・
　建築系は高層階の図面を合わせて表示するためJWCADが多いですが、土木系はそんなたくさんレイヤーを使わないのでAutoCAD系が多いですね。 　どっちも使ったことがありますが、AutoCADは座標入力からの平面図作成等に威力を発揮し、JW系は限られたスペースでの詳細図面に適しています。 　それぞれの操作は全く異なりますので、個別に覚える必要がありますが、基本的な製図の概念がしっかり身についていれば、そう時間をかけることなく慣れて作業ができるようになるでしょう。
＞どこまでが使用して問題ないのか 9.0.2に上げてください。　それがまず基本です。 特定の印刷会社に出すのなら「そこのルールに合わせる」のが基本です。 　サイトを紹介しても、特定の会社で対応してない場合があり、責任持てません。 そのグラデーションうんぬんは、どこで仕入れた情報でしょうか？ 　 オフセット印刷に出すには問題かある・・・　 実は受け取る会社によって対応できる会社とそうでない会社がある。 実は「設定」がちゃんとしていれば問題ない場合もある。 また、Illustratorで作って、最終的に「アピアランスの分割」「透明の分割」などで対応できる場合もある 対応できない時は　Illustratorの機能の一部をPhotoshopで作成し直すなどの対応をする。 ＞たくさんの機能がある 　いえいえ少ないです。　最新版のCS５（5.1）はもっと沢山の機能があります。
＞既にユーザー登録している「AUTO-CAD」の正規版を他の人のPCにシニアル番号を使ってインストールすると違反と思いますが、 正規の方法でやれば問題ありません。 オートデスクはソフトの移動を認めていないので 本体の機能にポータブルライセンスユーティリティと言う機能があって ライセンスを移動します。 元々インストールされていたPCでは起動できなくなります。 不正使用に対しては 最も厳しい部類の会社でしょう。 会社ぐるみでやって告訴された例を知っています。 社内の全てのPCの台数分のライセンス料金を要求されたそうですが 実際は数百万円の和解金とボリュウムライセンスの稼働台数分購入で済んだそうです。
Illustratorのデータをaiで保存して、 InDesignの『配置』→『読み込みオプションを表示』→『トリミング』 で、希望のトリミング形式を選べます。
必要な範囲を指定して、 オブジェクト＞トリムマークを作成 でトリムマークで囲んでみてはどうでしょうか
条件として「Ｏスナップトラッキングを使いなさい」ですから、補助線を描くのは反則ですよね？ でもね、LT2000には、「Ｏスナップトラッキング」機能は有りません。 レギュラー版の2000だったら付いていますし、LT版だと2007（だったかな？）から付いた機能です。 従って、その条件に沿った方法で描くことはLT2000では出来ません。 ちなみに。 LT2000で補助線を使わずに描くには、「一時Ｏスナップ」のトラッキングを使います。 「・・・何を言ってるの？」と思うでしょ？ 「Ｏスナップトラッキング」と「一時Ｏスナップ」のトラッキングは別物です。 （実際に「Ｏスナップトラッキング」の使えるCADで違いを見れば一目瞭然なんですけど。） それで、「一時Ｏスナップ」のトラッキングの方法。 まず、定常オブジェクトスナップの設定で中点にチェックを入れておいて下さい。 アイコン操作は文字で説明するのは面倒なのでコマンド操作で説明します。 c[Enter] tk[Enter] 正方形の辺の中点をクリック マウスを正方形の重心方向に動かし、そこから90°方向の辺の方向へマウスを動かす。 その辺の中点をクリック。 [Enter] 20[Enter] 以上です。 （他にも方法はありますが、手順が比較的少ない方法です。） AUTODESKのホームページからAutoCADの最新版の体験版をダウンロードすれば、 「Ｏスナップトラッキング」を体験することが出来ますよ。 http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/item?siteID=1169823&id=9315345
教育機関／学生向け製品のAutoCADを業務に使うのは違法です。 印刷時に大きく学生用とプリントされます。 パソコンスクール内でだけなら、問題ないと思います。 一度でも教育機関／学生向け製品のAutoCADで保存すると、もう簡単には消せません。 正規のAutoCADで保存し直しても消えません。 もしそのデータをお客さんの渡すようなことをすると顰蹙ものです。 気をつけて下さい。 ソフトと言うのは、取引先に合わせるのが一番です。 ソフトの違いによる変換は完全ではありません。 取引先は何を使っているのでしょうか。 それ以外は慣れが一番大きいでしょうね。 ２DがAutoCADならば、３DもAutoCADの方がいいかもしれません。
AutoCAD使用者ですが 印刷ダイアログの「印刷オプション」の項目にある[印刷スタンプ]でできますと思います。
No1の回答者です。 >下位のバージョン（ver.2000）で作図した図面がAutocad2010で開けません。 このファイルが、一つ（又は数個）しかないのでしたら、新規ファイルに貼り付ける方法でも 良いと思います。 また、数多く有ってもその方法で納得されているのでしたら、それでも構いません。 しかし根本的な解決にはなっていませんよね。 >同じ図面がver.2005なら正常に開けます。 なのですから、ファイルに異常があるとは考えにくい。 ですから、「このファイルを加工することなく2010でも正常に開けるようにしたい。」が質問の主旨だと思っていました。 過去に、同様の状態をサービスパックをインストールする事で解決した事例がありましたので、 紹介いたしました。もしインストールがまだでしたら試す価値は有ると思います。 それで、今回の件が改善されなかったとしても、その他色々な不具合は改善されます。 （詳しくはサービスパックのReadMeを見て下さい） ちなみに、新規ファイルに貼り付けた後、文字スタイルや寸法スタイル、グローバル線種尺度等は見直していますか？ コピー貼り付けではなく、wblockコマンドで書き出す方が、それらの設定を見直す手間がありませんのでお勧めです。
メニューだけロードできてる状態のようですね・・・ ツール自体が元々インストされてるかが怪しいようなので、 以下のURLを参考に、もう一度インストールしてみてはいかがでしょうか。
レイヤの順番を変えて ソリッドを縦線と横線の間のレイヤにしてレイヤ順に作図する。 私なら最初は参考のような図形を書いて 横に格子ピッチで複写して 更に横線だけを格子ピッチで上に複写して 縦線は伸縮の一括処理します。
Solidworksでなぜ原寸で解析しないのですか？ CADなら原寸で行えばいいと思いますが。 円盤の保持の仕方が解らないのでなんとも答えようがありません。 ダイとポンチのイメージでいいですか？ 材料力学を勉強しましょう。
個人的には4ptをボーダーライン、4.5ptが妥当だとおもっています。 試しにポイントゲージでお菓子の注意書きをはかってみたところ4.5ptでした。 1ptだいたい0.35mmですので、身近な注意書きをはかってみてはいかがでしょうか。 フォントはタテヨコの太さが均一なゴシック系などが良いかと。 印刷機での印刷ですと、文字色がCMYKいずれかの100％でないのなら 製版時にアミ点で表現されますので、同じフォントサイズでも読みにくく感じるとおもいます。
下記ページの下の方からDLできます。 http://www.aa.alpha-net.ne.jp/nmisumi/web.htm
トリミングモニタというのは　Illustratorはもっていないはず。 画像そのものを、トリミングするのではなく（それはPhotoshopのお仕事） 画像はそのままで、 　Illustratorから書き出したい場所を選び、新たに画像書き出しするようイメージですが。 画像を配置する。 四角なオブジェクトで囲んで一を合わせて、選択したままにして メニュー＞オブジェクト＞トリムエリア＞作成 ここから ファイル＞書き出し＞ 画像形式の選択・・・いろいろ設定・　 でどうでしょうか。
失礼しました。 レイアウトを一旦モデルに書き出してから 保存でした。
１． ブロック図をご自分で作成して、登録された事は無いのでしょうか？ ブロック図登録時には、基点を設定し、作画として登録します。 つまり、個々の点、線、円なのどのベクトルデータではないので、スナップには反応しません。 スナップを使用したいのなら、ブロック図を一度分解する必要があります。 加えて、スナップ設定のチェックを入れた項目に当たらない場合は、反応しません。 ２． コピー元が原寸で作画されていないのではないですか？ ＣＡＤの原則として、原寸で作画しなくければならないので、そのままの縮小寸法で張り付くのは正常だと思います。 拡大縮小をするのにストレッチコマンドは使用しにくくはありませんか？ スケイルコマンド（尺度変更）の方が使い勝手は良いと思います。
手元に2008が有りませんので、正確ではないかもしれませんが、 カスタマイズのダイアログ内か、オプションの設定画面等に、 「大きなアイコンを使用」の様な設定が有るはずです。 AutoCADは、オプション以外にも各種設定をするダイアログが幾つもあります。 また、コマンド入力でしか現れないダイアログも有ります。（vtoptionsとか） どこかに有る筈ですから、ヘルプ等を利用して探してみてください。 但し「大きなアイコンを使用」では大きくなり過ぎるかもしれません。 中間の大きさが良い場合は、モニターを大きくするとか、 モニターの解像度を低くするとかで対応することになります。
書かれるのは、必ずしも正面と左側面だけではないので、 正面図は中央に配される場合もあります。 ここがわかりやすいですかね http://www.geocities.jp/iamvocu/Technology/sekkei/sakuzu.htm
どんな編集かによりますが。 Illustratorで画像を選択＞オブジェクト＞ライブトレース＞トレースオプション＞プリセット欄で画像に合う項目を選択＞トレース＞オブジェクト＞ライブトレース＞拡張＞オブジェクト＞グループ解除。 これで、画像がパスになるので、編集が可能になります。
ctb形式とstb形式の違いは色指定で印刷するか、レイヤごとにスタイルを指定してそれに準じて印刷するかという違いになります。
>updateバージョンを購入することができるでしょうか。新製品を購入するしかないのでしょうか。 AUTOCAD LTのバージョンアップ対象が１つか２つ前のバージョンまでだったと思います。 ウチのLT 2005も既にバージョンアップ対象から外れていますし。 なので実質無理ではないかと思います。 ※但し、キャンペーン等で大分前のバージョンが対象になる事があります
円が二つ重なっているアイコンありますよね。 モデリングかソリッド編集の中に そのなかの円がもう一つの円で欠けているアイコンがありますよね それで先に資格を選択して　後から円を選択すると 円が抜けた四角が一つのリジョンになります。 それに厚みを作成します。
1：200の地図でしょう？ 100と打ち込めばいいと思います。
ダイナフォントのTrueType600+欧文3000についていた欧文フォントの 「StudioNormal」というフォントに似ています http://bayfonts.com/animation-studio-normal-p-1269.html
うちではAuoCADLT2000とその他にも古いソフトが多数ありますので、新しく買うパソコンもウインドウズXPに入れ替えをしています。 セブン以降は新しいバージョンのCADでないと使えないと思います。
私もWindows XP　で　Quick Time のバージョンが7.7　でいきなり同じ症状になりました。 Quick Time のバージョンが7.1以下になっていますか？ このバージョンに下げたら症状が治りました。 一度試してみたらいかがでしょうか？
1.円の中心を通る希望の角度の線を引く 2.円の両側に円の半径分だけオフセット 以上。
それぞれ理由が確かにあります。 寸法線の横（同じ位置）から矢印がでている場合（上部の絵）は 寸法の軸線の公差を示します。 寸法線からずらして矢印が出ている場合（下部の絵）の場合は 矢印の出ている面の公差を示します。 文章で説明するには不十分なので、ＪＩＳ　Ｂ　００２１　幾何公差の図示方法に記載されてます。 （”公差によって規制される形体の示し方”という項目があります。）
A1です。訂正。 CADではなくPDFの方の設定の質問でしたね。失礼しました。 私はAcrobatを使用しており、「いきなりPDF」は使ったことないですので参考になるか分かりませんが・・・ 私の環境(ACAD2011＋Acrobat8)では、 ・ACADでプリンタの選択時にプリンタ選択窓の横の「プロパティ」をクリック、 ・開いたウィンドで中央あたりの「カスタムプロパティ」をクリック、 ・開いたウィンドの中で方向の設定 　（Acrobatならこのメニュの中の「レイアウト」タブに「印刷の向き」設定があるのです） とすれば横向きでPDF作成できます。 PDF化した後で「文書」メニューからページの回転をかけて上書き保存した方が早いですけどね(^^;
#2 です。 > お客様の方に確認をとった結果・・・ この文面からだと、お客様もJWWをお使いのようですね。 お客様が、他CADを使用されていて、他CADからJWW形式に変換されていたら、 そのへん（変換）に何かがあるかもと思ったのですが。 JWWのver7.03へのアップデートは、上書きインストールされたのでしょうか。 それとも旧バージョンを削除して、新規インストールされたのでしょうか。 ver7.00以前のバージョンからver7.0* へ上書きインストールされたのでしたら、 一度、プログラムの追加と削除（ｘｐの場合）からJWWを削除して、 PCを再起動したのち、JWWの最新版（ver7.04a）をインストールしてみてください。 ファイル形式が変更になったバージョンは、上書きインストールされずに、 JWWをアンインストール → PCを再起動してから最新バージョンを インストールされるのが無難です。 多分、今回も外していると思います。(;^_^A お役に立てずに申し訳ないです。m(_ _)m
おはようございます。 Ｃドライブのルートにある他のフォルダ Ｉとか、Ｍとか、Ｐとかで始まる名前の フォルダの中にありませんか？ たまに私もマウスホイールでスクロールした時に 間違えてドラッグしてしまうことがあります。ｗ 発見できたら、そのｊｗｗフォルダをＣドライブの ルートへドラッグして下さい。 はずしていたらごめんなさい。
SmartScreenフィルターの実行しない・削除ボタンの下にある詳細オプション内に実行ボタンがあるようです. 詳しくは以下のサイトの画像を御覧ください. http://www.hp-factory.com/news/images/296.jpg http://www.hp-factory.com/news/1/297.html
3dsmax、Rhinocerosを買った会社に解決してもらいましょう。 購入先に解決してもらうことが筋です。 しかし今回はすぐにでも聴かなくてはならないということですので メーカー側に直に話し合いたいとの意思を伝えてからメーカーに連絡しましょう。
＃１です。細切れの回答で申し訳ありません。 許容値を上下に並べる場合は、 ‘文字の書式設定’内にあるスタックボタンで変換します。
こんにちは 自動車フレーム部品溶接の専用機を主に設計製作しております。 3Dサーフェスデータを使いますので3DのCADは必須です。 機能のみで見るとCATIAV5ですが、コスト面でAutodesk　Inventor Suiteを選んでいます。 Solidworksと同等と思って使っていますがSuiteを購入すると AutoCAD MechanicalがおまけでついていますのでSolidworks/DraftSightよりはその点でメリットがあるかと感じています。 最終的には必ず2D（Autocad）を使いますので、同じメーカーならサポートも使いやすいと思っています。
テキストボックスを細かく分けないで、１ページを１つのテキストボックスで作ればできると思います。 タイトルは「行取り」設定とか段落前後空き設定などを使って空きを調整します。 ※タイトルも独立ボックスで作るのではなく、表組みと同じボックス内に入れます。 表組みはタブ区切りで扱うことになります。 このように設定した上で、ページごとのテキストボックスを連結すれば、 あふれた分が順次ページ送りするようにできます。
http://www.kimoto.co.jp/products/graphic/ctp/kimo340i.html#ank01 これかしら？ ＞2ページ、3ページどちらも、indesignでは黒色の文字で作成しています。 １ページ内に色を付けた仕上がりのイメージで ＣＭＹＫの　どれか100％で作成して　 青→Ｃ版、赤→Ｍ版、別々に分版で出力できませんか ドライバーどうなっているか分からないので メーカーに聞いたほうが早いような
800x600ピクセルで動いている「DWG TrueView 2012」の画像を添付します。 起動すると「DWG True Viewの使用には、1024x768またはそれ以上の解像度が必要です。」という警告が出ますが、「ＯＫボタン」をクリックすると「TrueViewが起動します」。
PDFではないですが 書き出し 　Flash Player(SWF) これならページまくり効果というものが設定できます。 CS4からでしたので INDESIGNからSWFの書き出し http://tv.adobe.com/jp/watch/317/4688/
Tcircleコマンドを利用して、文字の周りに円、細長い穴、四角形を簡単に描くことができます。
autocad2005は、Windows Vistaに対応していません。 http://images.autodesk.com/apac_japan_main/files/autocad_lt_2011_OS_2k100622.pdf 対象外のOSですからAutoDeskはサポートをしないでしょう。 それでも使いたいのですから、 ＞立ち上げようとするとシステムが合わないような画面が出てくるのですが 原因究明に一番大事なこの部分を記載しないと。 一応環境によっては起動可能のようです。 下記ブログが参考になるかもしれません。 http://kadoban2design.seesaa.net/article/98455038.html
私もキャドの初心者です。よろしくお願いします。 「ツール」メニューから「オプション」（OPTIONS）コマンドを実行してから、「オプション」タブで「オブジェクトスナップオプション」の項目にある「ハッチングオブジェクトを無視」のチェックを無効にして置いたら、ハッチングに対してスナップできます。
F12で出たり消えたりします
建築士です。 日本には素晴らしい無料ソフトがあります。 jw_cad という名称で、日本ではほとんどの図面を書く人が持っています。 無料ですが高性能で、これだけでも充分商用に耐えられます。 本家のjw_cadサイト http://www.jwcad.net/ 書店へ行けばjw_cadの使用方法を解説した書籍が沢山あります。 ネットでは Jw_cad使い方ガイド+ http://jwcad-guide.com/ JW_CAD for Windows　再入門 http://www.orange.ne.jp/~nagura/jww/jww-cad2/jw_cad/ 他沢山ありますのでトライしてみてください。
ご希望の設定は、上部メニューの 画面->用紙の大きさ... を選択して表示されるダイアログの左、「用紙の枚数」で4枚分の用紙を選択すれば可能です。
　普通に考えればこのあたりですが・・・ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%82%B1%E9%A1%9E#.E3.82.B5.E3.82.B1.E3.81.A8.E3.83.9E.E3.82.B9 　ただ、この試験ってある程度ＣＡＤやＰＣに関してはもちろん、図学の基礎が出来ていないとほとんど回答できませんよ（私はこの資格を持っているので）。 　それと、実際の就活にも役に立ちません。この資格を持っているからと云ってＣＡＤに通じていると云うわけではないし、ＣＡＤ自体ソフト毎に操作系にくせがあって、あるＣＡＤソフトは使い慣れていても、他のＣＡＤは全くだめ、ということも良くあります。 　この資格自体民間資格で、公的なものでもないので、採用側もあまり重要視しませんね。むしろ、ＣＡＤの経験年数と、どういったＣＡＤソフトを扱ってきたか、の方がウェイトが大きいです。
↓こんな感じじゃないですか？ http://bbradio.web.infoseek.co.jp/psupply05/fig5.gif http://www.info.pmda.go.jp/ygo/pack/21000BZZ00266000_A_01_06/figures/730056_21000BZZ00266000_A_01_06_fig02.jpg http://www-lab.ee.uec.ac.jp/equip/images/AC_Box-foobar.gif
「初級」の使用CADが「AutoCAD」と前置きして。 (1)基本的に、設定が終了した状態の図枠が提供され、その図枠に作図していきます。 　線種だけでなく、寸法・文字の設定もされています。 　但し、足りない線種が無いことも考えられます。自分で線種を設定する方法も習得しておきましょう。 　線の太さの設定は、特に問題中に指定が無い場合、JIS製図に準拠します。 　太さだけでなく、指示の無い項目については、JIS製図に準拠しますので、 　JIS製図の基本知識は習得しておきましょう。 (2)設定されたデータ内に作図するので、自分で色を決める事はありません。 　印刷は白黒です。 　実際の仕事（企業内や各種現場）では、白黒印刷が基本です。 　カラープリンター・コピー機は普及していますが、費用・印刷速度・印刷画質の面から、白黒が大半です。 　また、A2以上のサイズの図面の場合、カラーのプリンター・コピー機の普及はまだまだですし、 　カラーのFAXも一部の企業しか持っていません。 (3)印刷設定はされています。 　されていない場合は、「monochrome.ctb」で印刷できる様に作図していれば大丈夫です。 　印刷範囲は、図面範囲設定を行い、「図面範囲」とするのがベストです。 　レイアウトは使用しません。 　部分詳細図を作図する場合もモデル上に作図です。（初級では全て同じ尺度の図形だと思います。　）
＞「CADなんて簡単」「操作だけなら1週間あればマスターできる」 ここでいう「操作だけなら」ということなら本当に簡単だと思います。 私は自宅で設計事務所を経営していますので、子ども達も小さい頃から空いているパソコンでCADを触ったりしています。 小学生の娘はAutoCADでロボットを描いたりしていますし、中学生の息子は自分の部屋の模様替えを検討するのにCAD使いに来ます。 子どもだけど「CADの操作」はできるのです。 でも、CADが操作できたからといって、図面が描けるわけではありません。 難しいのは「図面に対する理解」の部分です。 pipinonnoさんがおっしゃるように、専門知識や計算能力、美的センスも必要です。 私は手書きの時代から設計士をしていて、図面知識や専門知識がありました。 私のような人にとっては、CAD操作さえ覚えれば図面はサクサク描けます。 実際、私はCADを導入して1日半でほぼ仕事レベルに使える修得をしました。 でもそれは元々図面の知識があったからだと思います。 CADの操作が初めてで、図面を描くのも初めてという人は、CAD操作を覚えただけでは仕事になりませんから、そういう方にとっては「難しい」となるのでしょう。 でも、こういうのは勉強次第で身につきます。 pipinonnoさんも経験が重なることできっとサクサクかけるようになると思いますよ。 このお仕事が好きなら諦めずに頑張って下さい。 私もスタートは図面を知らないトレーサー（手書きでしたが、今で言うCADオペのような仕事で、言われたまま描くだけの人）でしたが、今では自分の事務所を開くほどになれましたし。 特別に頭がいいわけではなく、普通のオバサンです。
少し前に回答を着けましたが、変換ソフトの体験版あるようです。 URLを参考になさって下さい。 最初の回答者、to3さんへ MICRO CADAMは特殊なソフトで、元々DOSで動くものをWindowsに無理矢理当てはめているので、通常のWindowsソフトとは大きく異なる特殊さがあります。 MICRO CADAMのファイル形式は通常のWindowsソフトのファイル形式とはちょっと違うのです。 そのため同じソフト同士のやりとりであっても、一旦DOSファイル形式に直して渡さないと内容が置き換わってしまうような特殊なものです。 正しくは「DOSファイル形式に変換」ということなのですが、MICRO CADAMを使っている者同士では「DOSに変換」という言い方をします。
>基準寸法を100として公差を±2とするのと、99にして公差を+3、-1にするのではどのような違いがあるのでしょうか。 出来上がりの寸法を98～102とするとき基準寸法を100にすれば公差は±2で、基準寸法を99にしたときは+3、-1となります。 >使い分ける時の判断基準があれば、それもあわせて教えていただけると幸いです。 設計者の主観による決め方で良いと考えてください。 機械設計で嵌め合い部品のときに凸部は基準寸法をに対して-側を大きくし、凹部は基準寸法に対して+側を大きくすれば考え易くなると思います。 基準寸法は設計上の寸法を指し、図面化したときに仕上がりの誤差をどれだけ許せるかを公差で表記すれば製作者が迷わずに加工できます。
標準機能ではありませんが、それを実現するツールはいくつかあります。 下記で紹介されているもの（おそらくレギュラー版のみ対応だと思います） http://autocad-faq.blogspot.com/2007/10/blog-post.html →http://autodesk.blogs.com/between_the_lines/2006/10/trick_or_treat_.html LTで使えると思われるもの http://www.acadremocon.net/cgi-bin/thread.asp?thread=000000003102 （ただしダウンロードには　http://www.vector.co.jp/soft/win95/business/se471804.html このツールの購入が必要ですが）
残念ですがスペック的には買い換えるしか無いと思います。 新しいソフトは新しいPCで快適に動くように作られているので、 特に３DCADなどの性能を必要とするソフトは古いPCは切り捨てる傾向にあります。
IllustratorがWMFを扱える様になっているのは完全に互換しているのではなく便宜的に対応しているだけです ご希望の作業は無理です マイクロソフト　オフィスとその互換アプリとでフォームが崩れたりする場合が有る それ以上に互換性はありません ただ読み込めるだけです
レイヤーの設定で”サブモデルレイヤーなし”というものがあります。 アセンブリを呼び出して、レイヤー設定するときのデフォルトは ”全サブモデルレイヤー”になっています。 一旦データム平面を全て非表示にし、レイヤーの設定メニューから ”サブモデルレイヤーなし”に切り替えれば、 トップアセンブリのみのレイヤー状態が表示されますので、 ここで再度、データム平面を非表示解除してやれば、 かなり見やすくなると思います。 更に、データム平面を表示させておきたいprt、サブアッセンがあるなら、 ”全サブモデルレイヤー”に設定を戻して 表示させたい部品を選択すると、その部品レベルでのレイヤーを設定できます。 うまくニュアンスが伝わるか不安ですが、どうでしょうか。
既にマクロとスクリプトを併用していたのですね。 残念ですが、そのマクロのマクロ部分をスクリプトには組み込めません。 そのマクロを作った人も、スクリプトでは対応しきれない部分をマクロとして実行しようとしたのでしょう。 ただコマンドを送り込むだけでしたら、スクリプトとマクロに大きな違いはありませんが、 その中にユーザー入力や計算、環境変数・システム変数の読み込みが必要な場合、 スクリプトでは不可能なのです。 もしお使いのAutoCADがレギュラー版（LTと付かない物）ならば、LISPやVBAで対応できるかもしれません。 LT版の場合でも、AcadRemoconで対応できるかもしれません。 それらを使ってみたい場合は、それらを専門に扱っているホームページがありますので 検索してみてください。 （ここの掲示板ではそこまで玄人な質問に答えてくれる人はあまり居ません。）
これだけ回答がつかないとなると、わたしくんだりが回答してよいか迷っていました。 で、版面を罫で四角く囲むとしてです。 新規にページを作る。 ツールパレットの「長方形ツール」か「長方形フレームツール」で長方形を書く。 位置、大きさは「変形」タグに数字を入れて修正できます。 「線」タグで線幅、線の種類などを設定できます。 塗りありで地に色を設定することもできますが、文字がみえなくなってしまうことも考えられるのでレイヤーの上下関係、透明度の設定を考える必要があります。
マスターページで管理するのは、とりあえずマージンとノンブル（と柱）のみにしたらどうですか？「マージン・段組み」で新規作成し、段数は「1」にしておけばいいと思います。 また、これを基準（親）マスターにして、段組みを変えた（子）マスターを作れば、やりたいことはできるのでは…。
ANo.1です。 >2θ=2xArcsin(100/1490)とあるのですが >(100/1490)＝0.0671になるのですが >2θ=2x0.0671＝0.1342になってしまうのです。 >単純に当てはめるだけではダメのでしょうか？ 例えばsin(100/1490)=100/1490ではありませんよね。 これはsinθのθの部分が100/1490ということで、関数電卓とかですぐ計算できるように、 sin(100/1490)=0.766 で、Arcsin(100/1490)というのは、Arcsinθという関数のθの部分が100/1490ということですから、sinの時と同様にArcsin(アークサインと読みます)の計算が必要になるわけです。 Windowsに付属の電卓(スタートメニュー->プログラム->アクセサリ)の「表示」メニューで「関数電卓」を選ぶと三角関数の計算ができるようになり、左の方にある「Inv」をチェックすると逆三角関数が計算できます。 具体的には、100/1490の計算をした後、「Inv」をチェックした状態で「sin」キーを押すと、Arcsinの計算ができます。 逆三角関数についてはネット検索して勉強してください。
方法1・レイヤーで分けて重なりを調節する（url参照） 方法2・そのページだけ柱・ノンブルをオーバーライドして前面にもってくる でしょうか。
だいぶ日にちが経過しているようですが・・・ １つのマスターページで全ページやろうとしてませんか？ 　段数とか異なる場合はそれ用にマスターを作ります。 　それがいやなら、そのページだけ、ガイドラインを引いてテキストボックスを作るか・・・　ですね
同じ方法でできます。 文書を入力する→画像を挿入する→画像を選択し「command+shift+}」
間違って上書き保存をしてしまっても、拡張子のbakを名前の変更でdwg変更すれば復元できるシステムです。 名前が全く同じファイルは開きませんから、ファイル名にaなどを書き加えて開くき後でaを削ると良いです。 バックファイルはどんどんたまりますから、保存の容量が増えます。 作図中はそのままで、全てが完成しまとめて保存する時はbakファイルの全てを削除してから保存される事をお勧めします。
Acadremoconのことは、Acadremoconの板で聞いた方がいいと思いますよ。 http://www.acadremocon.net/cgi-bin/index.asp
三次元表示というのが何を指しているのか不明ですが。 dxf等の二次元図面からSolidWorksの三次元データを作る方法でしたら SolidWorksヘルプの「２Dから３Dへの変換」が参考になると思います。 私は、はじめからSolidWorksでモデリングし直した方が早いと思うので そうしていますが。
カスタマイズの方法により方法が違ってきます。 カスタマイズ内容を特定フォルダの特定ファイルに保存しているなら、 そのフォルダ・ファイルを新しいパソコンの同じ場所にコピーしてロードする。 カスタマイズファイルだけでなく、外部プログラム・ファイル等も有るなら、それらも同様。 特定の場所ではなく、標準の場所に標準ファイル内にカスタマイズしているなら、 そのフォルダごと、新しいパソコンの同じ場所にコピーすればＯＫ。 標準の設定保存場所は、「SUPPORT」フォルダです。普通は、（Windows XPの場合） C:\Documents and Settings\自分のユーザー名\Application Data\Autodesk\AutoCAD LT 2007\R12\jpn にあります。 但し、古いパソコンと新しいパソコンで、同じAutoCADを使う事が前提。 違うAutoCADでカスタマイズファイルをコピーすると、カスタマイズ部分だけでなく、 標準機能までエラーが出る（又は、正常に機能しない）可能性が高くなるのでやらないで。 また、カスタマイズがレジストリ（環境変数等）までに及んでいるなら、 その部分もコピーする必要がありますが、レジストリ操作の初心者にはお勧めできません。 失敗すると、パソコン自体が壊れる可能性がありますし、レジストリ操作はundo機能がありませんので、 間違って入力しても、元に戻せないのです。慎重に操作してください。 どうしても必要なら、ネット上で検索すると、レジストリの抜き取り、設定を行うソフトがあるので、 それを利用するのも良いかもしれません。
ＣＡＤは使わないので詳細は不明ですが。 作図上で中心点を求めるなら。 直径５５ｃｍと直径８０ｃｍの円の中心を揃えて描く＞円の中心を通る垂直線を描く＞垂直線の左６ｃｍの位置に垂直線を描く＞左に６ｃｍの垂直線と直径８０ｃｍの円の上の交点を中心とした直径７２ｃｍの円を描く＞最初の直径５５ｃｍの円と後から描いた直径７２ｃｍの円の右の交点が半径３６ｃｍの円弧を描く為の中心（黒矢印の部分）。
スクリプトの場合、ユーザー入力を待つことはできなかったと思いますよ。仕様です。
全てのレイヤーが表示されてることを確認してCLRL+Aを押してください。 図面の範囲外に線分なり点なりが存在すると思うので削除してみてください。
図面にするときに、寸法などと同様にJIS図則に従って指示を書き込むのでは いけないのでしょうか。CAD以前の製図の話ですが。 研磨は、表面粗さ記号で指示できますし、 　挿入→アンデートアイテム→表面粗さ記号 メッキも、必要な範囲を図示して、種類や厚さなどを書き込めば。 　メッキ前寸法、メッキ厚、メッキ後再研磨するなら再研磨後の寸法、表面粗さ等
AutoCADでは、 %%Cが、φ %%pが、± です。 例えば、実測値20の場所で、寸法を入れると、20とだけ表示されますよね。 文字編集でその寸法値をクッリクすると、<>と表示されます。 この前後に入れたい記号を入力すればOKです。 φ20 ±5　としたいなら、%%C<> %%p5 φ20 H7　としたいなら、%%C<> H7
NO.1です。 バッチング塗りつぶし25％とか50％とかいうのはVnas固有の描画設定ですので、sfc、p21、dwg、dxf、jwc形式などで保存すると全て100％塗りつぶしになります。 どうしても25％にしたいのであれば、印刷用オリジナルデータとしてVnas形式もあわせて保存・更新して管理するしかないでしょう。
エクセルファイルをその他の形式 prn に変更して保存。 point.xls → point.prn その prnファイルの拡張子を更にptsに変更。 point.prn → point.pts 座標系オフセットデータム点として、ptsファイルをインポートできます。 あとは、データムカーブ点通過なり、スケッチ時にスプラインを書くなりで 行けるのではないでしょうか？ お試し下さい。
まず参考図の絵がおかしいです。 雲マークe部が変ですね。 私であれば ・単管の右上から左下にかけて10°カットします ・カットした小さい単管を180°回転させて大きい単管に接続 ・あとはレジューサを付ければ完成です。 参考図通りではないですけどエビ菅みたいな感じになります。 これであれば参考図のeの部分も綺麗に接続できるのでごまかす必要は無いですよ。 実際に私が配管を切ったり溶接したりしてるわけではないので参考図でも無理やりやれば出来るのかもしれませんけど設計してる側とすれば無理な設計図は書きたくないですね。
・寸法スタイル管理より太くしたい寸法のスタイル名を選んで修正→寸法値タブに切り替え→文字スタイル欄の...をクリック ・文字スタイル管理が開くのでスタイル名を新規作成を押してください。 ・スタイル名を記入（なんでもOKです）ここでは寸法太線とします。okをクリック ・フォント名をMSゴシックに変更してください。適用を押して閉じるをクリック ・寸法スタイルの欄を寸法太線に変更してokをクリック
機械系？ 三角法でしたら、機械系でしょうか？ それとも、出版系の関係でしょうか？ 機械系の業界では、三面図から立体を想像出来るのを 『図面が読める』と言います。 三面図の目的は、相手に立体形状を伝えるために書かれています。 図面が読めないなら、立体図は書けないし、作ることも出来ません。 ３次元モデラー(３次元CAD)と言うソフトがあります。 三面図から立体を作り込んでいきます。 また逆に、立体から三面図を書き出すことも出来ます。 三面図から、立体。立体から三面図を書き出す。 これを練習したら、点と点、角と角の対応などが良くわかるようになると思います。 画面上で、あちこち回して見ることも出来ますし・・・ 今やっていらっしゃる、立体のあちこち削るような形でしたら、 マニュアル読めば　割りと簡単に出来ますよ。 二次元の絵の世界を学ぶと同じくらいの努力で、 会得出来ますって。 １つ上のスキルを身に付けましょうよ？ 『ライノセラス』などの体験版を、一度試してみることをお勧めします。
Windows版のソフトしか使ってないので、参考にならないかもしれませんが。 > テストとして相手からサンプルDXFを貰いWinExChangeでバージョンを見た所「7.05」であったため DXFのバージョンで〔7.5〕ってあるのかな？ Mac版だとあるのかな？ もし、Windows版のOSもお持ちでしたら、 〔A9Converter〕というフリーソフトはどうでしょうか。 変換したファイルが、Mac版で表示できるかどうかは？？？ですが。 http://www.a9tech.com/a9converter/ A9Converter　Version: 1.0.4 Operating Systems: Windows 2000/XP/Vista License: Freeware Read AutoCAD R2.5, R2.6, R9, R10, R13, R14, 2000, 2002, 2004, 2005 & 2006. 　　　　　　　　　　　　　　　　　　↑変換の中には〔R12〕もあります。 Write AutoCAD R10, R13, R14, 2000, 2002, 2004, 2005 & 2006. 　　　　　　　　↑書き出しは〔R10〕以上と記載されていますが、〔R2.5〕でも変換出来ました。 〔A9Converter〕の使い方は、 1）〔A9Converter〕をインストール 2）〔A9Converter〕を起動して、「DWG/DXF Input File List」欄に変換したいファイルをドラッグ＆ドロップ 3）「Output File Format」欄で変換後の形式を選択 4）「Output File Version」欄で変換後のバージョンを選択 5）「Output Foler」欄で保存先のフォルダを指定 6）「Convert」ボタン お役に立てれば良いのですが、駄目だったらごめんなさい。
VectorWorks（mac）は使ってないのですが、 日本語表示が出来ないフォントが含まれている場合、 Jw_cadでは文字化けすると思います。 この場合、VectorWorks（mac）でフォントの設定をし直してから、 DXFで保存してください。 また、VectorWorks（mac）でのDXFには、 Mac用改行コードが使われていると思いますので、 Mac用改行コードに対応しているソフトで一度保存してください。 (AutoCADやHo_cad等) VectorWorksって、JWC形式で保存出来ませんでしたっけ？
印刷尺度を変えてみてはどうでしょう？ 実寸の尺度か自動調整でやってみるとか。 それか図面の用紙サイズが違うとか。
AutoCAD/JW-CADで使用可能なファイルのフォーマットは.dxfになります。 すなわち、pdfをdxfに変換できるツールを捜せば良い、ということになります。 たとえば PDF2DXF http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se352170.html Adobe Illustrator http://www.adobe.com/jp/products/illustrator.html Aide PDF to DXF Converter http://www.altech-ads.com/Others/PDFtoDXF.htm 等々あります。 この辺を参考にされてみては如何でしょうか。 http://3dcad.seesaa.net/category/536360-1.html
寸法線を描いてから変更するのではなく、 「ファイル」→「書類設定」→「画面／寸法／解像度」 で寸法の規格を設定した上で 寸法線を描いてください。 カスタマイズで新たな寸法線を定義できるので その中で寸法の起終点を●にすることも可能です。
SolidWorksによる3次元CAD （実教出版） という本でめねじの書き方がのっています
文字の検索・置換の機能の事でしたら 上のニューバー「文字」をプルダウンすると出てきます。 メニューを開き、変更したい文字と変更後の文字をそれぞれ検索・置換マドに入力します。
ここの記事が参考になるかも http://www.dtp-transit.jp/adobe/indesign/post_925.html また、InDesign CS4 ユーザーガイド http://help.adobe.com/ja_JP/InDesign/6.0/WSa285fff53dea4f8617383751001ea8cb3f-6d51a.html#WSa285fff53dea4f8617383751001ea8cb3f-6d4da ユーザーガイドの ドキュメントを使用した作業／ドキュメントの保存／ドキュメントの保存　→　前のバージョンのInDesignへの下位バージョンでの保存 から InDesign CS3 に互換プラグインが必要らしい・・・　です。 CS3 は 5.0.4（最終）になってますか？ 　最終になってればプラグインは取り込まれている？？
3Dですと、CATIA、SolidWorks、UniGraphicsあたりが有名所です。 図面を提出とのことですので、2Dの話かと思いますが、もっとも一般的なのは、DXF形式だと居ます。 もちろん、図面ですので、pdfでも構いません。 最近の金型加工プログラムは、CAD/CAMで組むケースが多くなっています。その場合、3Dモデルがあった方が手っ取り早いです。 設計自体は独学でもいけると思いますが、金型設計自体のノウハウがありますので、金型加工の現場の状況、ホルダ、ツール、切削などに歩い程度の知識が必要です。その辺も勉強した方が良いですね。
「オブジェクトメニュー」→「クリッピングパス」の「オプション」で、タイプ「なし」になっているのではないでしょうか。 その場合、「Photoshop パス」に選択するとパスに影がつきます。
私のCADはJＷ CADではないので操作は解りませんが試して見て下さい 1、中心に水平線若しくは十字線を引く 2、2メートルの円を中心に書くhttp://videos8.tk/so.php?key=jw-cad%E3%81%AE%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%81%AE%E6%96%B9%E6%B3%95 3、水平線若しくは十字線ならばXY方向の線に対して80センチCADだと800ミリになりますが平行線をZプラスに引きます 線の長さは円より長く出します 4、中心から自由線で円と平行線が交わった点まで線を引きます もう一方の交わった交点も ここまでで大雑把に扇形できましたよね 5、自由線ので引いた線と円をトリムと言う操作で処理します 勿論反対側も同じく そうすると扇形に成ります 但し注意 トリムする際に円が丸いのでトリミすると片側の円が消えてしまうので円のトリムに関係ない下の方の円の一部を部分除去をします 部分除去機能が無ければ どうにか円の途中の線を切り離して下さい 手順通りやれば1分以内で出来ますよ
マウスホイールかウインドウ右下の表示倍率を小さくすれば全体が入るでしょう。 縮尺を小さくしてもいいですが。 編集も当然できます。中間ファイルですから。
独学と言っても何か本は買うんでしょう。 操作だけなら4,5日やれば覚えると思いますが。 AutoCADが出来るならもっと簡単です。 ただ、伸縮でポイント方向が逆なのと オフセットや移動で起点のポイントを取らなくていいので 両方同時期に使うと混乱します。 JWは手書きに感覚が近いので 普通に紙に書くように作図すれば覚えるのは難しく無いでしょう。 JWはオブジェクトにはなっていないので線は一本一本です。 建築　資料館に専用掲示板があるので 過去ログを検索すれば大抵の疑問には解答が得られるでしょう。 http://www.ath-j.com/
「オブジェクトスタイル」も、設定されていませんか？
回答が付かない様なので、答えに成るか分かりませんがヒントにでも成れば 2011SP3を使っていて2007環境は無いので以下は2011での事ですけど 質問１　分かりません。 　　　　私の所ではエクセルの表をダブルクリックしても位置は変わりませんけど 　　　　（挿入→オブジェクトで入れた表ですけど） 質問２　分かりません 　　　　 質問３　この辺りの設定は　ツール→オプション→ドキュメントプロパティ（タブ）内 　　　　寸法→半径の中で設定します。 　　　　「→-」が矢印の後ろに水平線が入ってその後ろに値が入るとと言うことであれば 　　　　寸法規格がANSIに成っているのかもしれません。 　　　　矢印の前に半径の中心まで線が入るのがダメなら逆にANSIにすれば無くなりますが 　　　　後ろ側に線が付いてしまいます。
寸法スタイル管理から現在使っている寸法を選択して修正ボタンを押してください。 押したらフィットのタブがあると思うので切り替えて寸法図形の尺度の所が10になっていれば1に変更してください。 1のままであれば寸法値のタブに切り替えて文字の大きさを2.5～3.5位に変更すれば文字の大きさは変わります。寸法の矢印も大きいのであれば寸法線と矢印のタブに切り替えて各サイズを小さくすれば直るはずです。
LTとは汎用の二次元CADです。 Ｃommercial　Ｎew　ＳＬＭとは http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/item?siteID=1169823&id=3567221 http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/index?siteID=1169823&id=13789687 http://www.autodesk.co.jp/adsk/servlet/index?siteID=1169823&id=13790192 新規購入で単独でインストールする場合のDVDですね。 手書きで作図できるのなら紙に書くようには作図できるでしょう。
