専門学校がまずは、みなさんがイメージしやすい道かと思います。 基本的な技術が学べたり、実践の機会が与えられる機会は多くなりますが、 専門学校を出たからといってその道に進めるというわけではないようです。 ただ、チャンスは多くなるかと思いますので、まずはオープンキャンパスや 専門学校の資料請求をまずはお勧めします。
　 素直に、手あれがひどく、痛みもあるので辞めますと言えばよい 或いは具体的理由を言わずに家庭の事情で辞めますと言うか.......... 退職は理由の如何を問わず、辞められた方は大変です。 「穏便に」・・・なんて考える必要はない それとも、美容室が手荒をなんとかしてくれるのですか？ 自分の身を守れるのは自分しかありません、その為に暴言を吐かれても良いではないですか それともドクターストップまで待ちますか？ ドクターストップまで待てば完治しないかも知れない、醜い後が残るかも.............. 　
成分に関してはもちろん記入されています。 使用上の注意　応急処は記載がないですね なぜなら　プロに対して販売する前提で　プロとは　有資格者ですので 国家試験受ける際に、学科として科学・生理解剖・皮膚科学・消毒法などの知識 またサロンワークでの実地経験あることが前提としてしてますので 知ってて当たり前ってことです。 ＞「成分」「使用上の注意」「応急処置」について確認しておく『義務』はないのでしょうか？ 義務という観念はないです。これも　知ってて当たり前という感覚で。 皮膚科学などで　炎症起こした場合に有効な成分とか対応などの話もあった記憶が… ただ成分に関して　ものすごく知識があるわけではありません。 科学者ではないので　この薬剤がどのような変化をすることで パーマがかかる　という仕組みなどを知っている程度です。 その成分によって　スタイルやダメージなど考慮して薬剤を替えたり 混ぜたり　お勧めしたりします。（料金が変わる可能性がある場合は特に） 薬局などで一般の方向けのパーマ液は　注意なども書かれているようです。
　＞再発行はして頂けるのでしょうか？ 　分かりません。直接事務局に問い合わせてはいかがでしょうか。 　自分の人生を左右するかもしれない問題です。こんなところ（失礼）で赤の他人に聞いている場合ではないでしょう。
こんにちは。 既に回答者様がおられますが、美容室に就職し、美容専門学校の通信過程に通うのであれば現状の中学卒業資格のみでも美容師国家資格を取得することは可能です。 修業年限は3年間と、全日過程よりも1年多いですが、毎日通学する必要はなく、「スクーリング」という集中授業のようなものに通うことができれば卒業できます。 ただ、国家試験の合格率はあまり高くなかったと記憶しております。 仕事との両立が難しく、途中でドロップアウトされる方も全体の三分の一程度はおられたように思います。 それと、少なくとも建前上は「美容室で働いていなくてはだめ」でした。 全くの異業種、たとえば居酒屋さんやスーパーでバイトをしながら通うということは認められておりませんでした。 私の頃は、勤務先の名称・住所を明記した書類の提出を義務付けられておりました。 仕事と学業の両立に自信がない、もしくは2年間毎日通学して国家資格取得の準備をきっちりとやっておきたいということであれば、「全日過程」への入学をお薦めしますが、これには高校卒業資格が必要となります。 お役に立てると良いのですが…頑張って下さい。
こんばんは 夜間で美容学校に行くとなると、仕事（美容とは無関係）もパートなど限られてくるでしょう。 例えば、雇い主としたら、お給料を出している以上、従業員が学校に通うために、仕事と時間を融通しないでしょう。 通信ですと年２回（春休みと夏休みがほとんど）、スクーリングと言って、学校に短期集中で通わなければなりません。 美容室勤務の人と、そうではない人で、通う時間が全く違います。 ザックリとしか書いていませんが、結局は、どちらにしても、美容室で働いていた方が優位に立てるんです。 スタイリストデビューを考えていない様なら、そもそも何がしたくて免許取得を考えているのか、分かりません。 夜間も、通信も、お金も時間もそれなりにかかりますし、何より、自分を追い込むような環境になってきて、結構厳しい世界なので、免許が欲しい位に思っている様でしたら、無理ですし、無駄です。 ちなみに、美容師免許も、理容師免許も、どちらが取得しやすいとかは無いです。
はじめまして。 理容師をやっておりました者です。 確かに、カットした髪は当然、作業着につきます。 仕事をしていると、いちいち、気にならなくなるのが本音では無いかと。 だから一人カットするごとに、いちいち、払ったりしなくなるんです。 もちろん、カットした短い髪が肘の内側などに付着すると チクチクしますし、そういう時には毛払いのブラシなどで払います。 どうしてもチクチクする時には流しで流します。 作業着は、着ている物にもよりますが 理容師や美容師さんの着ているものは、毛が入りにくい素材だったり ブラシなどで払えば取れる物だったりします。 服に着いた毛は、毛払いのブラシなどで払いますが 細かいものは取れなかったりするので、そのまま洗濯機行きですね。 私の周りでは、いちいち、コロコロなどで取ったりするような 神経質な人は居ませんでした。
＞周りの人には思うより「行動」と言われるのですが その通りです。 資格よりもまず何かの仕事に付くことが先です。 あなたの年齢が不明ですが、年齢が高くなるほど経験無しの資格だけと言うのは値打ちが下がります。 30歳を超えて実務経験無しではまず資格があっても就職は困難でしょう。 あなたの体力で出来る仕事からまずはじめることですね。 それとここの上げた資格では、ネイリスト以外はいずれも専門的な学校に行く必要がありそうですね。 まずその入学試験の難易度と費用を調べないと出来るかどうかも不明です。 看護士などは結構最近難関のようですよ。 こういうことはここで聞くまでもなくネットで調べられますから、ご自分で実現可能性を調べることですね。 それで費用的時間的、それと能力的に可能性があると思われれば挑戦されたら良いと思いますが、実際は結構ハードルが高いと思いますが。
はじめまして。 人気があるというのは、実情を知らない人がそう言うのですよ。 実際、専門学校は高卒でないと受験できませんし 専門学校に２年修学し、やっと国家試験を受けられるのです。 正直に言えば、国家試験なんて誰でも通れます。 ちゃんと２年勉強してれば。 国家試験に通って、そこで資格がもらえる訳ですが だからと言ってすぐに美容師として独り立ち出来る訳では無いですし 下働きの時期と言うものがあります。 一見すると華やかな職業のように思う人も居るでしょうけど 実際は地道な職人道です。 キツイ・汚い・危険 一般的に３Kとは程遠いように感じられている職業ですが キツイですよ、一人前になるまで、かなり。 結局はその一人前になる前に辞めてしまう人がほとんどです。 実情を知って（稼ぎが少ないとか、その割に拘束時間が長いとか） 辞めて行く人も多いです。 人気があるというのは、上辺だけの華やかさに目を取られた人が言う事です。
容姿の規定などありません。
散髪屋さんと呼ばれるところに限らず、美容院も5～6,000円するところもあります。以前は私もそういうところに通っていましたが、1,000円カットの店に慣れてしまうと、昔通っていた高いところには行く気になれません。 中には散髪そのものよりも、高級感を売りにして、優雅な空間や接客で7～8,000円以上のところも見られます。 私は美容院に癒しの空間を求めるのはあきらめました。 ＞散髪屋さんの数が多すぎて、一人あたりの生活費を考えると、こんな割高な金額になってきたのではありませんか？ そういう要因も大きいと思います。散髪屋さんだけに、散発でしか仕事が入らないのです。
ANo.1です。 > ホクロを除去や妊娠線の除去、入れ墨除去などを考えているのですが。 > 整形外科や形成外科では医者でなくても看護婦でやっていたのを聞きますが。 > > このレベルならば看護師で可能なのでしょうか？ これも違法行為です。たまに病院が摘発されています。
遊びで着物を着ている者です。 私自身は、プロの着付けの方にお世話になったことはありません。 母や叔母も着物を着ることができますし、なかには質問者さまのように他装もＯＫの者もいますので、身内同士で済ませてきました。 そんな人間の感想ですので、経済的に成り立つかどうかはさておき、感情的な部分だけで言うなら「着付けだけができる方」には、存在意義があると思います。 理由は２つ、「着付けだけの知識が欲しい方もいる」こと、「二つの技術を習得することのむずかしさ」です。 まず、ひとつめです。 私程度でも、知人に浴衣を着せてと頼まれたことがあります。 この程度の人の場合、ヘアメイクはして欲しくないんですね。普段の自分とかけ離れたくはなく、ちょっとした洒落で浴衣を着たいだけ、です。そんな人って結構多いと思いますよ。私自身もそんな気持ちが強いです。 また、質問者さまが考えておられるような販売や着付け教室もありですね。私自身、最初に着物を着始めた頃はマナーやコーディネイトに迷いました。できるだけ色々な人の知識を貰いたくて、ネット上でも探しまわりました。ちょっと相談できる相手、一緒に考えてくれる相手って欲しいですよ。そんな場では、ヘアメイクまではしないのが一般的でしょう。 続いてふたつめです。 着付けとヘアメイクの双方ができる方、というのは確かに理想的ですが、はたして高いレベルで両立が可能でしょうか？ 私の知人の美容師さんは、遠方からも指名で来る方がいらっしゃるくらい「美容師」としての技術は高い方ですが、着付けはできません。ですので、頼まれると着付けだけができる方に来て頂いて、二人でしているそうです。もちろん、利益としては低くなってしまいますが、そのかわり二人の目線、二人の美意識でチェックすることで、より高いレベルのことができていると思うと話していらっしゃいます。 実際、着物雑誌にも登場していらっしゃるような着付けの先生や着物のアドヴァイスをなさっておられる方で、ヘアメイクについては特に話さない方って、結構いらっしゃいますよね。 「ビジネス」として考えるなら、主とする部分に関連するサブの知識はあるほど望ましいものです。 着付けで言うなら、ヘアメイクができる方ならトータルコーディネイトができるでしょうし、お茶や日舞の技能をお持ちの方なら場にふさわしい装いや振る舞いをアドバイスできるでしょう。観光地にお住まいの顔の広い方なら、着物での観光を手助けできそうです。織物や染色、和裁の技術をお持ちの方なら、その観点からアドバイスできますよね。 こういったサブの知識、着物に関する知識、実際の着付けのテクニック、これらすべてを１００点満点って人間に可能なことでしょうか？平均５０点でいいという顧客もいれば、最低８０点は欲しいから各々専門家にお願いするという顧客もアリだと思います。 もっとも「着付け師」というのは、趣味の延長、小遣い稼ぎ、本業に関わっての副業、以上には、なりにくくはありますね。 「着物を着る人」が増えれば、私のように自分で着るわけですから「着付け師」のお世話にはなりません。 かと言って、今以上に着物がハレの日のみの衣装となると、質問者さまがお分かりのように安定した仕事量はありません。それだけを専門にできるのは、ＴＶや花街、着付け体験など本当に一部の方になってしまうでしょう。 質問者さまの疑問への答えになっているかどうか不安ですが、私の感想です。
ANo.2です。 美容師試験では具体的にまつげエクステの施術方法を聞いてくるわけではありません。 つまり、どこかでまつげエクステの技術を学ぶ必要はあると思います。 だから、美容系の民間資格は「美容師」資格を既に持っていることを前提かまたはこれから美容師資格を取ろうとしている人を前提としています。 美容師資格を実際に取るとか取らないとかはその人自身の問題だから、民間資格を認定する団体の問題ではありませんので、違法性はありません。
主人の勤めている美容院にもいますが、初任給は地域や店にも寄りますが10万円位だそうです。 メイクアップアーティストに国家資格等特別な試験はないので、専門学校への入学が必ずしもの条件ではないようです。 雑誌で活躍されてる方なんかは、美容師免許を取得後、有名アーティストに弟子入りされたりなんかしていますが、初めはお給料なんて期待できないレベルみたいですね。 華やかで憧れの職業で競争も激しいので就職もなかなか難しいようです。 大変でしょうが、頑張って下さいね！
平成10年4月1日から、理容師・美容師については、都道府県知事免許から 厚生労働大臣免許に変更され、免許の交付等は、厚生労働大臣の指定機関である 「財団法人 理容師美容師試験研修センター」が行っているので、 こちらで申請して下さい。 下記のサイトからどうぞ。申請書をダウンロードしても良いし、 直接お電話をした方が確実だと思います。 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/kankyo/shikaku/riyo/1/index.html
学校には行かなくていいようですが、州のボード試験は受ける必要があります。 下記URLの3番をご参照下さい。 http://www.njconsumeraffairs.gov/cosmetology/cosmoinfo.htm#3
こんにちは。 私は理容師免許をもっています。履歴書に正式名を書きたくて私は 「財団法人理容師美容師試験研修センター」 というところに電話をして確認したところ、「理容師免許取得で大丈夫です」と言われました。 財団法人理容師美容師試験研修センターは免許の申請などをやっているので電話をして聞くといいと思います。 電話番号は0355790911。 あまり頼りにならない情報ですいません…。
今日の面接どうでしたか？ 資格を取るためには　専門課程（2年間）　通信課程（3年間）があります 専門課程は　昼間学校へ通いますが　高卒以上　　通信課程は中卒以上です このどちらかを卒業（見込み）しなければ　国家試験を受けることができません
名板貸しをしてほしいのなら、直接本人が来て、挨拶をして、健康診断の費用は負担が通常でしょう。 また、月2千円は安いです。 2人以上の美容師が常時いる美容所で、管理美容師を設置しない場合は、美容所に罰則規定があります。 管理美容師に及ぶことはないですが、衛生管理面で何かが起きれば質問者様も責任を問われます。 この場合は、いくら貰っていても割に合わないと思います。 名前貸さないほうがいいと思いますよ。
こちらに「美容学校」の入学者の人数比率が載っています。 　　★404「美容」参照 　　男子は全体の27.7％　という記述があります。 　　卒業生の人数比率もほぼ同等と考えられるので、美容師の男女比は　約１：３　です。 http://www.aikgroup.co.jp/aik/report/report2004/report20040301.htm
　美容師にとって、非常に難しい技術を要する仕事ですね。 でも、やりがいもあります。自分なら、癖毛を、活かして、何処かに、部分的にストレートなデザインを 提案して、（いくつかのデザイン提示）みます。カットだけでは、スタイルができません。 予算とか時間とか、カウセリングしながら、おこないます。 　ちなみに日本人の７割は、どこかしらにクセがあるんですよ。お客様が、かっこよくなりたいという 気持ちの強さによって、美容師も頑張ります。
　経験者の立場から回答させていただきます。年齢的には、全く遅くありません。 　私も、４０（？）過ぎから学校に通いましたし、同期の方々の年齢も、１０代、２０代、３０代とさまざまでした。さらに、経歴を見ると、中卒、高卒、大卒とこれまたさまざまでした。 　通信課程は、春と夏にスクーリングがあります。（それそれ２週間程度）この期間は、拘束されることになります。また、通信生は、原則として、どこかの理容所等に勤務していなければなりません。よって、勤務する理容所のオーナーの理解も重要です。 　あなたが、現在無職であるならば、通信生となるためには、世話になる理容所をまず見つけなければなりませんね。今の年齢が最重要の問題ではないのです。
ファミレスはわかりませんが、病院での調理の仕事では大丈夫です。
医師免許保持者に書いてもらうなら診療科目は問いません。 歯科医師は歯科医師免許なのでＮＧです。
貴方を含めスタッフは美容師免許を持ってるのですか？ ヘアセット専門店＝れっきとした美容室です。 顧客対象からすると「ソワレ（夜会専用結髪）・または通称「お水」」と言われる分野です。 美容師ならどうすれば良いか位判るはず。 免許がないものに、施術できません。 （経営者は無免許でもＯＫですが、施術者として美容師を雇わないと駄目です） 美容師法 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S32/S32HO163.html 福岡市美容師法施行細則 http://www.city.fukuoka.lg.jp/d1w_reiki/33490210005200000000/41990210009100000000/41990210009100000000.html お身内程度で、接客前の身づくろい程度であれば、問題はないですが、 一般は言うに及ばず、水商売の方限定でも対価の授受があり、 継続して、同じ場所（複数を含む）で施術したら美容業務になります。 そこで免許・届け出がなければ法律違反になりますのでご注意を。
おそらく医師の方はここは見ないと思うので 医師サイドの意見はカテを変えたほうが良いと思います。 医師の所見ですので、美容師サイドには判りません。 封書ですから・・・。 既往歴も聞かれますので、できるなら通院した病院で 書いてもらった方が安心できるかと思います。
こんにちわ。 美容師です。　うちは実家が理容室だったため両方勉強しました。 まず、理容師・美容師の違いですが、主に「顔そり」ができるかどうかです。 ただ、それ1点のみです。 フェイシャルやメイク・着付け、メンズカット・理容師のアイパーや角刈りなど、は「技術」の問題であって「理容師・美容師」とは関係ありません。 しかし、資格としては「理容師」「美容師」に分かれておりそれぞれ、教育機関（通信を含む）を卒業しなければ国家試験受験資格をもらうことはできません。 自動車免許と二輪免許のように片方持っていたら重複部分は免除される事もありません。 ということで単純に2倍の労力と費用がかかるのです。 あと、現実問題として最近の男性客は美容室にも来店されるので「美容師」であればほとんど不自由なく業界生活を送れると思います。 ＞よく、理容師から美容師免許を取る方が楽だと聞くのですがどうなのでしょう？ これは推測でしかないですが、やはり「顔そり」があるかないかではないでしょうか？ 他人の顔に刃物を当てる。 なれないと怖くなってしまいます。理容師から入る人は、それをクリアしないと「理容師免許」が取れないですからね。 逆に美容師から入る人はそんなことをしなくてもほとんどの業務をできますから。 厳しいか厳しくないかは、免許の必要性とやる気だけだと思いますよ。
首から上、手指の美容はすべて美容師法にて規制される内容です。 >洗髪やヘアメイク、それとメイクアップ 資格が必要です。 フェイシャルエステ、ネイル、まつげエクステ、これらも資格が必要です。 >アシスタントの方々は、 現在はインターン制度が廃止されていますので、本来は無資格者が施術をしてはいけません。あれは建前として、美容師の指導の下で訓練を受けているものと解釈されるようにしています。 資格を取らないのであれば、日本でその仕事に携わる事はできません。 …というのが建前です。 現実には、ネイリスト、アイリスト、エステティシャン、メイクの多くが無資格で働いています。 しかし、そういうものでも職人肌の仕事なので、気軽に携われるほど甘くはありません。 特に美容室・理容室では絶対に無理です。
リカールは化粧品登録の還元剤（サルファイト・システアミン・チオグリセリン）などを使用したものだと思います。 騙したのではなく、簡単にいうとメッチャソフトな薬液でパーマをかけることです。（一般的に美容室ではトリートメントでかけると言ってます。） エアウェーブはパーマです！ 1液を流してパーマ液を流したとき（クリープ期）に空気を送り込みガラス化して固定し2液をつけるパーマです。 昔からあった技法ですが時間がかかるのであまりしてなかった技法ですが、ダメージの方が増え、普通のコールドパーマではかからない人が多くなりデジパよりダメージが少ないエアウェーブが開発されました。 クリープパーマは、エアウェーブの理論をさらに進化させた技法でダメージも少なく修復力はメッチャ高いのが特徴です。 リカールとは全く違います。 ダメージの少なさとトリートメント効果・カールの持続性・カールのリッジの出方などトータルで見ると今のところクリープパーマがＮｏ１だといえます。 まだまだ美容師でも知らない人が多い技法です。 クリニックに詳しいサロンなら知ってると思います。 私のサロンではマイクロミストと空気をキレイにする医療用に開発された機械を使用して施術しています。 パーマをダメージなくしっかりキレイにかけるには、クリープ期に栄養分と加湿・加温が不可欠です。 さらに不純物の付いてない空気があればさらにいいでしょう。 こだわったサロンは少ないのも現状ですのでネットなどで探されるといいと思います。
オーディオブックは使われていますか？ おそらく、適切な教科書がオーディオブック化していることは少ないと思いますので、自分でテキストを読んだものを録音して、家事や送り迎え、買い物などの移動中に聞くことでもよいと思います。 「ながら」で勉強せざるを得ない人には必須だと思います。 義務感や焦りで集中力もないまま、机に向かうより、ダイレクトに脳ミソに入ってきますので、個人差はありますが、特に反復が必要な学習内容に関しては効果的ですよ。 何より「勉強していないこと」そのこと自体が焦りになって効率を悪くしてしまうような人にとっては、最低限「耳学習はしている」ということが安心感になったりもします。 すでに利用されている場合は放念ください。
>会社と提携してる学校 関係筋に聞いてみても聞いたことのないケースなので 解答できない だそうです。 なんだかなぁ・・・。解ったような解らないよな。
髪を間引く様に切って、ボリューム感を減らす・・・もっとわかり易く言うと、全体を均一の長さにするのではなく、まばらに短く切って、髪の長さに動き（山と谷）を作るという事です。 髪が自然に伸びたかのようなワイルドで動きのある感じになったり、また、髪のボリューム感があり過ぎる人が減らしたい場合にも効果的な方法です。 「スキますか？」と聞かれるという事は、それがお勧めの髪型か、あるいはそのままではボリュームがあり過ぎるという事でしょうから、任せるのがベストです。
こんばんは。元美容師です。 私は１８から専門に行きましたが同じクラスに４０歳くらいの人がいましたよ。２６なんて全然遅くないと思いますよ。本気で美容師になりたいのならの話ですが・・　　実情は辞めていく人のほうが多いので(自分も)美容学校は特に高い授業料がかかるし美容師になっても給料はけしていいとは言えませんのでノリで美容師になるのなら辞めたほうがいいかもしれません。 ただ、仕事の内容はとてもすばらしいです。あなたの手で人を美しくするのですから。　　あと美容室に老人は滅多に来ませんｗ　男性も美容室なら若い方が多いと思いますのですぐ慣れると思いますよ。
わたくし、サロンの店長をしております。 ヘアカラーの決め手として重要なポイントが2つあります。 一つは「トーン（明るさ具合）」、もう一つは「色味」です。 暗い肌色をより明るく演出したい場合は低めのトーンを選択することで肌色を明るく見せられます。 色味は暖色系（赤・オレンジ・ピンク）を選択すれば血色の良い明るい肌に見せられます。 色が与えるイメージとしては赤みが濃くなるほどにエレガント、薄くなればキュート系に移行していきます。 そんな組み合わせで肌色やお仕事、ライフスタイルなどのバランスで決めていければ良いんじゃないでしょうか。
ご心配のように確かに「美容師法」という法律があります。 http://www.houko.com/00/01/S32/163.HTM その中に下記のような条文があるのです。 「（無免許営業の禁止）第６条 美容師でなければ、美容を業としてはならない。 （美容所以外の場所における営業の禁止）第７条　 美容師は、美容所以外の場所において、美容の業をしてはならない。ただし、政令で定める特別の事情がある場合には、この限りでない。」 この条文を厳密に適用すると人の髪を結ってお金をいただくのは法律違反になりそうですね。 ただし、あくまでも「厳密」な話であり、ご質問のような状況のばあいにまでこの法律が振りかざされて、逮捕される、などということは現実にはあり得ないと思います。 法律というのは人間社会をスムーズに動かしていくためのルールですから、あまり厳密には適用されないものです。
こんにちは。女性です。 全国の消費者センターに、まつげのエクステに関するトラブル（まぶたの腫れや角膜炎等）が多く報告されたことから、厚労省が『まつげエクステの行為は、美容師法に基づく美容に該当する』との通達を都道府県に出しました。 つまり、『まつげエクステの施術は、美容師のみできる』との見解を示したそうです。 http://ai-kenz.com/waitedhair/ 私が通っているサロンの方は、まつげのエクステの専門学校や専門スクールを3ヶ所卒業して、いろいろなやり方を学んで、試行錯誤を重ねて一番良い施術を模索し研究していらっしゃるので、技術は確実です。 また、何か少しでもトラブルがあったら、すぐに提携している病院を紹介してくれるそうですし、サロンの対応がとても親切なので安心して通えます。 ただ、美容師の資格を持っていないので、どんなに実績があろうと、何十人何百人の女性に施術していようと、サロンを開業し続けるためには資格が必要です。 そのため、今回の通達を受けて、今まさに美容の専門学校に通っていらっしゃいます。 今から日本でまつげエクステのサロンを個人で開業されるのなら、美容師の資格は必須です。 アイメイクスクールが発行するライセンスの違いは分かりませんが、実際にサロンに通う立場としては、きちんとした専門スクールに通っているという証（＝ライセンス）があると安心します。
