１．スタートボタンを右クリック ２．コマンドプロンプト（管理者）をクリック ３．コマンドプロンプトで、以下のコマンドを実行 notepad c:\windows\system32\drivers\etc\hosts. ４．メモ帳が立ち上がり、hostsファイルが開かれるので、編集して保存
このへんのツールが似たような機能を持っていると思います。 ４のアクセス切断はちょっと難しそうですね。 ・Directory Monitor http://forest.watch.impress.co.jp/docs/review/721072.html ・フォルダ監視 http://forest.watch.impress.co.jp/library/software/folderkanshi/
こんにちは。 さぞかし気味の悪いことでしょう。心中お察しします。 さて、質問内容から、これまで対策したことと、その有効性に ついて推察できた部分を整理すると、 (1)yahoo mailのアドレスとパスワードを変えた 例) abc1234@yahoo.co.jpをxyz5678@yahoo.co.jpへ変更 → 有効 プロバイダーのメールも怖がって使っていません。 (2)OSをWindowsXPからubuntuに入れ替え → 影響なし(∵メールアドレスが相手に知れているのが問題) (3)ClamTKでウイルスチェック →有効。問題は発見できなかった 以上に整理できます。 また、付随データとしては、 (4) プロバイダーのメールも利用(現在未使用) (3) 以前会員登録してた先がハッキングされ情報が流出した 以上に整理できます。 さて、(1)を実施した上で、同様の迷惑メールを受信しているとのことですね？ ということは、相手は、変更後のメールアドレスを知っている可能性が高いです。 そうすると、次は、 ・メールの送信者が誰なのか？ を調べ、受信拒否をする方向で考えます。 画像に示した通り、Yahoo!メールの受信トレイから(迷惑に思っている) メールを選択し、「詳細ヘッダ」を押すと、ポップアップ画面が表示されます。 黒塗りばかりで分かりにくいですが、(^^; この画面から、最低でも、 ・誰が(ユーザ名レベル) ・どのサーバから送ったのか？ は特定できます。 これを基に、相手サーバの運用者へ連絡を取り、迷惑メールの 相談をすることもできるかと思います。 または、迷惑メールの送信サーバ毎、Yahoo!メールの受信拒否 指定にするか・・・。 ＃迷惑メールを送り付ける輩は、大抵メール一通ごとに送信者アドレスを ＃変えます。ということは、送信者アドレス単位でメール拒否設定しても ＃いたちごっこになるということ 方法は、下記URLに記載されています。 http://antispam.yahoo.co.jp/tools.html#01 少しでもお役に立てれば幸いです。
同じような質問があったよ。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13141204868 それでもダメで会社のサーバのSMTP使えないなら googleのsmtpサーバを使う方法もあるけど、googleアカウントのセキュリティレベルを下げたりしないといけまへん。
　 はい、電源を切ったら不可能です 　
設定が間違いないのなら、確認方法が間違っています。
このようなメッセージが出た時は、そのメッセージの内容で検索してみてください。 迷惑メッセージの削除所方法が書かれたページにたどり着きます。 例えばその電話番号で検索すると詐欺師の番号であることが判ります。 ウイルス感染詐称詐欺【注意】 https://www.telnavi.jp/phone/0350501410 この中のどれかを試せば消せるでしょう。 http://answers.microsoft.com/ja-jp/ie/forum/ie9-windows_7/%E3%81%8A%E4%BD%BF%E3%81%84%E3%81%AE%E3%82%B3/af910058-d782-45b5-8774-065d004ea64d?auth=1
法的なことはよく解らないのですが、現金を盗まれた等の物的証拠があれば可能かもしれませんが、PCに侵入しただけでは難しいかも知れません。それでも困っているのなら警察に相談した方が良いと思います。また、警察庁から不正アクセス禁止法関連のものを見つけましたので、URLを貼り付けておきますので一度ご確認下さい。 https://www.antiphishing.jp/news/pdf/apcseminar2012npa.pdf
なかなか回答がつかないですね。私はMac使いではないので見当外れかも知れませんが パソコンがMacOSでしたら標準的な機能ですね。ＯＫです。 =>https://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35381&wa=wsignin1.0 windowsでしたらautoupdateというのを見聞きしたことがありません。欺瞞かも。
ログアウトしていても勝手にAのアカウントでログインしてしまうのでしょうか？ それともログイン画面にAのログイン情報が予め表示される、ということでしょうか。 ブラウザにログイン情報を残す設定にしていなければ、通常は最後にログインした方のアカウントが表示されるかと思います。 > 「facebookアカウントやgoogle+アカウントでログインする」というのがありますが、これでログインを試みてもやはりAでログインされてしまいます。 こちらはログイン後のGoogleアカウントのページにある「接続済みのアプリとサイト」を確認してみてください。こちらでAが設定されていれば、Aで自動的にログインしようとするのだと思います。
状況がよくわからないので、的確なアドバイスとは言えないと思いますが、 ネットワーク共有（WIndowsですよね？）という機能を理解されていますでしょうか？ まず、 PC1とPC2は有線LANで接続しているということですよね？ 無線AP=PC1 と PC1=PC2は別々のネットワークになっているはずです。 だから無線APとPC2はつながっていないわけで、当然DHCPのサービスなど受けません。 通常は、PC1の有線LANから固定IPで接続する設定になるはずです。 その辺の理屈はお判りでしょうか？ それでも不安定（よくわかりませんが、つながったり切れたりするということでしょうか？）ならば、いろいろと問題があるわけで、切り分けて考えていかないと解決できませんね。 ここだけの情報では何とも言えませんので、もう一度ネットワーク共有をよく調べてからいろいろと試してみたほうがいいですよ。
ハッカーはPCに詳しい吾人の称号です。 サイバー戦争に登場するのは『クラッカー’破壊者』です。 なので『ハッカー』が可能な人物は引っ張りだこです。 日本は実際に作業できる人が少数しかいないし、背広組だけじゃ情報は守られていない。 大手IT企業だって実際に作業すのは『下請け』です。
どのようなマルウエアに感染したかがわからない場合は OSを再インストールするのが最善だと思います。
合ってます。
>ネットワーク名が見つかりません 接続先のWorkstationサービスに問題があると、このようなエラーが出るようです。 このサービスが正常に稼働しているかどうかを確認してみましょう。 http://tooljp.com/qa/44D545B8B812197D49257A900046498D.html http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20120216/381899/ Microsoft ネットワーク用クライアント および Microsoft ネットワーク用ファイルとプリンタ共有 を一度削除して、改めてインストールするという方法もあるようです。 http://sonobelab.com/knowhow/computer/wholenet.html また、2台のパソコンをLANケーブルで直結されているとのことですが、間にハブやルータなどをはさんでいたなら、それらも再起動や交換をしてみたほうがいいでしょうね。 ネットワークの不具合はどこに原因が潜んでいるのか特定するのが難しいです。 原因がひとつだけではなく複数ある場合はさらに面倒ですが、ひとつずつ確認していくしかありませんのでがんばってください。
おはようございます。参考URLをご覧ください。
　安全な通信手段は、ありません。例えれば、どのような家でも、侵入しようと思えば侵入出来るからです。 　ですから、侵入するのが困難な通信手段を考えることになります。凄腕のクラッカーは、庶民の通信等をクラックしません。それなりの腕によって、クラックする対象も異なるのです。ですから、過度に神経質になることもありません。
Windows Defender を有効／無効に変更する手順 ( Windows 8.1 ) http://faq3.dospara.co.jp/faq/show/3391?category_id=251 の「自動的に更新されるようになっていますが、必要に応じて手動で更新したい場合は、 [ 更新 ] タブをクリックして定義の [ 更新(U) ] をクリックします。」 ってあたりを参照してWindowsUpdateから定義ファイルを更新するのではなくWindowsDefenderから定義ファイルを更新してみるとか。 https://www.microsoft.com/en-us/security/portal/definitions/adl.aspx 若しくは上記のページの Windows Defender in Windows 10 and Windows 8.1 32-bit | 64-bit | ARM ってところからお使いのWin8.1が64bitなら「64-bit」32bitなら「 32-bit」のところをクリックするとWindows Defenderの定義ファイルをダウンロードできます。あとはダウンロードしたファイルを実行すれば定義ファイルが更新されると思います。
＞　アクセス拒否ですが、localhostのrootでも同じメッセージが出てきます。 MySQLは、データベースに登録するユーザーアカウントに、アクセス元となるホストを制限する機能があります。 localhost と言うのはネットワークでは自分自身を指す名称なので、MySQLが動作しているPCを指しています。 ユーザーのアクセス権限が localhost からと成っている場合は、MySQLが動作しているPC上のクライアントソフトからしかアクセスを受付けてくれません。 ルーター専用マシンと言っているモノと、MySQLが動作しているPCが別々のモノなのであれば、localhost しかアクセス権の無いユーザーはアクセスできません。 参考URLのページでMySQLのユーザーの作成方法や権限の設定方法が解説されているので、一度読まれるといいでしょう。
＞　ということは、特に問題はないでしょうか？ そのサイトからファイルダウンロードなどしなければ問題ないでしょう。
http://www.internal.co.jp/support/mxone/mxone2_first
http://eset-support.canon-its.jp/faq/show/304 こちらのv9の説明を参考にリモートデスクトップのアプリケーションを除外設定に追加してみるのは如何でしょうか。加えて、Windows標準のファイヤーウォール設定も通過設定していただくとなお確実です。
＞　確認したところ、プロキシは設定してありませんでした。 プロキシの設定は OFF と言う意味でしょうか、それとも「自動構成」になっていて手動設定していないと言う事でしょうか。 あと、接続NGと言うのは具体的にどのような症状でしょう？ 別のサーバに繋がってしまうのか、サーバが見つからないのか、症状がいろいろ考えられます。
「コントロールパネル」を開いて、アンインストールして下さい。 Windows7 64bit版からアンインストールする方法 https://forum.openoffice.org/ja/forum/viewtopic.php?f=6&t=1064 Windows XPからアンインストールする方法 http://ooo-forums.apache.org/ja/forum/viewtopic.php?f=6&t=569 8.1など、他のWIndowsからアンインストールする場合も、同様の手順でアンインストールします。
ルーティング用(VyOSなど)の仮想マシンを構築してそれでルーティングやNATさせるということも出来るかも知れませんが、標準機能ではL3機能を持った仮想スイッチは作れないので、何らかの形でルータあるいはL3スイッチを用いてルーティングできるようなネットワーク環境を構築する必要があるように思います。
http://goo.gl/ 自体はGoogle社が提供する短縮URLサービスです。 簡単なアクセスログ取得機能も提供されていますが、普段あなたがGoogle検索を利用した時の方が細かく利用動向を分析されていると思います。 http://goo.gl/ のサービスよりも、飛んだ先のページの方が信用できるのか気にした方がいいでしょう。
Ｃｈｒｏｍｅだと、設定から詳細設定、閲覧データの消去、自動入力フォームのデータにチェックを入れ全ての記憶されたＩＤ、パスワードを削除すれば、次回の入力時にパスワードを保存するか聞いてくれます。
例えば、ブラウザで脆弱性のあるFlashプラグインが有効になっているとすると、閲覧したHTMLページにFlashが埋め込まれていて、プラグインの脆弱性を突くようなコードになっていると、自分のPC上でファイルをいじられてしまう可能性があります。 Flashプラグインの脆弱性は月一に近い頻度で発見されますね。頻繁にアップデートしておく必要があります。 最近の物だと、http://www.forest.impress.co.jp/docs/news/20160513_757269.html また、ブラウザ自体の脆弱性というのもありますね。 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/security/ms16-apr.aspx?f=255&MSPPError=-2147217396 の、 ＞ Internet Explorer 用の累積的なセキュリティ更新プログラム (3148531) の説明欄を参照。 WindowsUpdateを実行する前に、そういうページを見てしまうと、いじられ放題です。
まず、インターネットというのはバケツリレーのようなものと思ってください。 バケツの中には写真や動画、サイトを利用するためのユーザー名やパスワードが入っています。 SSLを使用しないバケツリレーでは写真や動画はともかく、パスワードが誰もが自由に見られる状態で入っています。 パスワードを泥棒しようとする人が、バケツリレーの列に割り込んでバケツの中からパスワードを盗んでしまったら簡単に悪用されてしまいます。 SSLを使用するとパスワードなど盗まれたら大変な情報を鍵がかかった金庫に入れてバケツリレーに流します。これだと泥棒に金庫を盗まれても鍵を開けないかぎり悪用できません。 という感じでいかがですか？ 基本的な考え方ですので、実際にはもっと複雑になっています。 他にも家の鍵に例えて説明したりもします。
>>OSはwin7でウイルス対策ソフトもノートンをしっかり入れてますし、スキャンしてもウイルスは今のところ検出されていません。 最近の「まともな」ウイルスは、そういうウイルス対策ソフトに検出されないことを確認してから使われています。 ですので、ノートンやマカフィーなどをすり抜けますし、スキャンに検出されません。 そういうことですので、「画面が誰かに覗かれている」ということは無いといい切ることはできませんね。 >>万が一、もしもメールドレスやツイッターのアカウントが乗っ取られたり、通販サイトでの住所入力画面が覗かれて、それで明らかな悪用をされたら泣き寝入りするしかないのでしょうか。 そのとおりです。 とはいえ、最近では、ＰＣよりも、スマホのほうが金になりやすい情報が得やすいということで、スマホの画面、情報を奪うというウイルスも多いです。一般的にＰＣよりもスマホのほうがガードが緩いので、ＰＣの心配するのであれば、同様にスマホの心配をする必要があります。 噂の範囲を出ないのですが、クローン電話っていうものがあり、相手のスマホに近づけるだけで、相手のスマホの情報を受け取ることが可能になる装置が存在するそうです。 さらにいえば、アメリカ政府が運用するエシュロンは、ネット情報のほとんどすべてを盗聴しているといいます。 そして、貴方自身ができるだけネットやスマホを使わない生活をしていても、自分のデータを預けている企業や日本政府のシステムが簡単にサイバー攻撃でやられていますからね。 なかなか、大変な時代です・・・。
まず、何をされようとしているのがわからないのですが、、、 例示頂いたページの説明は、proxyサーバー(squid)を立てるための説明で、proxyサーバーは必ずしも立てる必要はありません。 意義は、Wikipediaでもご覧になればよろしいかと。 > 内部専用で外部からのアクセスは受け付けない インターネット 　　　｜ proxyサーバー 　　　｜ 内部のパソコンなど 内部のパソコンなどからのリクエストは受け付けるが、外部(インターネット )からのリクエストは受け付けないってことです。 ---- ubuntu f って何でしょうか？
お手持ちのルーターでアドレス変換が必要です。流れとしては 1．ゲームが使用するポートに外部からアクセス 2．ルータ内で、要求のあったポートへのアクセスを 　　使っていないPCのアドレスに送信 ルータによって設定画面が異なりますが、一例としてバッファローでの 設定方法を下記に貼っておきます。 http://buffalo.jp/download/manual/html/air1200/router/whrg300n/chapter16.html
私は、使いやすさからずっと「ウイルスバスター」を使っています。 ＰＣ２台、スマホ１台を１ユーザーライセンスです。 http://thehikaku.net/security/hikaku.html 御参考まで。
Mac でもセキュリティー対策ソフトは入れた方がいいですよ。 各社が Mac 用を販売しています。
＞　グローバルIPアドレスはプロバイダによって変わりやすさが違うようで実際はどうなんでしょうね。 常時接続の場合は、ルータの再起動などでPPPoEのセッション切れが起きない限り変わることは無いと思っていいと思います。 ただ、再接続が発生すればほぼ間違いなく変わると思っていいでしょう。 （法人向けなどが主のISPだと再接続後も可能な限り同じIPアドレスを割り当てる事を売りにしている事もありますが） また、セキュリティ対策等と称して意図的にルータの再起動を行う人もいますので、正直なところIPアドレスを基にした認証と言うのは運用が大変です。
「無線LAN1」「無線LAN2」のルーターの型番なども念の為書いた方が良いかも知れません。 >ルーターはPR-400NEで >無線LANは無線機能を有していますが、ただの有線ハブとして利用しています。 なるほど。PR-400NEは有線LANをハブとして利用しているということはこのルーターのDHCP機能は使ってないと言う理解で良いのでしょうか？ 他の方が回答されていますが「無線LAN1」「無線LAN2」のルーターはブリッジとして使っているならノートPC、デスクトップPCのIPアドレスはPR-400NEのDHCP機能から割り振られていると思われますが >ノートPCから無線LAN2まではすべて名前解決やPingが通り、 >デスクトップPCから無線LAN1まではすべて名前解決やPingが通る と言う記載からするとブリッジとしては使用せず「無線LAN1」「無線LAN2」共にローカルルーターとして使っていると解釈して良いのでしょうか？ そうだとすると「無線LAN1 - ノートPC」と「無線LAN2 - デスクトップPC」とは別のネットワークと言うことになるので「無線LAN1」「無線LAN2」のルーターの設定を見直さないとダメだと思いますが。
Googleキャッシュで読めるかもしれません。 炎上などで話題になったサイトなら魚拓にある可能性も高いですね。 InternetArchiveのほうが長期にわたって記録されていることもあります。 http://nelog.jp/web-archives
まず先に、 OSがWINの場合、 ネットワークと共有を開き、 どこにバツがついているか確認。 左側の線に赤バツがついているのならPC側に問題があります。 右側の線に赤バツがついていたらルーターかONUまたは回線に原因があります。 ちなみに診断プログラムは知らせても時間の無駄です。 電源とLANが正常に来ているか、落ちていないか確認、甘挿になっていないかなども。 無線であれば、有線で接続してみる。 ネットワーク機器の再起動をしてみる、ただし再起動までは１０分以上間を空ける（ONU・ルーター）。 ちなみに、NTTのひかりのONUでファイバーが直接ONUに融着されておらず、コネクタ式なら外れやすいので、しっかり刺さっているか確認。 NTTの回線を使用しているのならNTTに電話して回線調べてもらえますよ（ちなみにソフトバンクとかでNTTが貸しているものはやってくれない）。 それか、PC側でPPPoEを設定して、ONUと直接つないでつながるか確認。 フレッツなら、フレッツ接続ツール使うなど。 回線とPCのネットワークカードに不具合が見つからなければ、 まずはルータにpingを飛ばすかブラウザからルーターの設定画面に入る。 pingがいかない、設定画面に行かないなら、 やる気があるのなら、工場出荷時にリセットして再設定してみる、このときブラウザから設定画面にアクセスできないなら（IP違いは別）、ルーターのご臨終ですので、新しく購入。 ＞tracertコマンドというのをつけましたが使い方が分りません。 なら結果読み取るのも無理だと思います。
下記のシマンテックのサポートページによると 可能なようです。 ■ 自分のコンピュータでほかのユーザーの ID セーフを設定したい https://support.norton.com/sp/ja/jp/home/current/solutions/v80744567_EndUserProfile_ja_jp
MACアドレスとIPアドレスが知られたからと言ってそういうことは可能にはなりませんね。 MACアドレスは精々無線LANルーターの設定にMACアドレスでフィルタリングに利用する程度ですので。 >無線LANはWPA2で鍵がかかっている状態です。 でWPA2で使うパスフレーズ（パスワード）がMACアドレスとIPアドレスから推測何てできませんし。
>鍵をつけてもWAN上は葉書みたいに裸の状態で通信するなら鍵があっても >なくても同じだと思うのですが。 家庭内での無線LAN（Wi-Fi）で鍵と言うか暗号化する必要があるのは第三者の不正利用を防ぐ意味合いがあります。 WANと言うかインターネットでの通信は例えばhttps://で始まるURLのページなら通信は暗号化されています。電子メールに関してはPOP3やSMTPでメールの送受信をしている場合は自ら設定しない限り普通はメール送受信時のパスワードのやり取りもメールの内容も暗号化されておらず平文で送られているのは確かです。 POP/SMTP over SSLやAPOPを使うような設定を自らしないとダメです。
VPNは本来は、（専用線を使わずに）インターネットを利用して 離れた拠点間でイントラネット（企業内ネットワークなど）を使えるようにするための物です。 インターネット上の通信は常に盗聴される可能性があるので、 VPNは暗号化機能も提供するのが普通です。 インターネット上の通信は様々な経路を通るので、経路上で盗聴されないことを保証できません。 盗聴される恐れのあるhttpに対して、暗号化通信を行うhttpsが存在するのもこれが理由です。 > 通常鍵のついたWi-Fiを使えば WiFiで使う場合は、 鍵の付いてないWiFiや、パスワードを複数人で共有しているWiFiなどで使うのが目的でしょう。 （パスワードがばれていると盗聴は可能です。） WiFiの盗聴対策でVPNを使う場合は、対策できるのはあくまでWiFi通信の盗聴だけです。 暗号化されるのはVPNサーバーまでで、その先のインターネット上までVPNによる暗号化は行われないので インターネット上での盗聴対策にはなりません。 （別の問題として、VPNサーバーは信頼できるのかという問題もあります） 通信元 <--WiFi電波--> WiFiルーター <--VPN--> VPNサーバー <--インターネット--> 通信相手 そのため、クレジットカード番号の入力など 重要な情報のやりとりにhttpsが必要なのは、VPNを使っていても変わりません。 httpsは、通信元と通信相手の間の全ての経路(端から端まで、end-to-end)を暗号化します。
施錠されたドアを開けるには鍵が必要ですし、ネットで認証が必要な時はパスワードが要りますよね？ あんまり深い意味はないです。それ以上それ以下もない。。
ビッグデータといってその人に適した広告が出るようになってるので、 そういうものだと思って気にないのが一番です。
>モデムとWi-Fiルーターを使用しています。 「モデム」とはADSLの「モデム」ですか？、それともCATVの「ケーブルモデム」ですか？ ひかり回線用の終端装置は「モデム」とは言いませんのでADSLまたはCATVでインターネットへ接続されていると推察いたします。 >モデムを初期設定でWi-Fiルーターを任意WPA2でパスワード（２０文字以上のランダム英数）をかけていた場合外部からの進入はできますか？ 「外部」とは「あなたの家の外側」ですか？、それとも「インターネットの回線側」のことですか？ 「あなたの家の外側」からはWi-Fiルーターの電波を使ってLAN側に接続することになります。 従って、WPA2のパスワードを解読して接続することになりますので、かなり難しいでしょう。 しかし、パスワードを解読することは不可能ではありません。 「インターネットの回線側」からLAN側へ接続するためにはルーターの設定を変更しなければなりませんので、一般的には不可能とされています。 >この場合Wi-Fiルータのみでガードできるのでしょうか？ モデムにはセキュリティ機能がありませんのでルーターのみでガードしなければなりません。 前述のようにインターネット側からはルーターの初期設定のままでガードできますが、Wi-Fiの接続については初期設定のままではガードが不完全と言えます。 >無線LANやモデムの設定画面を変更するにはその使用中のWi-Fiに接続中でなければならないのでしょうか？あるいは無線LANルータに直接有線接続しなければならないのでしょうか？ LANケーブルまたはWi-Fi（電波）でルーターへ接続すればルーターの設定変更ができます。 >外部からルータをこえてモデムにアクセスすることは可能なのでしょうか？ モデムは信号を変換するだけの役割なので「モデムにアクセスする」と言うのはあなたの勘違いです。
情報漏えいというより、有料版を買わせようと誘導するソフトで、アンインストールが非常に厄介です。下記を参照に頑張ってみてください！ http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/regclean-pro.htm http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-379.html
ケーブルモデムの機種によります。 ケーブルモデムにはルーター機能も内臓しているものがあり、こう言ったモデムには同時にファイアウォールの機能を持っています。 モデムの機能しか無いものであれば、別途ルーターを用意した方が良いでしょう。 ルーター機能を内臓している機種であれば、別途ルーターを入れる必要は必ずしも有りませんが、入れた方が安全性は高まります。 ただし、ルーターを重ねると一部のオンラインゲームなどでは設定が厄介になる場合も有ります。 まずば、モデムの機能の確認をして下さい。（恐らくルーター機能が内臓されていると思いますが）
プロバイダが「ぷらら」だと、デフォルトで1024番以降のポート番号がブロックされていたはず。 http://faq.plala.or.jp/faq/show/1148 もし、「ぷらら」だとしたら、上記のページを参考に、ブロックを解除しましょう。
電子メールは郵便をインターネット通信でやり取りできる様にしたもの。 SNSは（ソーシャル・ネットワーキング・サービス）の略で人々の交流を目的としたシステムで、Webやブログ、メッセンジャー、ゲームなど色々な形態のものがあります。 LINEやフェイスブック、ユーザー同士が交流できるネットゲームもSNSに含まれますね。
この説明だけでは何が起こっているのかがわかりませんが、まずあなたのマシンのIPアドレスはわかるので、日本のどの地域かまではわかります。それが表示されること自体特別おかしなことではなく、それと一緒に脅しのような事が書かれていたのでなければ気にしなくて良いと思います。ただそれを確認する前に抜けてしまったのですね？ ちょっとさかのぼって言うと、Webページから抜けようとすると、このOK Waveでも記入中のページから中断して抜けようとすると抜けるかとどまるかの確認メッセージが出るように、ユーザーが操作ミスで大事なところで抜けてしまうのを防ぐことができます。それ自体もサイトに悪意がある無いとは関係ないことです。ダウンロードしようとした物がどう言う物か（けしからん物か単なるサンプル、PRなのかわかりませんが）映像・音楽などのコンテンツはライセンスが特定地域限定されていることが多く、アメリカのサイトからのダウンロードやストリーミングを日本からはできないことは多いです。 と言うことで、ダウンロードしたコンテンツそのものに質問者さんが危なさそうなものを感じていたのでなければ、余り心配しなくて良いと思うし、危なさそうだったとしてもこの情報からだけだと何かやってしまった感じはしません。
プラグインの影響かもしれません FTPソフトから /wp-content/plugins/にアクセスし、プラグインのフォルダ名を”plugins-11”のようにリネームしてみましょう。 リネームすることで、プラグインが認識されなくなくなるので、プラグインが原因かどうかがわかります。 参考URLより抜粋
VPNの接続先が信用できない相手なら、ウイルスを送られたりハッキングされたりする心配はある。 でも、通常VPNは外出先から会社や自宅のネットワークへ接続するために使用するモノなので、信用できない相手に接続するという事は無いと思います。 VPNの接続先が代理応答する訳では無いのでプロキシの代わりではないけど、インターネットへ出て行くゲートウェイがVPNの接続先になるので、実際のアクセス元をある程度秘匿する事は可能。
＞　これ以外に暗号法則はあるのかという事です。 サービス毎に考え方は違うでしょうが、一般的にはセキュリティーを考慮しセッションIDには乱数（乱数＋HASH関数）を使用するので暗号法則は存在しない方が圧倒的に多いと思います。
セキュリティ情報の追加を遣ったのなら後は自動的に遣るから深く考えなくても良いのでは。
>10.0.0.0というのはどこの部分の事なのでしょうか？ プライベートIPアドレスの内クラスAの範囲です。 サブネットマスクは255.0.0.0ですが分割して255.255.255.0のようにクラスCで運用することができます。
パスワードを知られたら何やっても意味ないって前回言ったじゃないですか。 あなたのパソコンに特製のハッキングツールを作って仕掛けておけば、USBメモリをパソコンに差した時に自動的にそのデータをHDDに取り込むことだって可能です。 実際にそういうのを仕掛けているかどうかはわかりませんが、「データを見られる可能性があるか?」と聞かれたら、ツールを仕掛けたらなんでもできるんですから「可能性はある」と言うしかないです。 パソコンが保証しているセキュリティはパスワードを他人に知られないことが前提です。 パスワードを知られている状態で安全な場所を探しても無駄です。あなたがやるべきはそのパソコンのHDDを初期化してOSを再インストールし、新しいパスワードを設定して、そのパスワードを誰にも知られないようにすることです。
　マンションなどの集合住宅用の回線（単一集合・端末型接続ネットワーク回線）でしたら、基本回線装置にUTMなどの装置移行と、それぞれのLAN回線を分割構築や、ファイアーウォール機能・ウイルス対策・メールセキュリティ対策が必要になるかと。 　どの程度の回線収容数になるかで、UTM装置の性能やスペックが変わりますが、インターネットやメール機能のスループット、セキュリティ検疫での対向スループット性能が、それぞれのUTM装置によって変わりますので、先ずは入居フロア数や同時利用回線数、どの程度のセキュリティ確保を希望されるかで、ネットワーク構成が変わります。 　Norton360が適用されているとのことですが、所詮ソフトウェアセキュリティ機能ですので、セキュリティパッチ適用状況や脆弱性対策状況によって、あまり効果は期待出来ないと考えた方が良いかと考えます。 　マンションオーナーであれば、集合住宅用の回線契約状況に併せて、ハードウェア・セキュリティ装置移行の方が良いかと存じます。
　ご愁傷様です。 　これからは、定評有る知名度と信頼性から、セキュリティソフトを選択下さい。 　※　Kasperskyマルチプラットフォーム・セキュリティ 　※　ESETスマート・セキュリティなど。 　警察への被害届が必要になるかもしれませんが、支払いの差し止めが出来る場合も有りますが、ネットショッピングなどの場合には、カード会社への対応が後手にまわり、停止出来ない場合も有ります。
> という感じですが、この時DNSが「ドメインがありません」とか返してくれれば、ネットワークが復帰すると思うのですが、プロキシが止まるのです。 > なお、プロキシとBINDは1つの機体で運用しています。 ドメインが無い場合でもDNSは即座にレスポンスを返してくれると思いますので、Proxy→BIND間でつながらないか、BIND→外部DNSサーバ間でつながらないか、プロキシとBINDが動作しているサーバが変なDNSの情報をキャッシュしているか、そもそも参照先のドメインのサーバが応答しないか・・・といったような問題のように思います。 (nslookup等で存在しない適当なドメインを名前解決させても結果はすぐに表示されるので) 根本解決にはならないかも知れませんが、DNSへのタイムアウト値はsquid.confであればdns_timeout・dns_retransmit_interval(再送インターバル)辺りのオプション(バージョンによっては使えないかもしれません)で、/etc/resolv.confであればtimeoutオプションで調整はできるのではないかと思います。
悪意を持って構築されたプロキシを利用すると、改ざんされた偽サイトにアクセスさせられると言う危険性は十分考えられます。 十分信頼できるモノを利用しなければいけません。
＞あなたは電気が無くなった世界で数日生き残れますか？ 電力供給が止まる事で命の危機になる人がいるとすれば 医療施設などでしょうね。 あとは、真夏とかですとエアコンが使えないのことで 熱射病、熱中廟などで亡くなる方も出てくるでしょうね。 それ以外で死ぬ人は思いつきませんね。 単に都会が都会ではなくなるだけだと思います。 重い病気にでもならない限りは大体の人は普通にいきていけると思います。 人にとって電気のなかった時代は、そんな遠い昔でもないですしね。 100年さかのぼれば、家電なんかない時代ですからね。 ＞　何を用意しますか？ 電気の供給が止まるという有事に備えるとしたら、 少なくとも震災と同じレベルの備えがあれば十分ではないでしょうか。 もちろん、家庭用発電機などもあればよいでしょうけどね。 電機ではない車が大活躍するとは思いますね。 ガソリンさえあればエアコンやラジオが使えますし、 夏場なら都会から離れて涼しい山岳地域などへ移動して 寝泊まりもできますからね。
質問文からはちょっと問題の想定する状況がわかりませんが、 1つのルーターの中に以下のルーティングテーブルがある場合に「172.16.1.5」宛てのパケットがどこへ行くか、ということなら、ルーティングは最長一致 (longest match) が原則なので、ネットワークアドレスが最も長く一致する「172.16.1.0/26」のルートが採用されます。 0.0.0.0/0 gateway ○○ 172.16.1.0/24 gateway △△ 172.16.1.0/25 gateway □□ 172.16.1.0/26 gateway ××
McAfee（マカフィー）の「サイトアドバイザ プラス」の勧誘のように見えます。 検索結果などで危険なサイトを赤色で警告したりブロックしてくれるツールです。 McAfee SiteAdvisor　をアンインストールしてみてください。
　IX2025及びIX2105系のファームウェア機能の件ですが、ファームウェア・ライセンス周りの条件が厳しいメーカーですので、L2TP/IPSEC接続を要件とする場合には、Yamaha「RTX810」や「RTX1200」系の方が、設定例も含めメンテナンス対応がしやすいです。 　 　メーカー申請無くても、メーカーサイトからダウンロード→適用が可能です。
WiFiアクセスポイントでネットを使うときに、「他のユーザーからIPアドレスを隠し、接続先に専用のVPNサーバーに暗号化したデータを送受信することで、安全な通信を実現する」というソフトらしいです。 WiFiを使わないなら削除してもいいかも知れないですが、何を残し何を削除するかはあなたが決めることなので、あくまで自己責任で。 ここに記事が載ってましたよ。
原則メルカリはスマホ・タブレットでの利用に限定されており、PCから利用することはできません。 しかし、その取り込みについて紹介されているhttp://netshop0207.blog.fc2.com/blog-entry-161.htmlがありますので参考にしてください。
　「今後どんな事に気をつけていけばいいでしょうか？」 　「後、おすすめのセキュリティソフトはありますか？」 　↑　の件ですが、OSレベル・アプリケーションレベルでの脆弱性対策、契約プロバイダのWeb機能・Mail機能、ご利用のルーター等のIPフィルタなどの制限の要素も有りますが、ご利用のブラウザとメールクライアント機能によって、対応しますセキュリティソフトを総合的に対応出来るタイプが推奨されます。 　推奨はKaspersky系ですが、前提条件として、常にKasperskyは最新パッチと最新年度更新バージョンアップ適用、OSとアプリケーション、ActiveXやJAVA等の最新適用、他脆弱性の要素となる機能を保護出来る機能が主体になります。 　
remote support service(リモート サポート サービス) おそらく、操作法が解らない時にメーカーの富士通のサポートが遠隔操作で設定を変更してくれたりする為のプログラムでしょう 状況が掴めないセキュリティソフトとしては、外部から操作されてしまう可能性が有るソフトとして警告を発しているのでしょう このリモートサポートサービスが富士通の物で有れば気にする事は無いと思います
設定次第でしょう。 VPNクライアント側で、VPN接続時にデフォルトゲートウェイを変更するように設定してあれば、ほとんどの通信はVPNを経由するようになります。 デフォルトゲートウェイを変更しない設定であれば、VPNの先にある端末との通信のみVPNを経由するようになります。
考えられる可能性（１） これまでに192.168.0.2 を通してサーバが通信していてルーティング情報が残っていた。 最初の通信はデフォルトゲートウェイを経由するけど、次からは直接通信する可能性があります。 考えられる可能性（２） RIP等のルーティングプロトコルの設定が行われていて、ルータからルーティング情報が広告されていて、サーバはその情報からパケットの送信先を決定した可能性があります。
無理です。できません。
具体的には何が心配なのでしょうか。 ここで上げられているノートンなどは、あなたのPCのセキュリティです。 あなたのPCに外部からハッキングされないかとか、ウィルス攻撃を受けないかとかですね。 これはPC自体が被害を受けますが、オンライントレードとは全く関係ありません。 オンライントレードの場合、現金はオンライン証券会社の口座にあり、株の取引はあなたのPCと証券会社の間で行われます。 あなたのPCがウイルスの攻撃を受けても、現金が取られたりするわけではありません。 証券会社のネットワークが乗っ取られないかがオンライントレードのセキュリティです。 これは大手のトレード会社を使う限りは問題ないでしょう。 価格だけの安いトレード会社はいつつぶれるかどうかわからないのでリスクだらけです。 オンライントレードの場合、重要なのはセキュリティよりもネットワークの信頼性で。 とりひきは100分の1秒を争って行われるものですが、回線がダウンしたり、遅延が発生するとそれだけで数百万円の損失、もしくはもうけを失うことになります。 そちらの心配をむしろ考えてください。 PCもネットワークもどんなに高速でも高速すぎることはありません。
ケイ・オプティコムみたいですね。 nscache9.eonet.ne.jp というホスト名からすると DNSキャッシュサーバーのようです。
ルーターの設定でスティルス機能を使っているのだと思います。 セキュリティを高める意味で他のパソコンなどから見えないようにする機能ですが、他の家のＷＩ－ＦＩが入るように、利用していない場合も多いようです。 ＡＯＳＳやＷＰＳなどといった簡単設定機能でルーターにＰＣを認識させるのが解決法かと思います。 他のＰＣでルーター設定のスティルス機能を一度切って、ＳＳＩＤの暗号化キーを使ってスティルス機能を使う事も出来るみたいですが、その辺は説明書で調べてみてください。 ルーターのメーカーによって変わってくると思うので、メーカーのサポートで調べてみるというのもいいと思います。
＞んで ＞許可されたパソコンの使用者に問題があるんです ＞わざわざご親切に覗き報告してくださる、通信関係にお詳しいお方です ＞ルータ管理してるのその人だからルータ設定いじれないし ＞自分のパソコンでどうにかするしかないと・・・ そういう事であれば、以下の記事を参考に、自身のPCをネットワークから隠しましょう。 http://miniminiadmin.jugem.jp/?eid=333&guid=ON ネットワークから隠しても、IPアドレスを知っていれば見れてしまうし、コンピューター名を知っていれば見れてしまいますから、隠してから、PCのIPアドレスとコンピューター名を変更して下さい。 IPアドレスもコンピューター名も判らなくなり、ネットワークに表示もされなくなれば、アクセスできなくなります。
次あたりのページを参考に削除できませんか？ 2つ目のページと同じ状況でしたら、「PriceFountain」というアドオンとして、入り込んでいませんか？ IEでは、ツール→「アドオンの管理」で、すべてのアドオンを表示してみてください。 （ブラウザアドオン DealPly DEALS! アドウェア削除アンインストール方法 【広告表示】） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/dealply-adware.htm （DEALSの広告を消す方法） http://kentikusi.jp/dr/blog/7370/deals%E3%81%AE%E5%BA%83%E5%91%8A%E3%82%92%E6%B6%88%E3%81%99%E6%96%B9%E6%B3%95
迷惑ソフト（詐欺ソフト）です。 （ReviverSoft Registry Reviver の削除アンインストール方法 【迷惑ソフト】） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/registry-reviver.htm もし、入り込んだのでしたら、AdwCleanerでもスキャンしてみてください。 （Registry Reviverってなんだ？開発元のReviverSoftとかいう会社って安全なの？？） http://pc-information.info/%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%96%E3%83%AB/reviver-soft%E3%81%A8%E3%81%AF.html
５分じゃ終わりませんよ。
ども。hirasaku です。 放置してしまいまして面目ないです。 で、Ciscoの設定はそれでいいと思います。 実際有線で頭にルータを接続した場合インターネットにでれますので。 NDA11までpingが返ってくるのなら問題はNDA11なのでは・・・ すみません。NDA11はさわったことないもんで。
＞よくVPNは「インターネット網に、ユーザー専用の仮想的なトンネルを作る方式」と表現しますが、 これはカプセル式のやり方ですね。 この場合カプセル化したパケット（専用のヘッダをくっつけて送信）は暗号化されていないデータですので、インターネットの性質上（公衆回線耗使う場合）どうしてもセキュリティをかける必要性があるので暗号化して送ることになります。 なので、本当に脅威が一切ない通信網であれば暗号化は不要なものになります。 ＞もっと素直に「データを暗号化して送る方式」といった方が的確な気がするのですが、 これは暗号方式ですね。 現在の仕組みは、 カプセル方式と暗号方式を併用してこれに認証を組み入れて運用されています。 送受信そのものは暗号化されたデータではありますが、 「データを暗号化して送る方式」そのものがVPNの本質ではありません。 これなら、VPN接続になっていない暗号化通信も含まれることになります。
メールパスワードを調べて自分のスマフォに転送する事で閲覧は可能です。 でもロッカーでしょ。 金属製の所では電波が遮断されますので、若しその様な事をしてるなら ロッカーの外に受診可能な機器を付けているかも知れません。 とりあえずメールパスワードは変更しましょう。 それから『トラッキングクッキー機能』で閲覧履歴を取得出来ます。 LINEは彼の国にサーバが有りその国には『個人情報保護法』が 存在してませんので、サーバに接続してデータを取り出し 販売しているとの噂が有ります。 後貸本屋のポイントカードもすべての個人データが保存され、 提携先に提供されているとも言われてます。 位置情報は『共有機能』が有り、これをオンにしていると解ります。
PPP：概ねあっていますが、VPNとは関係有りません。PPPはレイヤー2で使われるプロトコルです。 PPP接続：PPPを用いた接続と言うだけです。通信方法と言うほどのモノでは無いですね。 VPN：インターネットや複数利用者で共有する閉網域網上に仮想的な専用回線を構築する技術の総称と言ったとこでしょうか。 IPsec：「暗号化する事も可能」ではなく、暗号化するためのプロトコルですね。暗号化し無いと言う選択肢はありません。 CHAP：暗号化のプロトコルでは無く、認証を行うためのプロトコルです。認証情報は暗号化されて通信されます。 L2TP：インターネット上でレイヤー2のデータを中継（トンネリング）するためのプロトコルです。L2TPで仮想的にレイヤー2が通せるVPNを構築して、その上にPPP等でレイヤー2のセッションを張って通信をさせます。レイヤー4レベルでレイヤー2を中継してくれます。
1.マスターブラウザを手動で設定する方法 http://mbsupport.dip.jp/mb/mb004.htm 共有しているパソコンが見えなくなる http://capacitor.blog.fc2.com/blog-entry-6.html Windows7でネットワーク上のコンピューターがネットワークのPC一覧に表示されない場合の対処方法 http://pc-kaden.net/log/eid204.html とか参照されてみては？ 対策としてマスターブラウザを3台のPCのうちどれか一つに固定してみるとかどうでしょう。また3台のうち全部で起きているのでしょうか？特定の一台だけで起こっているのでしょうか？もし特定の一台で起こっているなら電源OFFの状態からPCの起動する順番を問題の起こっているPCを一番初めに起動してみるのはどうでしょう。そうすれば恐らくそのPCがマスターブラウザなると思います。それでも改善しないなら今度は起動する順番を一番最後にしてみるとか。
１１月のWindows Updateで、Officeの更新適用があったためですから、「今後、このプログラムに関する警告を表示しない(S)」にチェックを入れ「許可する」をクリックでOKです。 （Internet Explorerで「Webサイトで、このプログラムを使ってWebコンテンツを開こうとしています」と表示された場合について） http://dynabook.com/assistpc/info/2015/20151112.htm
レノボのオフィシャルショップでは税込み送料込みで24460円でした。 定価は32184円だそうです。 またネットで見ると税込み送料込みで18500円が最安値です。 価格.com - Lenovo YOGA TABLET 2-830F 59426326 価格比較 http://kakaku.com/item/K0000703686/ Lenovo YOGA Tablet 2 | レノボジャパン http://shopap.lenovo.com/jp/tablets/lenovo/yoga/yoga-tablet-2-8/ 店頭販売で新品なら19800円はまぁまぁ安いほうだと思います。 ただ、新品ではなく展示品ということになるとやや高めといえるかもしれません。
あなたが何を使ってアクセスしたかによりますがこの質問にはそれが書いていないため不明です。 もし携帯だったら携帯ですよね。 なんにしろ詐欺ですから請求が来ても無視してください。
身も蓋もないですが、プライベートMIBでも主要メーカーのものならぐぐれば結構出てきますよ。 「agentPethPsePortEntry」で検索して http://oid-info.com/get/1.3.6.1.4.1.4526.10.15.1.1.1 とか。 なお、 「agentPethTemperature (中略) ::= { agentPethPsePortEntry 5 }」は 「agentPethTemperatureはagentPethPsePortEntryの子要素5」という意味です。 なので逆に、親 (agentPethPsePortEntry) の親、その親…とenterpriseに辿り着くまで順番に探していけばOIDが出ます。 (enterpriseに辿り着く前に親が見つからなくなった場合、MIBファイルが足りていない)
　IPSECトンネル（NAT-T）なのは理解できますが、それぞれのRTX810ルーターにキチンと静的ルーティング設定を投入しているのでしょうか？ 　 　例　A拠点　ip route 192.168.2.0/24 gateway tunnel 1 　　　B拠点　ip route 192.168.1.0/24 gateway tunnel 1 　それと、静的IPマスカレード設定にキチンと、IPSEC条件（ESP、UDP500、UDP4500、UDP1701）の透過設定をしていますでしょうか？ 　当然、ARP代理応答コマンドの登録も必須です。 　ip lan1 proxyarp on 　NASの設定には、それぞれ固定IPだけではなく、デフォルトゲートウェイとプライマリDNSの固定設定は、していますでしょうか？　 　具体的な情報提供については、ステータスログが無ければ情報提供難しいです。 　 　「show status lan2」 　「show nat descriptor address detail」 　「show ip route」 　上記の情報のステータスを提示頂けると具体的な話は可能かと存じます。
こんにちは。hirasaku です。 LAN側からDMZ側へNATする必要はまったくないと思われますが。 SSHを動かしているサーバのOSが書いていないので予測になりますが・・・ CentOSの例で書きますけど、SSHDは接続してきた端末をDNSに逆引きしにいく動きをします。 LAN3のINでALL RejectするとそのDNSの問い合わせが通過できないので、 問い合わせに対してTime out するまで待ってしまいます。 それがクライアントが接続まで待たされる時間になっているのでは。 で、対応ですが、 sshd_config のUseDNSをnoに設定してSSHDをリスタートすれば大丈夫では。 SSHの待ちうけポートを変えているということで、 ip filter pass で tcp * 待ちうけポート ip filter dynamic 192.168.xxx.xxx/24 * filter 番号 in を設定すれば行けるのでは。 in でだめなら out にしてみる。 でどうでしょう。
水素の時代。。。
　 http://www.vector.co.jp/download/file/win95/art/fh560787.html ここで「今すぐダウンロード」を押せばよい 　
未来永劫通信を秘匿したいなら、信頼出来るハードウェア乱数生成器で生成したバーナム暗号鍵を、通信したい容量だけHDDなどに保管して相手に手渡し、HDDの中に入れた巨大な暗号鍵を逐一使っては消してを繰り返して行けば完全な秘匿通信が可能です。最終的に暗号鍵を入れていたHDDを完全に削除すれば、未来永劫その通信データは第三者によって解析出来なくなります。 バーナム暗号： https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%8A%E3%83%A0%E6%9A%97%E5%8F%B7 使う時はバーナム暗号鍵の開始位置を設定して、それを平文でメールの先頭に書き、その後に暗号化した文を書いたら終わりです。 注意すべきなのは乱数生成器の扱い、暗号鍵の入ったHDDの漏洩防止、平文の作成、暗号化、また動かす環境など、全ての工程に置いてしっかりセキュリティについての意識を保つことです。 作業中は絶対にインターネットに繋いではいけません。HDDはローカルから操作し、暗号化したデータはQRコードなどを経由して内容のデータを可視化（へんな通信を行っていないか監視）、また他の通信から完全に隔離しましょう。 バーナム暗号が絶対に破られないことは数学的に証明されています。
こんばんわ。 WPA2-PSKのPSKとは"Pre-Shared Key"、つまり、事前に親機と子機とで共有した鍵を 意味します。実際に利用する際には親機と子機に共通のパスフレーズを設定しますが、 これから自動的に暗号化に利用する鍵が生成されます。 パスフレーズは直接オンラインで交換されないので、パスフレーズを知らない第三者は 鍵を生成できず、鍵を生成できないので通信を傍受することもできないということに なります。 ＃ものすごくざっくり書いています。 質問の答えとしては、"パスワードはオフラインで親機 - 子機間で共有されて、それは 直接オンラインで交換されないため、いくら通信を傍受しても漏えいすることはない" となります。 WPA2の認証方式については参考URLが詳しいので、興味があれば参照してください。
これは今年、2015年の春の話ですが、 ヤフーツールバーを入れたら、IEが動かなくなった という話があります。 http://www.yukawanet.com/archives/4865512.html ヤフーに限らずツールバーに、個人を特定できる情報ではないにせよ、 操作状況を匿名で送り、yahoo側で統計データとして活用している 側面が実際ありますし、 中には、今回のヤフーツールバーのように、提供側として セキュリティ機能を高めてあげようと思うあまり、 そもそも起動しなくなる、みたいな笑い話のようなことも突然起きますから、 よくわからないものは入れない、というのが一番かと思います。
探してみましたが、かなり古いソースは見付かりましたが、最新のソースはなかなか見付からないですね。 PortableApps.comのソースなら、最新とまではいきませんが、比較的新しいソースがダウンロード出来ると思います。 ■ SourceForge 「PortableApps.com - ClamWin」 http://sourceforge.net/projects/portableapps/files/Source/ClamWin/
同じようにダウンロードして、同じようにインストールして、インストールキー（アクティベーションに必要なキー）も、３台とも同じ物を使います。 ２台目、３台目でアクティベーションすると、サーバ側で「これは２台目だな」とか「これは３台目だな」とか判断して「最大３台分まで、ソフトを有効化」します。 ４台目で同じインストールキーを使うと「もう３台使ってるから使えませんよ」と、エラーになります。 なので「PCを取り替える」という場合は、メーカーのホームページの「ユーザーの管理ページ」に行って「このPCは無くなったので、アクティベーションを解除」とかやって、新しい３台目を有効化できるようにしないとなりません。じゃないと「新しい３台目」が「４台目のPC」だと判断されて、ソフトを有効化（アクティベーション）出来なくなります。
「ブロック」が完全拒否するという意味でしたら、Gmailにはその機能はありません。 ただし、フィルターを使って、迷惑メールやごみ箱に直行させる処理することはできます。 また、一旦、メールを開く必要がありますが、開いた画面にある返信アイコンの右の▼（その他）クリックのメニューに、「◯◯さんをブロック」や「スパムを報告」があります。 これも迷惑メール扱いにするだけで、「設定」の「フィルターとブロック中のアドレス」に対象アドレスが表示されるようになっています。 なお、Gmailの迷惑メール自動判定フィルターはかなり信頼できて強力ですが、対処できていませんか？ ごみ箱と迷惑メールにあるメールは、30日で自動削除されるので、誤判定だけを確認して、あとは放置しておいてもよいです。
パケットが残っているのは考えにくいですね。 タスクで起動するようなタスクがないか確認するのとウイルスや別途ソフトの挙動に関して確認するのがよいかと。 イベントログとかに何か残っていればわかるかと思いますが・・・ あとはネットワークから切り離し単独でも起動するかテストしてみてはいかがでしょうか？
ホスト名はFTPサーバの問題ではなく、DNSの設定の問題です。 テストしているだけならクライアント側でIPアドレスで指定するか、hostsファイルにホスト名とIPアドレスを登録すればいいと思います。 インターネットに接続してどこからでもホスト名でアクセス出来るようにしたいのなら、DNSサーバにホスト名とIPアドレスを登録する必要があります。
Wordpressを動かすならWebサーバが必要です。 また、FTPで別PCからファイルアップロードしたいのであればFTPサーバも必要です。 従って、WebサーバとFTPサーバの両方を構築する必要があります。 セキュリティー対策ですが、まずはサーバ上で不要なサービスを動かさない事と、セキュリティ情報をマメにチェックして、必要なアップデート処置を怠らない事ですね。 また、どのようなネットワーク環境なのかにもよりますが、ルータでポートフォアードを行うなら、外部からのアクセスに必要なポートだけ開いて、余計なアクセスはキッチリ遮断するようにする事ですね。
netstat -a では、自端末でTCPやUDPが待ち受けているポート番号や、相手端末との接続状況が表示されます。 ですので、netstat -aで7000番ポートの表示自体がされないのであれば、おそらく7000番ポートは開いていない状態と思われます。
アクセスする場所によって『転ばぬ先の杖』程度ですね。 どんなサイトでも行くなら、防衛には必需品ですね。 私は長年ＥＳＥＴのＮＯＤ３２を使っていましたが、今は同社製スマートセキュリティに変更しています。 特徴は、プログラムそのものが軽く、マシンパワーの消費を意識しなくても良いところ。 あと、ヒューリスティックエンジン搭載なので、未知のウィルスに対しても検知能力が高いところでしょうか。 ノートンやウィルスバスター、マカフィーなど有名どころは多いが、これらは基本的にヘビーであり、マシンパワーを食い過ぎです。 また、一旦インストールすると、システムに致命的な痕跡を残すことがあり、ウィルス対策ソフトを変更すると、動作が遅延するなどの『後遺症』が出るケースがあります。 私のＰＣがその症状が出ており、ネットの反応が遅くなっているし、なぜかｗｉｎ１０へのアップデートが失敗しています。 夏に修理するまでは、ｗｉｎ１０をすんなりインストできた。
Authenticated Usersはシステムが管理する特殊グループで、ここに所属するメンバーの変更は自動的に行われますから操作する必要はありません。 削除するとアクセスできないなどのトラブルが発生すると思われますので注意しましょう。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20060510/237226/ うっかり削除してしまった場合はNTFS Permissions Toolsなどで修復することができます。 http://www.gigafree.net/security/Permissions/NTFSPermissionsTools.html
結局はルータが耐えれるか耐えれないかで決まります。 ルータが耐えれず落ちればネイバも切れますが冗長構成だと思うので迂回するはずです。 迂回試験であればI/FのDown/UPで確認できますが、バーストトラフィックを発生させるということは音声パケットのような重要なパケットが落ちないかを確認するためですかね? よって、QOSも必要ですね。 音声パケットは重要視されるのでQOSで優先度を上げて落ちないようにしていますね。 TCPだったら再送されるけどUDPは破棄されますしね。
受信拒否アドレスまたはドメインは、最大500件までのようです。 （yahooメールヘルプ：受信拒否とは） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/622/a_id/47913/~/%E5%8F%97%E4%BF%A1%E6%8B%92%E5%90%A6%E3%81%A8%E3%81%AF
１）　認証局はサーバの公開鍵を暗号化してCRTファイルに書き込みません。電子署名を付けているだけです。 そもそも公開鍵暗号では、秘密鍵で暗号化したモノを公開鍵で複合することはできません。 これが可能になってしまうと公開鍵が有れば暗号の復号が誰でも出来ることになってしまい、暗号の意味がなくなってしまいます。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20071012/284426/?ST=selfup オレオレ証明書が成立するのは、あくまでも署名の検証が出来ないと言うだけで、サーバの公開鍵は受け取れるので、共通鍵を暗号化してサーバに送付する事が出来るからです。 ２）　１の回答の通りCSRの内容は暗号化されていませんので、CSR中身は見えます。 ３）　CRTファイルに書かれている内容を書き換えると、署名を検証した時に不一致が発生するので書き換えられた証明書である事がバレてしまいます。 ４）　いくら証明書をコピーしたとしても、秘密鍵がなければ公開鍵で暗号化されたデータを復号できません。 復号できないデータがサーバに送られてきても通信は成立しません。 ５）　CRTは公開情報なので誰でも複製が可能です。その内容だけを信用しても相手が正しいサーバであることの証明にはならないでしょう。
在庫が無いということはリテールパッケージを探したのかも知れませんが、オンラインのダウンロードバージョンなら英語版を購入できるんじゃないですか？ 日本語版のノートンが英語版PCで動くか。たぶん大丈夫と思いますが、もし英語版のPCを英語環境（フォントセットや言語・地域設定）を英語のままにしてあると、ひょっとして文字化けすることもあるかもしれません。その場合もフォントパッケージダウンロードしたりして設定すれば問題なくなるでしょう。 でも、シマンテックの商売の邪魔するわけじゃないですが、まずはMicrosoft製の無料のセキュリティーソフト（Win8以降ならWindows Defender、Win7以前であればMicrosoft Security Essentials) をダウンロードしてインストール、スキャンすれば通常は十分と思います。それでウィルス、マルウェアが見つかって無料ソフトではどうしても削除できないときに、有料の物で削除できるか確認の上購入すれば良いと思います。
NATオーバーロードだと外部からアクションがあっても内部のどのIPアドレスに対してフォアードするのか決められません。 あくまでも内部からアクションがあって初めて外部からのパケットをどのIPアドレスにフォアードするのか情報を持つのです。 スタティックNATは外部からアクションがあった際に内部のどのIPアドレスにフォアードするのか予め決めておく方法なので、Webサービスなど外部へ公開するサーバをプライベートIPで動かすための手段です。 SNSやゲーム等のサービスで複数台のサーバを一つのグローバルIPアドレスでアクセスできるようにする場合は、NATを使うのではなくリバースプロキシを利用します。
メールアドレスとパスワードを控えていない　どちらも分からないのであれば復元は難しいと思います 少なくとも　Microsoft以外のメールアドレス登録が必要です https://login.live.com/?lc=1041 アカウントにサインインできない場合 パソコン毎に必要なものではありません　１人に１つでも問題無しです　複数持つことも可能です 複数のパソコンで１つのMicrosoftアカウトを使っても問題はありません Microsoftアカウントのユーザー情報を何処まで登録されていたか　だと思います 事前に合言葉やプロバイダーメールアドレスなどを登録していなかったのであれば復元できないと思います 他の誰でも出来る方法は通らない　すでに登録されている情報しか参照できない
　利用中の画面窃覗回避は 　リモートデスクトップを拒否する http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/507rddsbl/rddsbl.html 　PCを仮想化する http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20120329/388220/ 　データは、フォルダを暗号化する http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/encrypt-decrypt-folder-file#1TC=windows-7 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/052usngefs/usngefs.html http://freesoft-100.com/security/encryption.html 　または、オンラインストレージという手もあるかも 　IT Policy N@viあたり　　で　ある程度まとめてできるかも(有償 　それと同居人さんがどうやってご自分のデー手を守っているかが参考になるのでは　
それは、ここで聞くより、それぞれのサーバー管理者に聞かないとわからないと思います。 ネット上の負荷を下げるためのボランティアかもしれないですし、設定のミスで外部からアクセスできているだけかもしれないですし。
＞もしそうなら、そもそも個人のコンピューターならともかく政府のようなコンピューターにどうやってウィルスを感染させるのでしょうか？そんなコンピューターでエロサイトや変なソフトをダウンロードなんかしてくれないだろうし。 最近多いのは、相手にメールで送りつける方法です。内容はエロサイトの宣伝とかではなくて、相手の仕事に関係ありそうなタイトルと文面を考えて、その人が疑問を持たずに添付ファイルを開くように仕向けるのです。開いた添付ファイルも内容をそれらしく作っておけば、ウイルス感染したことに全く気づかないこともあります。 こういう方法のことを「標的型攻撃」と言います。無差別に送りつける迷惑メールと違って、ちゃんと目的の相手のことを調べ上げてメールや添付ファイルの文面を考えて、ウイルスもオリジナルのものを作るのでウイルス対策ソフトでの検知も難しい攻撃方法です。
>それはそもそも間違いなのでしょうか？ はい 間違いです グループ名が違うとグループ名の認識までに時間がかかる 同一だとすぐPC名の一覧が確認できる　　　というだけの違いでしかありません
>より、安全の方法が良いかなと思っています。 「プライベートネットワーク」=「ローカルエリアネットワーク」=「LAN」 「パブリックネットワーク」=「ワイドエリアネットワーク」=「WAN」 「WAN」はインターネットのことで世界中の端末と交信できるネットワークです。 従って、インターネットから隔離された「LAN」で私的（プライベート）にファイル共有を設定すべきです。 但し、物理的に閉鎖されたネットワーク内では何方を選んでも情報の漏洩は無いでしょう。 「安全性」とは情報の漏洩やデータの改竄に対することであり、公衆無線LAN回線でインターネットへ接続したときでも他の端末からアクセスできないような構成にするべきです。
直接の回答ではありませんが。 > name server には、 > ns1.dns.ne.jp. > ns2.dns.ne.jp. > を設定しています。（これはさくらが公開している情報） > しかし2日ほどたってもexample.comが表示されません。 これをするにはexample.comのレジストラーがさくらインターネットでないといけません。 なのでまずはレジストラーがどこなのかを確認しましょう。 レジストラーというのはexample.comを管理していると世界から認められている団体の事です。これが正しくないと、あなたがいくら「example.comのDNSサーバーはns1.dns.ne.jpだよ」と宣言したところで誰からも相手にされません。上位のレジストラーやレジストリーにその情報が伝搬しないといけないのです。 今回の例で言うとレジストリーというのはcomというドメインを管理している団体で、レジストラーというのはcomを管理しているレジストリーからexample.comを管理していると認定された団体です。 仮にそのドメインが.comや.netである場合は https://www.internic.net/whois.html このサイトに行ってそのドメイン名を入力するとレジストリーがexample.comというドメインのDNSサーバーが誰であると認識しているのかが分かります。 そのドメインが.jpで終わる場合は http://whois.jprs.jp/ で調べましょう。
報道見てると不思議になりますよね みなさん添付ファイルを手動で実行してウイルスを起動させています ウイルスではないですけど、以前htmlメールで開くととあるサイトの曲が再生されるメールを送ってみたことがあります。 現在私の使用してるメールアプリは、htmlメールの場合外部と接続するかどうかそのつど確認する設定になってます
「多数のIPアドレスを取得して」というのが 複数のサーバーで運用することなのか、１つのサーバーに複数のIPアドレスを割り当てるのだけ なのかで変わってきます。 後者だと、結局、中身は１台のサーバーなので、#1様が言われたように > サーバーが1台なので攻撃対象は設定されたドメインの内1つであっても他のドメインに波及するのは明白です。 の通りです。 つまり、 ・名前ベースのマルチドメインでの共有サーバー(IPは１つ） ・IPベースのマルチドメインでの共有サーバー(１つのホストに複数個のIPアドレスを収容） ・単体サーバー（ドメインごとに実サーバーまたは仮想サーバー） からの選択でいうと、 どれが安全・安心かと言われれば、もちろん３つ目の単体サーバーになるかと。 上２つの　共有サーバーは物的にも人的にも　コストが低くできるかわりに、 攻撃や侵入に対して被害範囲が広くなりますし 負荷に関しても、１つのサイトにアクセスが集中すると同居しているサイトまで重くなりますし、 大量なメールで遅配があると、同居のメールまでそれの影響も受けます。 また、スパムメールを発行したり踏み台になったりすると、IPアドレスでブラックリストに入ってしまい 同じIPアドレスの正規のメールまでスパム扱いされてしまって突然メールが届かなくなるということもあります。 とはいっても、共有サーバーでも、監視されてきちんと運用されているサイトもかなり多いですし レンタルサーバーなんて共有してるのが当たり前ですし 一概に、「共有サーバーなんて使っちゃ駄目。とんでもない！」とは、言い切れないかと。 逆に、個人で管理するのだと、サーバーの台数が増えるとそれだけ手間が増えて おろそかになってしまう　ということもあり得るでしょうから、 運用や管理体制とか、サイトの信頼性の重要度とかを加味して　総合的に検討するのがよいかと思います。 それからSSLで　ということですが、共有サーバーでのSSLということだと IPアドレスとポート番号の組み合わせで、１つのSSL証明書となるので IPアドレスが１つで、複数のドメインのSSLを運用する場合は、 ・ドメインごとにポート番号(https://hogehoge.com:???/　の:???の部分）を変えて、 　それごとにシングルドメインのSSL証明書を割り当てる ・WebサーバーのSNI機能を使って、ドメインごとにシングルドメインのSSL証明書を割り当てる 　（ただし、古いブラウザでは非対応なので積極的には使わないかな） ・サブドメインでの複数ドメインなら、ワイルドカードのSSL証明書を取得する ・マルチドメインのSSL証明書を取得する のいずれかとなるでしょう。
ISO27000の目的に立ち返ってかんがえてください。 >この場合このサーバーを使っている部署すべて適応対象としなくてはいけないのでしょうか？ 当然です。 ひとつの部屋にドアが４つあったとします。 そのうちの２つに鍵がかけてあったらこの部屋のセキュリティは守られたといえるのですか。 鍵のかけていないドアから情報は垂れ流しで見え放題ではないですか。
ホームゲートウェイはルータ機能を持っているので、デメリットしか無いと思われます。 ルータが間に入って居ると、ルートが１つであってもルーティングが行なわれ、そこでパケットの受信、再構成、送信が行なわれる訳で、スループットの低下、トラフィックの増大、コリジョンの増加が起きます。
Windows Liveメールでしたら、こちらの方法を試してください。 削除できないメールを右クリックして、「添付ファイルとして転送」を実行するとよいらしいです。 （Windows Live メールでメールが削除できない） http://freemind007.web.fc2.com/trouble.html http://wandafa.hatenablog.com/entry/2013/05/24/225410
プリンターが ＞Standard TCP/IPポート と書かれているのに　LPR　云々の回答は意味が無いですね。 ルータの配下にルータを置いてWAN側が上位ルータのセグメントのアドレス範囲であれば質問の通りになりますね。 で、SMBは通常ルーター間を超えられないのでそうなりますね。
> 私のルーターは，NEC 無線ルーター ホワイト PA-WR8165N-ST かと思います。寿命でしょうか？ いつ頃販売されていたものかはわかりませんが、現在でも購入できるモデルのようですので、寿命とまでは言い切れません。 http://kakaku.com/item/K0000421528/ ただし2.4GHz専用なので、電波干渉には弱いかもしれません。 先ほども書いた通り、PCとの距離や、他の電波の影響があるのではないでしょうか。
　 では、ルーター側で接続できる機器を指定すればよい 普通はMACアドレスで接続の許可を設定できます 　
もしかして中古で購入されていませんか？もしかすると前の方のデータが残っているのかもしれません。 もしそうであってもそうでなくても、知人のアカウントでなければアカウントととの連携を解除してログアウトしてください。
えーと、社外から会社のネットワークに接続するには、会社のネットワーク管理者が外部からの入り口を設定していなければ無理です。通常はファイアウォールというもので、インターネット経由で社外から社内へのアクセスはできないように設定されています。 社外から社内へのアクセスを許可する場合は、会社のファイアウォールのところにVPNサーバを立てて、そこに対してVPN接続させるのが普通です。そのような環境が構築されていれば、ネットワーク管理者からVPNサーバのアドレスや、ログインIDとパスワードなどが指定されているはずです。つまり、そのような環境が会社側に用意されているなら、どのみちVPNを使わなければ会社には接続不可能だということです。この場合、利用者側では通常、VPN対応のモバイルルータなどを使うのではなく、パソコンのネットワーク設定で直接VPNを指定します。 ということで、質問者さんはそもそも実現できないことをやろうとしていませんか？　自分であれこれ考える前に、会社のネットワーク管理者に、社外からのアクセスが可能な環境が用意されているのか、それを使うにはどうすればいいのかを聞いてみてください。
簡単に言うと、質問に描かれているネットワークの場合、自分のパソコンと相手のパソコンの間の通信を全部暗号化してしまうので、途中どこを経由しようが盗聴される心配がないというものです。 VPNの使い方には一般的に2つあります。 ひとつは、勤務している会社の社内ネットワークに社外から接続するようなケースです。この場合、会社のネットワークの入り口にVPNサーバを立てておいて、外出先や自宅のPC・スマホなどからVPN接続することにより、途中インターネットを経由していますが、VPNサーバとの間の通信全てが暗号化されるため、盗聴の心配なく社内でPCを利用しているのと同じように社内の機密情報にアクセスできるというものです。 VPNで暗号化されている区間を「==」、暗号化されていない部分を「--」とすると、 　PC == インターネット == 会社のVPNサーバ -- 社内ネットワーク もうひとつの使い方は、個人用VPNと言って、これは主に公衆Wi-Fiやホテルの無料LAN（有線の場合も無線の場合もあります）などからインターネットを使う場合に、信頼できない無料ネットワーク内での盗聴を防止するものです。この場合は、セキュリティベンダーなどが用意しているVPNサーバに接続することで、そこまでの間の通信を暗号化して、VPNサーバの先は通常のインターネットに暗号なしで抜けていくというものです。 　PC == 公衆Wi-Fiなど == セキュリティ企業のVPNサーバ -- インターネットの任意の場所
ご指定の情報でのセキュリティ対策については、無料ソフトでは片手落ち状態かと存じます。 　セキュリティ対策というものは、Windows自身の脆弱性対策・検知機能、不正アクセス対策（IPフィルタやアプリケーションフィルタ等）、利用ブラウザによる危険サイト検閲・フィッシング詐欺検知機能、メールクライアント機能のウイルス検知・スパムメール検知・迷惑メール対策機能、ログインサイトのMITB攻撃対策など、統合的なセキュリティ対策をしなければ、脆弱性攻撃主体で感染や個人情報漏洩なども起きる点があります。 　さらに言うと、セキュリティソフト適用時に統合的なセキュリティ確保されるソフトでも、パターンデータのアップデートや脆弱性検知アップデートを動的にしてくれる機能が有りますが、PCや回線に低リソースでアップデートする機能やアップデート時でのセキュリティレベルが低下する状態では、意味が無い訳です。 　残念ながら、Buffaloルーターには、ルーター自身のOS脆弱性攻撃には、レベル的に悪い製品も多く、Buffaloルーターをそのまま利用される場合には、ファームウェア更新とIPフィルタでのアクセス制限、Avastアンチウイルス・レベルでは、意味が無いかと考えます。 　無料は無料程度のセキュリティ機能しか実装しておらず、有料のKasperskyマルチプラットフォーム・セキュリティや、エフセキュア・インターネットセキュリティなどの様な、統合的なセキュリティ機能は有りません。 　ちなみに、有料ソフトTrendmicroでも、契約プロバイダによって、メールサービス機能（IMAPサービス機能）でのセキュリティ制約（セキュリティがかからない）が有るソフトも有ります。 　オンラインバンクや通販などの個人情報保護の用途では、MITB攻撃フィルタが搭載している必要があり、MITB攻撃フィルタ機能を考えた場合には、Kasperskyとエフセキュアは独自機能でセキュリティ確保されますが、TrendmicroやSymantec、McafeeなどはMITB攻撃フィルタは未実装・社外品ソフトでの複数セキュリティにて対応する形になっており、PCとの組み合わせによる挙動・不具合などが有ります。 　※　MITB攻撃対策ソフト・・「SaAT　Netizen」、「IBM Security Trusteer Rapport」、「PhishWallクライアント」 　↑　上記のソフトを、AvastやTrendmicro、Symantec製品と合わせた適用で、パソコンの挙動や影響も有ると言うことです。 　Kasperskyやエフセキュア製品については、独自の機能が有りますので不要です。
すいません。　自分では分かっているつもりで書いてしまいました。 > ４．ブラウザ画面表示 とは、アクセスサイトのページの読み込みを終えた場合の表示画面のことです。 ブラウザーの設定とかにもよりますが、、、 ＞「応答を待っています」 ＞「データを転送しています」 ＞というメッセージが画面下部に出て、 と言う状態は、一定時間アクセスリクエストの返事がないと、自動的に再リクエストを送ります。 その一定時間内にプロキシの設定を変えると、自動再リクエスト時にプロキシ設定変更後の情報が相手サイトに流れます。 当然、一定時間を過ぎた後にプロキシの設定を変更した場合は、情報は流れません。 ＞「応答を待っています」 は、サイトデータの受信待ちですが ＞「データを転送しています」 は、リクエストデータの送信とサイトデータの受信をしている場合に表示されます。 No.3さんの ＞リクエストを送っているかどうかは、開発ツールなどで調べる必要があります。 は、「パケットモニター」「パケットキャプチャー」などで検索すると、フリーソフト・シェアーソフトと色々ヒットします。 通信データの詳細情報を分析するのは骨が折れますが、送信先だけならＩＰアドレスを見ればすぐ分かります。
ネットワーク回線の種類（フレッツ光とかケーブルテレビとか）とプロバイダはどこですか？ 回線業者やプロバイダによっては、ネットワークに負荷がかかる操作を制限していることがあるので、その制限がきついところだとそういうことが起こる可能性があるような気がします。 契約条件にそのような注意書きがされていないか確認してみてください。
まずは、カード会社に連絡でしょうね それから、Appleに連絡と、AppleIDのパスワード変更、警察に連絡して被害届を出すぐらいかな。
TCP/IPの仕組み上、不可能ではありません。 但し、ユーザーサイドのセキュリティ機能によってブロックされる可能性が高いと思われます。
こんにちわ。 Windows Serverは2012でもSNMPv3に対応していないようです。 https://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa379141(VS.85).aspx SNMPv3が必須のようでしたら、サードパーティのSNMPエージェントをインストールするしかないかと思います。 http://www.mg-soft.si/agent.html
　この類の制限リストには、二つの考え方があります。 　一つは、全てを許可して、禁止したいものを止める。 　もう一つは、全てを不許可にして、許可されたところだけアクセスを許す。 　 　ＩＩＳでは、どちらの制限でも設定することが出来ます。 　質問の４の設定の時に、右側ペインの操作の所に、「機能設定の編集」という項目があると思います。 　これを開くと、先の二通りのどちらの設定をするかが決められます。ここは、デフォルトでは、許可になっているはずです。これは、全てを許可して、登録した拒否リストのみを拒否するという設定です。ここを拒否にすると、逆に、全てを拒否して登録した許可リストのみ許可という設定になります。 　質問を見る限りでは、許可リストを作りたいわけですから、特定できないクライアントのアクセスは、拒否にする必要があると思います。
No1 補足 メールはシステム自体が１００％の到達性を保証してるシステムではありませんので 場合によってはメールの消失も起こりえます
　補足返答確認しました。 　「MSXML 4.0 SP2 （973688）」、「MSXML 4.0 SP2 （954430）」 　上記のアンインストールのみで対応出来るという事では無いんですよ。 　 　OSのサービスパックも、公開時に想定されるセキュリティパッチは統合しておりますが、その後のセキュリティ問題との組み合わせが有りますので、特にパソコンにキチンとしたセキュリティソフトを、利用ブラウザやメールクライアント機能、利用アプリケーション、接続ネットワーク装置の静寂性を担保出来る仕様・総合的なセキュリティ対策を採っておきませと、一部のみの視点だけでは、その他脆弱性を狙われる形となります。 　※　リモートコード・インジェクション攻撃とは・・http://thinkit.co.jp/free/tech/7/5/1.html
オープンなwifiの場合、確かに外部から通信されている内容を抜かれる危険があります。 ただ、httpsやteamviewerなどは、送信される段階で既に情報は暗号化されていますから、その情報が途中で何処かから抜かれたところで問題はありません。オープンであってもそうでなくとも、httpsなら安全と考えてかまいません。というか、そのためのhttpsですから。オープンだから、外部から覗かれる危険があるからといって、なんでも「危険だ」と考える必要はありません。 （まぁ、open sslの脆弱性が放置されているサイトの問題などはあるでしょうが、「オープンwifiであるが故に危険にさらされることはない」ということです）
80番ポートが閉じられているんでしょう。ファイアウォールの設定を確認して下さい。Windowsなら、たいていはWindowsファイアウオールでポート管理をしているはずです。このコントロールパネルを開き、サーバープログラムについてファイアウオール経由の通信を許可してください。 あるいは、セキュリティソフトをインストールしている場合は、それらでポート制限がかけられている場合もあります。その場合は、セキュリティソフトの設定を確認して下さい。
XPモードの利用については、既に回答が付いているので、割愛します。XPのPCだけインターネット接続できないようにする一番手っ取り早い方法は、XPのPCのデフォルトゲートウエイと、DNS設定をしないことです。DHCPにより、IPアドレスが自動取得になっている環境であれば、固定IPを割り振る設定に変更し、デフォルトゲートウエイとDNSの項目を、空白のままにします。こうすれば、XPからはインターネットへアクセスすることができなくなりますので、ウイルス感染のリスクは軽減されます。同じネットワークにつながっている他のPC（Win7やWin10）が影響を受けることはありません。 ちなみに、XPを利用しない一番の理由は、WindowsUpdateが提供されないこと、イコールOSの安全性が保障されないということです。インターネットにアクセスできなくしたところで、LANDisk上にあるファイルをコピーした時点で感染したり、USBメモリを装着した時点で感染するリスクは消えませんので、このあたりを考慮してご判断下さい。XP機が起動しなくなり、修復不可能になれば、どのように対処するかを、今のうちに考えておいた方が良いと思いますよ。
＞PCのIPアドレスや個人情報が漏れているのではないかと心配しております。 具体的に個人情報の漏えいが疑われる事象があるのでしょうか？ PCのIPアドレスは通常プライベートIPアドレスにしていると思います。 Webサイトにアクセスした際に取得できてしまうような情報なので、問題となるようなことにはならないと思いますが。 プロバイダから割り当てられるグローバルIPアドレスは言うなれば公開情報なので、隠すことはできませんね。 ＞漏れていないとしてもセキリュティ対策のため念のため、回線やプロバイダーの変更を検討しています。 同じPCを使用し、同じような使い方をするのならばセキュリティ対策としてあまり意味が無いと思います。 (1)について 契約している回線がプレッツ光ネクストで、ひかり電話対応のルータということを想定していますが、 接続方法は、基本的にLAN側のポートが一杯でなければHUBは必要ありません。 新しいルータのWAN側を既存ルータのLAN側のポートに接続することになると思います。 ＞相手側からは、IPが違っても回線が同じならこちらを特定することはできるのでしょうか？ 回線によってということは可能性として極めて低いと思いますが、グローバルIPアドレスがわかれば特定されるのは同じです。 (2)について 書かれている内容ではいずれもセキュリティ強化にはならないと思います。 回線やプロバイダを分けようが、使い方が同じならば結局は同じことになると思います。 (3)について ネットワーク的なセキュリティ対策としたはファイアウォール機器の導入ということになると思いますが、 設定や運用が質問者さんでは出来ないと思いますので、設定や運用を委託することになります。 個人で使用するには現実的な価格ではなくなると思います。 それよりも、PC側でのセキュリティ対策のほうがよほど効果があると思います。 既に導入していると思いますがセキュリティ対策ソフトを見直すとか、 Java、Adobeなどの脆弱性の多いソフトは使用しない。またどうしても必要な場合は常に最新版となるように注意する、 WindowsUpdateなどのOSの脆弱性も直ぐにパッチを適用する、 など。 既に実施しているということかもしれませんが。 公開サーバとかではなく、クライアントPCから情報漏えいするケースは、Webアクセスなどで上記の脆弱性を突かれるケースが大半を占めています。 これらの脆弱性に対応することと、怪しいサイト、怪しいメール、怪しいソフトを見ない使用しないような使用者の意識のほうが重要だと思います。
一般公衆網か企業や学校内での利用かによって、異なると思いますが、視点のみ記載します。 ■設置側（単体） ・利用可能な周波数帯の見極め（電波干渉の回避） ・セキュリティレベルの設計 ■設置側（複数） ・設置位置とチャネル設計（設置台数の見極め） ・セキュリティレベルの設計 □利用側 ・暗号化されていない環境下での盗聴対策 ・共有設定を解除/無効にする セキュリティを重視するか使い勝手を重視するかでも変わってきますね。無線LAN環境で、通話をするのであれば、QoS制御が優先されるでしょう。
質問1について TCPプロトコルにはエラーが発生した場合にパケットを再送する機能があります。 そのため、エラーが発生すると再送されたパケットを待って処理しなければならなくなり、その場合に遅延が発生します。リアルタイムなやり取りが必要な場合には、向かないプロトコルです。 質問2について SSLはブラウザで使用されているため、NATなどでも対応されていることが多いです。 質問3について まず、共有ストレージを使用しているということは、その点についてはサーバーA、サーバーB共に同じものが使用できるとの前提です。問題文にも書かれているように、サーバーAからサーバーBに転送が必要なのはメモリの内容です。 メモリは1GBとなっているため、t1は1GBの転送時間、差分は20%となっているのでt3は200MBの転送時間になります。 ここで問題なのは、転送速度が500Mビットであることです。上記容量はバイト単位なので、ビットに直すために8倍しなければなりません。 200MB÷500Mビット=1600Mビット÷500Mビット=3.2(秒) 1GB÷500Mビット=8000Mビット÷500Mビット=16(秒) よってaは3.2、bは16+3.2=19.2となり、四捨五入して3と19です。
こんにちわ。 基本的に、IPアドレスの競合が検出されたからといって、外部から何らかの攻撃を受けたわけではありません。 おそらく、以下の3点のどちらかが原因でしょう。 ・手動でIPアドレスを設定していて、それが重なった ・DHCPサーバーが家の中に２つ以上ある（ルーターが該当します） ・（まずないと思いますが）DHCPサーバーソフトをPCに入れてて、ルーターと競合している とりあえず、まず、以下のことを解決してみましょう。 ・自動でIPを解決する場合 ＞バッファローのWZR-600DHPを使って・・・ 　実際はこれ以外にもルーターはありませんでしょうか？プロバイダーから提供されているとか 　（auひかりであれば少なくとも該当します） 　どうしても、別のルーターをぶらさげたい場合、ブリッジ接続をやめて、ルーターモードにして、更に別のプライベートIP空間を用意します。 　かつ、別のルーターは、デフォルトのIPアドレス空間から外すべきです。 　（192.168.「73」.x 等） ・１台でも手動でIPを解決していた場合 　無理をしてIPアドレスを設定するのではなく、DHCPに頼って、自動解決するようにしましょう。 　または、全PCのIPアドレス、ルーターのDHCPから配布されているIPアドレス帯域を、もう一度見直してみましょう。 ※PCだけではなく、WZR-600DHPがこれに該当してしまう場合もあります。 ちなみに、IPアドレスが競合したリスクは、後から「競合した」といわれたPCが ネットに接続できないことです。
ポート番号の割り当てとしては80番ポートはTCP・UDP共にHTTP用として割り当てています。 HTTPの仕様としてはTCPのみを使用するよう規定されてます。 ポート番号の割り当てを決める際には当該プロトコルがTCP・UDPのどっちを使うか決まってなかったり、将来の拡張のため予約されていたり、TCPとUDPそれぞれを別プロトコルに割り当てると混乱を招きかねない等々の理由で、実際には使用しないポート番号の割り当てが行われている事があります。 フィルタリングの設定としては実際に使用されるプロトコル・ポートだけを開けてあげればOKです。 ポート番号の割当だけ見るのではなく、HTTP・SMTP等々の仕様も確認して決めましょう。
無効にしていても、外部からアクセスされる可能性はあります。 又、パソコンがウイルスに感染していた場合、無効にしていても情報等を抜かれたりします。 パソコンに保存された情報は、盗まれるものと考えて、盗まれてもいいと思う情報だけを保存しておくことをお勧めします。 盗まれては絶対に困る非常に重要な情報は、パスワード付のUSBメモリ（セキュリティーUSBメモリ）に保管して、USBメモリを別の場所に保管しておくことをお勧めします。 4GBRUF3-HSL4G￥6,200(税抜) http://buffalo.jp/product/usb-memory/security/ruf3-hsl/
>インターネットオプション＞接続＞LANの設定 を開き、「LANにプロキシサーバーを使用する」にチェックしOKを押しても設定が変わらないままです。 あなたのLAN環境はインターネットへ直接接続できないようにするためのプロキシサーバーを設置されているのですか？ 一般的にはブロードバンドルーター経由でNAT変換したアドレスでパソコンが直接リクエストを送信し、応答をルーターでNAT変換してパソコンへ返します。 プロキシサーバーを設置するときはLAN側とWAN側を切り離し、双方を跨ぐプロキシサーバーを設置してパソコンからのリクエストをプロキシサーバーが受けて、WAN側へプロキシサーバーがリクエストをパソコンの代理として送信し、応答をリクエストの要求元のパソコンへ返します。 従って、「LANにプロキシサーバーを使用する」にチェックを入れるときはプロキシサーバーのLAN側IPアドレスとポート番号を指定します。 これが正しく設定されていないときや、プロキシサーバーがサービスを停止していると質問のような症状になります。 あなたはプロキシサーバーの役割を理解していないように感じます。
80番以外にポート番号を変えたのなら、例えば90番に変えたのなら、 http://127.0.0.1:90/ のように、ポート番号を指定してください。
ファイル共有ならこちらの方が詳細かもしれないですね。 とりあえずファイル共有をしたいならEveryoneで接続できるようにしましょう。 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=014006
企業向けのセキュリティ製品では有名な会社です。 今回、企業向けの技術を盛り込んだ製品を個人向けに販売し始めたのが「Mr. F」です。個人向け商売の宣伝にはまだ慣れていない感じはしますね。笑
ダウンロードは http://free.avg.co.jp/ 上記です。 XPもサポートしています。
ActiveDirectory配下のコンピューターがオフライン（ADと通信できない状態）の時には、 ActiveDirectoryに対するログイン履歴をデフォルトの状態で10まで保存している。 この10は10アカウントであって、1つのアカウントが10回ログインしても1人分で埋まってしまうことはない。これを「ログオンキャッシュ」というが、キャッシュに残っている場合はログインできるがそれ以外の人間はあきらめるしかない。なので自分のアカウントでログインしてから外出しよう。 アカウントは変わってしまう（デスクトップとかマイドキュメントが別になる）が、ノートPCの中にローカルアカウントを作っておけばADではなくローカルにログインすることはできる。 新しいパスワード、例えばノートPCがオフラインの時に会社内の別のパソコンでパスワードを変えた後にノートPCをつなぎなおした時には、勝手に同期してくれるはずだよ。
わたしはオフラインで実行できるウイルス対策ソフトを使っています。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1377msert/msert.html http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1408/22/news010.html
>警察はＩＰアドレスから個人を特定する権限を持っていますか？ 警察にはそのような権限はありません。 犯罪捜査上で必要があるときは裁判所に申請して、許可されれば捜査権を行使できます。 家宅捜索などと同じと考えてください。 >プロバイダーは警察に個人情報を提供する義務がありますか？ 裁判所の捜査令状を提示されたときプロバイダーは捜査に必要な範囲について提供しなければならないでしょう。（捜査令状の有無による） >海外サーバーは警察の個人情報提供要請を無視することができますか？ 日本の法律が適用できない範囲なので、サーバーの運営責任者の判断で決まるでしょう。
>>私が利用してる携帯電話でGPSと盗聴可能でしょうか? 質問者さんが使用している携帯電話の機種が明記されてないので、正確なことは言えませんね。 ただ、スマホでは、ＧＰＳ機能を使って、ターゲットの位置の特定と盗聴を可能にするソフトは存在しますね。
　では、光電話ルーターの配下にVPNルーターを設置し、VPNルーターにてPPPOE接続設定及びL2TP/IPSEC設定、若しくはPPTP-VPN設定を実施し、そのVPNルーターのLANポートと光電話ルーターのLANポートを接続し、光電話ルーターのIPアドレスを、VPNルーターの併せてIP変更、例えば、VPNルーターが192.168.11.1/255.255.255.0であれば、光電話ルーターのIPは、192.168.11.254/255.255.255.0及び、光電話ルーターの詳細設定→DNS設定に192.168.11.1、DHCPサーバの無効化を設定して下さい。 　その後、光電話ルーターの静的ルーティング設定に、外部回線のルーティング設定を実施します。出先回線（モバイルルーター等）のIPを宛先IP登録（モバイルルーターのIP及びサブネット）、インターフェイスをLAN、ゲートウェイを192.168.11.1と設定します。 　よって配線上は、(1)光電話ルーターのハブ→VPNルーターのWANポート、(2)光電話ルーターのハブポート→VPNルーターのハブポート、と言った接続になります。 　出先回線からの接続方法は、VPNクライアント接続をします（Windowsの場合、仮想プライベートネットワーク接続） 　くれぐれも、セキュリティは注意ください。 　出来れば、L2TP/IPSEC接続設定が望ましいです。 　※　Buffalo「VR-S1000」若しくは、Yamaha「RTX810」などでの運用。
出来ますよ。ＯＳはウィンドウズですよね？ こういう質問の場合は、出来ればＯＳの種類やバージョンも書九法がベターです。 管理者権限でログオンし、Ctrl + Alt + Del キーを押して“パスワードの変更”をクリック（Win.7の場合）。 コントロールパネルからも出来ますが、ＯＳのバージョンによって違う可能性があるので割愛します。 http://qa.support.sony.jp/solution/S0907031064291/
特に影響はないです。 これだけでは何なので軽く原理を説明しよう。 サーバー証明書の検証はクライアント（つまりWebブラウザー）が行う。 クライアント証明書の検証はサーバー（つまりWebサーバー）が行う。 この時、いずれも「自分が持っている」信頼ストアをたどって検証するので、サーバー証明書の変更はクライアント認証には影響しないのだ。 ただ、オレオレ証明書が問題になった原因はよく分からないね。証明書がオレオレだろうとシマンテックだろうと経路暗号化の安全性には関係ないので、お高いものを取る前に再考してみてはどうかな。オレオレ証明書で何が問題なのか。それはシマンテックの証明書を取得する以外に解決方法はないのか。
１．年金機構は、標的型攻撃です。東証の事故は聞いたことがないですが、東商の事故であればそれも標的型攻撃です。 ・重大なデータは基幹システムだけに置き、メールを受信したりウェブを見たりするPCに格納しない。そういうPCと基幹システムはネットワークも接続しない。 　→普通の大企業（少なくとも金融系）ではこれをやっているはず。年金機構もそういうルールがあったらしいが、システム的にガードされておらずその気になればデータを移動出来た。また、各種年金問題対応で、基幹システムだけで対応出来ない業務をさせられたため、ルール違反が黙認されていた。消えた年金問題などが無ければ上記ルール違反もおこらず今回のような事件が起こらなかったという可能性もある。 　→基幹システムからのデータ持ちだしが出来ないようにシステム的にガードすることは、標的型攻撃だけで無く、内部者によるデータ持ち出しも防げる。ベネッセのケースはシステム管理者の犯罪であったためさらに対策が必要。 ・外部からのメールを受けるサーバーで、添付ファイルで実行可能なファイルは添付ファイル自体を削除する。マクロ入りのOfficeファイルはマクロを削除する。 ・従業員の意識向上（これは難しい）
経済産業省の電子商取引及び情報財取引に関する準則で、 引用 利用規約へのリンクが明瞭に設けられているなど、サイト利用規約が取引条件になっていることが利用者に対して明瞭に告知され、かつ利用者がいつでも容易にサイト利用規約を閲覧できるようにウェブサイトが構築されている ことによりサイト利用規約の内容が開示されている場合 とあるからですね。 告知＝利用規約に同意が契約条件であるということ 開示＝利用規約のPDFへのリンクなど まず告知されていなければならない、次にいつでも容易に閲覧できるようにしなければならない、利用規約をリンクで飛ばす場合はリンクが明瞭でなければならないの３点です。 ですから、リンクだけですとそれが明瞭かどうかの問題がありますから、同意画面で閲覧できるテキスト形式での掲載が一番上記にも引っ掛からずに安易で安全ということですね。
ルーターのルーティング設定が正しいという前提で ◆PC1からPC2に対してPingを飛ばしたい場合下記の何方が 正しいでしょうか？ ２．ping 194.1.1.1 ◆PC2でポート600で口を開けていたとします。 その際、PC1から接続する場合、下記の方法が正しいでしょうか？ １．194.1.1.1 Port600で接続 ◆NAPTのポート部分を詳しく記載したホームページを 知っていましたら教えて貰えないでしょうか。 こことかどうでしょう http://www.itbook.info/study/nat4.html NAPTで書き換えるアドレスは、あくまでも送信元のIPアドレスとポート番号です。 宛先アドレスは書き換えません。
NTT America の顧客向けキャッシュDNSサーバのようです。 参考：129.250.35.250/251はPublic DNSではありません。 http://aimless.jp/blog/archives/2089
御社イントラネットのDNSサーバーが、御社ドメインを返すようになっていない、という事になるでしょう。 詳しくは御社ネットワーク管理者の方に問い合わせるしかないです。またドメインサーバーの契約上の問題で変更が不能な場合もあります。まずは確認してもらいましょう。 またフィルタ設定は再度確認された方が良いと思います。 ゲートウェイのIPを認識しないことにしている、と書かれていますが、文面通りであれば設定方法が間違っています。設定すべきIPアドレスは、御社内に供給されているグローバルIPです。 ネットワーク管理者の方とご相談されることをお勧めいたします。
そのパソコンにiphoneと連携をするソフトが入っていたりすると、パソコン経由でiphoneに影響を与えることは可能になるかと思います。
質問の確認画面に 「掲載期間中に回答がつかなかった場合、もう一度この質問が自動で投稿されます。」ってありますね。 デフォルトで「設定する」にチェックしてあるので気付かなかっただけでは・・・と思います。
> DDNSでIPが変わったときにはやはりDiCEをお使いですか？その部分だけお教えください。 DiCEは使っていないです。Raspberry PIはCPUがARMなのでx86用バイナリの配布しかしていないDiCE for Linuxはそもそも使えないのです。 サーバーを立てているという事ですが、それがx86 CPU上のLinuxなのであればDiCEで良いと思います。ieserverも本体内蔵だったか別の人が書いたプラグインだったかで対応できます（できてました）。 と、ここまで書いておきながらなんなのですが、私はieserverとiobb.netで一応IPアドレスの変更に追従するようにはしていますが、現在ではほとんど使っていません。 安いVPSを借りてそこをOpenVPNサーバーにしており、RasPIをOpenVPNクライアントにしています。出先でノートパソコンからVPSにOpenVPN接続すればRasPIにローカルIPアドレスでアクセスできるようにしているのです。これだと家のホームゲートウェイ（フレッツ光ネクスト用NTT西レンタル品）に穴を開けなくて良いのでこの形にしています。
Googleドライブでは25MB以下のファイルを自動的にウィルススキャンする機能が付いています。 これ以上のファイルサイズのものに対してはこの機能は適用されないため、ダウンロード時には質問者様の書かれている内容のダイアログメッセージが自動的に現れることになります。 確実に自分が安全であると確認しているのであれば、そのままダウンロードすればよいかと思います。
エラーメッセージの通り「wp」ディレクトリが見つからないという事です。 ルートディレクトリでファイル一覧を取得した際に「wp」ディレクトリが有るのなら、アクセス権か無い事が原因です。 ご自身でパーミッションを変えられるのであればパーミッションを変更して下さい。 パーミッションを変更できないのであれば管理者に相談して下さい。
おとくラインということは、メタル回線（固有電話回線）を使っての通信を行っているということですね。 基本的には問題ないと思います。何故ならIP電話（ネット回線経由）ではなく、物理回線経由であるため、これを乗っ取るには物理的な部分での準備（外の保安器に細工するなど）が必要なためです。 ですので、IP電話よりも乗っ取りというリスクは少ないと考えることが出来ます。 電話の乗っ取りではありませんが、注意しなければならないのはFAX機能のあるプリンタなどでPC-FAXを使っている場合です。 この機能は、プリンタ（FAX）がパソコンに繋がっていて、パソコンで作成した文書などをダイレクトにFAXで送信するというものです。パソコンが乗っ取られると、この機能を悪用してFAXを無数に送り込まれるという危険は存在します。セキュリティ対策などをしっかすることでリスクの軽減はできます。 この場合は別のリスク（踏み台攻撃の踏み台にされるとか）のほうが高いわけなんですが。
特定ホストのみ別のDNSにというだけのことなら、 www1.example.co.jpをサブドメイン化すれば　できるかもしれません。 つまり、example.co.jpというドメイン内に www1.example.co.jpというサブドメインがあり、それのNSはns2.some_serice.comであるとゾーン定義しておき ns2.some_service.com内では、www1.example.co.jp　というサブドメインのゾーン定義内に、 ホスト名のないwww1.example.co.jp　というホストをAレコードで作っておく・・・という感じで。 でも、DNSのフェールソフトが目的なら ns1.example.co.jp　と　セカンダリDNS　のどちらもシステムダウンしたとき時には　 その下の　サブドメインも全滅しますので、結局、意味がないことになりそうです。 なので、最初から、　expample.comのDNSとして、その　”よりサービスレベルの高い DNS サービス”を 使えばよいだけのように思いますが・・・ ただし、そうやって、DNSで工夫しても、最終目的であるWebサーバーの フェールソフト（ないしはフェールオーバー？）の有効な方法になるかは　　よくわかりません。 というのは、主系統が故障したときに（自動ないしは手動で）DNS上のIPアドレスを変更しても、 それが伝搬していないクライアントには、代替のWebサービスを提供することが出来ないので。 （いくらゾーン定義のTTLを短くしておいても、ブロードバンドルータによっては、TTLを無視して 　１日ぐらいキャッシュしていることありますし） なので、クリティカルな用途には、ロードバランサとか、それ向きのクラウドサービスとかを 使うのが普通なのかな・・・と。 （このあたり、うまい解決策があるのでしたら、ごめんなさい）
Androidのアプリ「Google Search」で設定可能のようです。 https://nanapi.jp/37213 iPhoneで同様なアプリがあるか探して下さい。 セキュリーソフトを導入すれば可能ではないでしょうか。 スマホと書かれても、OS違えばアプリも違うので、使用しているOSのバージョンぐらいは記載された方が有益な情報が得られやすいかと思います。
「TCP segment of a reassembled PDU」は、送信(受信)データがMSS(MTU-IPヘッダ、TCPヘッダ)より 大きい場合にTCPレイヤで分割された場合に表記される内容です。 つまり「osi 7 layer」の4.Transport layerの処理なので、OS(カーネル)ネットワークモジュールが分割・合成を担当します。
Akamaiという会社がなんなのかを解説している記事を紹介しますね。 http://gihyo.jp/admin/serial/01/whats_inet/0019 ウイルスとかではないので、安心してください。
マルウェアは『悪意のあるソフトウェア』のとこで、コンピュータウイルス、ワーム、クラックツール、スパイウェアなどの総称です。従って、その通信方式は多岐にわたります。 質問者さんの例示されている、外部から標的に対する「ポートスキャン」や「クラック」通信をするマルウェアも存在します(⇒クラックツールですね)。しかし、マルウェアはそれだけではありません。最も多数派のマルウェアは「コンピュータウィルス」「スパイウェア」で、その通信は標的内部から外部のサーバに対してになりますね。
有名どころのポートスキャン ソフトのスキャン方式がここで紹介されています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Nmap#.E6.A9.9F.E8.83.BD ポートスキャンは、ポートが開いているかどうかを確認する機能のことですから、『攻撃的なデータを送り込む』機能はポートスキャンの範囲を超えているでしょう。
例え●●●●と表面上は隠れていても、そのサービスを運営している側はパスワードを知ることが可能な場合があります。 なぜなら、サービスへのログイン等で認証を行う場合に利用者が入力したパスワードと登録されたパスワードが一致するか確認する必要があるので、何らかの形で運営側のシステムに登録したパスワードが残ってなければ行けません。 勿論、社員なら誰でも見られるというモノではありませんが、パスワードが残っている以上誰かは見られます。 最近ではシステム内に残すパスワードは一方向関数を使って暗号化し、元の文字列が分からないようにするのが常識になっているので、システム内に残っているモノを見ても役に立たない場合が多いですけどね。 確認用としてID、パスワードが送られてきたのがメールなのだとしたら、最近のセキュリティーに対する考え方からは外れている気がしますね。 少なくともIDとパスワードは別のメールで送ると言った配慮はあるべきでしょう。 設計が古いサービスなんでしょうかね。
>上記環境で，PCがそれぞれコンピュータ名でアクセスすることは可能でしょうか？ ファイル共有を有効にすればアクセス可能です。 ファイル共有が無効でもコンピュータ名で存在を確認できる可能性があります。 >DNSサーバは必要でしょうか？ DNSサーバーはインターネットへのアクセスのときに必要になります。 ファイル共有ではWINS（Windows Internet Name Service）で名前解決しますのでDNSサーバーは不要です。 しかし、LAN内でWebサーバーやメールサーバーを運用（イントラネット）するときはDNSサーバーも必要になるでしょう。
>４台のPCは，netshコマンドで固定IPアドレスとDHCPを使い分けます。 IPアドレスの切り替えにnetshコマンドを使い、「物理的なケーブル接続を替えたり、ルーティングの変更を行わない」と言うことでしょうか？ 一般的にはセキュリティを重視する場合に2重ルーターでアクセス制限を行います。 >この構成の場合，１台の固定IPのPC内の情報がインターネット経由で漏れる可能性はありますか？ インターネットへ接続されているネットワークではすべてのPCから情報が漏えいすることを完全に防げません。 固定IPのPCはLAN内のファイルサーバーでしょうか？ 仮に固定IPのPCが192.168.1.250/24（ファイルサーバー）でDHCPサーバー（ルーター）のIPアドレスが192.168.0.1/24とします。 4台のPC（クライアント）が通常は192.168.1.251～254/24でファイルサーバーと通信していて、必要に応じてルーター経由のインターネットへアクセスする場合はファイルサーバーとの通信を停止してからIPアドレスの切り替えを行わなければなりません。 ファイルサーバーのデータをクライアントへ一時的なコピーを行った状態でインターネットへのアクセスを行うことを防ぐことはできないと思います。 従って、ファイルサーバーからの情報流出を完全に防げないでしょう。
・どのような組み合わせで使うのか？ 無線LANの暗号規格(WEP, WAP など)は組み合わせて使うものではありません。『どれか一つ』を選択して使います。 ・どのような分野で使われているか？ 分野ごとの使い分けはありません。無線LAN に接続する機器 (パソコンやら、ニンテンドーDSやら) の対応状況によって「使用できたり、できなかったり」しますが、基本的にはどれを使っても接続できます。 それぞれの暗号規格の利用状況は、公衆無線LAN は探せばまとまったものが見つかります。例えばこんな感じで。 http://wiki.tomocha.net/network_publicwifi_list.html プライベート無線LAN(家庭内・社内無線LAN)については知るすべは無いでしょう。技術者の端くれとしては、セキュリティに問題のある WEP はさっさと絶滅して欲しいのですが、期待薄でしょうね (Windows XP ですら後生大事に使っているくらいですし)。 なお、「SSID」や「macアドレスフィルタリング」は WEP, WAP とは全く関係のない話です(無線の暗号技術ではありません)。このあたりは以下の回答を参考にしてはいかがでしょうか。 http://okwave.jp/qa/q3754669.html
１．社外向けにサーバーを公開している企業は入れていると思います。特に個人データを扱うのであれば必須。広告サイトくらいしか公開していないと、入れていないかも。 守るべきものがあるかどうかですね。 ２．まともな会社なら入れていると思いますが、まともでない会社は入れてないでしょう。 もちろん、守るべきものが無ければ、必要ないです。 ３．能力の大小もあり、ピンキリ。サーバー価格＋IDSソフト価格ですね。
1. 違います。 クロスサイトスクリプティング (XSSと略します) は、クライアントにブラウザを使用する Web システムの問題(セキュリティホール) であり、メールとは関係がありません。 2. メールとは関係がありません。 3. XSS を開設しているページは沢山ありますので、そちらを参照してください。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0211/09/news002.html 4. XSS は Web システムのセキュリティホールですので、Web システムを修正して対応します。
CCNAレベルならルーターはCisco800シリーズで、 L2スイッチは29XXシリーズで古いものでも大丈夫です。L3スイッチは高いのであえて必要ありません。 自分のものにするには、複数台買って独自のネットワーク環境を作ることが重要だと思います。 自分はこの分野は書籍も書いているプロですので自信を持って回答できます。頑張ってください。
iPhoneの設定から、子供向けに閲覧制限を掛けることが出来ます（ペアレンタル • コントロール）。パスワードも付けれますよ。 http://appllio.com/how-to-configure-parental-controls-and-filtering
http://faq.okwave.jp/EokpControl?&site=guidePC&tid=1103240&event=FE0006
>初歩的なことかも知れませんが、アドレスの範囲はどうして決めるのですか。（例えば、/25→128-255） はい、全くの初歩的なことが分かっていないようです。 IPアドレスは32bitの2進数で構成されています。 しかし、判読し難いので8bitの4組に分けて10進数で表現し、間をドット（.）で区切ることに決められました。 また、ネットワークの秩序を保つためにクラス分けをしてあります。 クラスAの例　10.0.0.0/8 クラスBの例　172.16.0.0/16 クラスCの例　192.168.0.0/24 此処で/8、/16、/24はネットワークアドレスのbit数を示しています。 端末に振られるアドレスの範囲はクラスCの場合(32bit-24bit)-2=8bit-2=256-2=254です。 8bitを10進数に置き換えると0～255の256個になりますが最小値の0はネットワークを識別するために使われ、最大値の255はネットワークの全アドレスに呼びかけるためのブロードキャストに充てられますので、端末に付与できるアドレスは1～254までになります。 クラスCを2つに分割するとネットワークアドレスは192.168.0.0/25と192.168.0.128/25になり、端末に付与できるアドレスは192.168.0.1～192.168.0.126と192.168.0.129～192.168.0.254になります。 上記のネットワークアドレスを2進数で表すと次のようになります。 11000000.10101000.00000000.00000000 → 192.168.0.0 11000000.10101000.00000000.10000000 → 192.168.0.128 /25は先頭から25bitまでがネットワークアドレスであることを示しています。 192.168.0.0/24を4分割したときのIPアドレスの範囲は次のようになります。 192.168.0.0/26 → 192.168.0.0～63 192.168.0.64/26 → 192.168.0.64～127 192.168.0.128/26 → 192.168.0.28～191 192.168.0.192/26 → 192.168.0.192～255 上記のネットワークアドレスを2進数で表すと次のようになります。 11000000.10101000.00000000.00000000 → 192.168.0.0 11000000.10101000.00000000.01000000 → 192.168.0.64 11000000.10101000.00000000.10000000 → 192.168.0.128 11000000.10101000.00000000.11000000 → 192.168.0.192
＞　やはり充電専用でも可能性あるのでしょうか？ 充電専用だとPCからはUSBデバイスとして見えていないはずです。 なので、USB接続したことでウイルスに感染したり、ウイルスに感染したファイルを書き込まれる心配は無いと思ってください。 USBのケーブル内には電源用の線とデータ通信用の線の2種類の配線が通っています。 充電専用ケーブルはデータ通信用の線が繋がれて無いので、PCとスマホ間でUSBによるデータ通信はできません。 そのケーブルでPCに接続し、PCのデバイスマネージャを見てもスマホは無い事になっていると思います。
　フレッツVPNワイドは、接続拠点全てがNTT回線である条件、利用ルーターがインターネットセッションとは別に、フレッツVPN網の接続用に1セッション消費します。（IPIP接続） 　料金的な話となりますが、フレッツVPNワイドは全ての拠点に管理者側のセッション契約、ユーザー側の契約セッションが必要になります。（拠点数×フレッツVPNワイド契約） 　ご利用のルーターの機能として接続するサービスでは有りませんので、ローコストルーターでの運用が可能です。 　対し、VPNルーターでの運用ですと、VPNルーターのVPNトンネル機能・性能によっての接続ですので、特別VPN契約・月額コストは派生せず、最低限VPNルーターのDDNSサービス、若しくはプロバイダの固定IPサービスでの接続が可能です。 　VPNトンネル数とセキュリティ確保面にて、アグレッシブモード（本社側に固定IP若しくは、DDNSサービスが必要）とメインモード（本社・支社側にそれぞれ固定IP、若しくは支社のみDDNSサービスを併用）の接続が有ります。 　セキュリティ面・通信安定性で言うと、メインモードでの接続が推奨されます。 　VPNルーターでの接続運用となりますので、インターネット接続スループット・VPNルーターの性能に依存します。
　これ、他のFortiGATEでもポートペアリング出来ない現象が有ります。 　トランスペアモードから、LANインターフェイスをスイッチモードからインターフェイスモードへの変更すると、Internalポートを分割出来るのですが、ポート毎のペアリングされない現象が有ります。 　ファームウェア更新にて、対応出来るか確認する必要が有りますが、最悪FortiGATEをルーターモードで基本ルーターとして構成し、L2スイッチ等（SWX2200-8G、SWX2200-24G）で分ける構成の方が良いのでは？ 　若しくは、RT107E→RTX810変更にて、FortiGATE配下としてRTX810でのLAN分割構成になるかも。
ＬＡＮケーブルのコネクタ工事で８本がどこか繋がっていないように思います。 特定の４本つながればモデム－パソコン間はつながりますが、モデムはつながらないのかも？ http://www.amazon.co.jp/Candy-LAN%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%86%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC-NS-468-RJ45-RJ11%E5%AF%BE%E5%BF%9C/dp/B00KW2C6BW/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1427675943&sr=8-1&keywords=NS-468 チェッカーあります。
No.1です。 補足の質問に回答します。 > だとすれば、外のカフェなどのWi-Fiサービスで、パスワードをかけていてもまったく無意味ですよね。 > 悪意の第三者もそこのカフェの客だとしたら、内容は筒抜けってことですよね？ はい。その通りです。 ただ、無線LANには「プライバシーセパレータ」機能というのがあり、 同じ無線LAN接続機器同士の通信をできないようにする機能があります。 会社の無線LANは、端末同士の通信をする可能性もあるのでOFFにしている ケースが多いと思いますが、カフェ等の公共無線LANは知らないもの同士が 同じアクセスポイントを使うので、通常はONにしています。 これにより、簡単には他人の端末にアクセスできないようになっています。 ただ、これも無線電波を傍受して拾ったデータの暗号を解読すれば 他人の通信内容を見ることは可能です。 > 無線LAN経由でネット接続しており(これは同僚も同じ)、そこから先は例えば自宅のVPNサーバに接続していたとします > それでも同僚に通信内容を知られてしまいますか？ 会社のVPNの話じゃなくて、自宅のVPNに接続する話でしたら、 そのVPNは誰とも共有していないので、誰も通信内容を傍受できません。 ただ、会社のPCにはセキュリティ監視ソフトを組み込んでいる場合があり、 あなたがPCを操作した履歴(起動ソフト、キー入力、外部メモリアクセス、 通信データ等々)を全て記録しているかもしれません。 その場合、VPNクライアントで暗号化する前のデータを記録することも 不可能ではありません。つまり、同僚に知られることはないかもしれませんが、 会社のネットワーク/セキュリティ管理者には知られる可能性があります。 そこまでしない(セキュリティ監視ソフトの組み込みや暗号化前の通信データの 記録はしない)としても、会社のネットワーク管理者なら、あなたの使用している PCがあまり有名でないサイト(つまりあなたの自宅)に暗号化接続していることは 会社のルーターのログを見れば簡単にわかると思います。 会社にとっては、情報漏えいは会社の存続を左右するほどの重大な問題に 繋がりますので、通信内容がわからなくても、情報を漏洩する可能性が ある暗号化通信は要注意接続として目をつけ、すぐ接続不可にしてしまう 可能性が高いと思います。(あなたが意図的にVPN接続したのではなくて PCに感染したウィルスが勝手に暗号化通信で社内情報を流してしまう 可能性もありますので)
VLANといっても使い方が様々ですね。 単に、レイヤ２のネットワークであれば、確かに別セグメントになるので、 侵入は不可能です。 キャリアが提供している、レイヤ２ネットワークサービスは、１本の回線 （光ファイバ）に複数のVLANを通して、同時に複数のユーザが物理的には 同じ回線を使っているのに、相互接続できないようになっています。 セキュリティ的には、安全と言えます・ たた、レイヤ３スイッチで、VLAN間ルーティングという事をを行う （普通はこういう使い方）では、VLAN間で通信することを前提としているので、 このケースだと別セグメントとはいえ、通信が可能となります。 ご参考まで。
もしまだ解決されていなければ以下の内容を確認してみたらいかがでしょうか。 既に実施されている場合はスルーして下さい。 問題は不定期に発生するとのことですので、問題の現象が発生したときに、 (1)IPアドレス 8.8.8.8へのpingまたはtracertを実施する (2)プロバイダDNSプライマリのIPアドレスへのpingまたはtracertを実施する (3)プロバイダDNSセカンダリのIPアドレスへのpingまたはtracertを実施する (1)が正常の場合 ・PC側のDNSアドレスを8.8.8.8のみして問題が出ているWeb閲覧を確認する これでWeb閲覧が正常ならば、プロバイダDNSの問題の可能性が高い。 DNS設定をPPPoEでの自動取得を前提とするプロバイダも多いので要確認。 (1)はNGで(2)(3)は正常 もうプロバイダ側の問題なので調査を依頼する (1)(2)(3)全てNG ＞２、ルーターのステータスではインターネット接続中ですが、PC「Windows７Pro」ではネットワークに注意マークが付きインターネット接続なしとなります ルータのステータスを再度確認し「インターネット接続中」ならばプロバイダ側の問題の可能性が高い。 念のため一度PPPoEを切断し、再接続を試す。 PPPoEが切断している場合は、ルータより上位にいる機器を再度見直し。
http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Product_Spec_Details?prodId=PC-LL550SG 仕様を見るとWPAで接続できないってことは無いはずですが。 [LaVie/VersaPro] 高速Draft11n対応ワイヤレス(無線)LAN (IEEE802.11n Draft2.0/a/b/g)ドライバ　for　Windows Vista(R) http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=5793 とアップデートモジュールがあるようなので念の為そちらを当ててみるとか。
データベースかどうかは分かりませんが、通信データを解析して、該当するプロトコルに割り付けて表示しています。 ユーザー独自で機能追加が可能ですので、一度ご自分で試してみたら、理解しやすいと思います。 luaという言語で書かれています。wireshark luaで検索すれば、いろいろ情報は出てきます。 実際に試さなくても、これらのサイトも見ればイメージが湧くかもしれないですね。
正義のハッカーの定義や良し悪しは別としまして、高度な知識が必要だとは思います。 例えば司法試験のような超難関な国家試験を突破するような頭脳があれば、検事や裁判官、あるいは弁護士といった数種の法律の専門家の選択肢が生まれます。同様に、正義のハッカーなるものになろうと思えば、少なくとも司法試験のような超難関な国家試験に合格する頭脳は最低限必要だと思われます。 まず、国家試験である情報処理技術者試験のレベル4に合格し、システム管理技術者試験に合格する頭脳が必要ではないでしょうか。まずは難関な試験に合格する頭脳が土台にあって、そこからどの分野に進むのかを自由に選べるくらいのレベルが必要ではないでしょうか。 ちなみに、ハッカーの実力はよく分かりません。 http://www.newtongym8.com/G-System%20kansa.html
ドメイン取得すれば、ＤＮＳからサーバのＩＰが分かりますので、そこから攻撃は可能ですね。 ドメイン取得しなくても、ＩＰアドレスの範囲を順番に指定してアクセスすれば、見つけることができると思います。 あるセミナーの報告では、全世界のインターネットアドレス（約４３億）すべてを調査するのにかかった時間は、個人の普通のＰＣを使って、たったの２６時間だったそうです。 ですから、攻撃先のサーバ特定をするためには、１日ちょいあれば、攻撃先サーバを特定できるってことですね。 ちなみに、私の管理するサーバにも毎日、攻撃の足がかりを探していると思えるアクセスが続いています。
No.1です。 > ウイルスなどが原因で前回の質問のようなことが起きている場合、 > バックアップの際に、データなどをUSBニコピーしても大丈夫でしょうか？ 既にカスペルスキー等のウィルス対策ソフトはインストールしていて、 常に稼働しているのですよね? でしたら、あなたのPCにウィルスが入っている可能性は低いと思います。 ただ、ウィルスじゃなくても http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/fraud-software.htm にあるような迷惑ソフトがあなたのPCに入っている可能性は高いと思います。 こういうソフトは勝手に感染するのではなく、あなたがどこかで インストールすることに同意してインストールしているので、 ウィルス扱いされないのです。 同意といっても、 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/advanced-system-protector.htm にあるように、もともともインストールしたいソフトの インストール画面に「～をダウンロードしてインストールします」 という形で別のソフトのインストールを同意するような メッセージがこっそり出ていて、そこの同意チェックが最初から 勝手にONになっている場合があります。そして、そのチェックを 自分で外さない限り勝手に同意したことにされてしまいます。 初心者はこういうことに気づかず、入れたつもりのないものが 勝手にインストールされてしまうことが多いので注意してください。 こういうことを防ぐには、まず信用できるダウンロードサイトで 信用できるソフト以外はダウンロードしないことです。 ウィルス対策ソフトを入れていても、こういう巧妙な詐欺をしかけて くるソフトまでは防げないということです。警察がいてもオレオレ詐欺が なくならないのと同じです。そういうのに騙されないように自分で 注意する必要があります。 初期化した後は、そういう点に注意してPCを使っていけばよいです。 少し話がずれてしまいましたが、もし仮にウィルス対策ソフトが 壊れて機能しなくなっていて、ウィルス感染したかどうかわからず 心配なのでPCを初期化しなければならないという事態になっても、 必要なデータはUSBメモリ等にバックアップすべきです。 そして、PCを初期化して、ウィルス対策ソフトをちゃんと入れてから、 改めてUSBメモリを差せば、そのUSBメモリに入っているファイルが ウィルスに感染していないかチェックしてくれます。 そのチェックを通過したデータは大丈夫です。
ヘルプには、「指定したレベルに合わせて、性に関する成人向けのデータが排除されます。ただし、それらが完全に除外されていることを保証するものではありません」とありますから、「危険」ということはないと思います。 また、通常検索時の検索結果に、「レベル」に応じた絞込みのフィルターをかけるだけですから、無料です。 （セーフサーチ、チャイルドロックについて） http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/595/a_id/42810/~/%E3%82%BB%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%81%E3%80%81%E3%83%81%E3%83%A3%E3%82%A4%E3%83%AB%E3%83%89%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AB%E3%81%A4%E3%81%84%E3%81%A6
アドウェアですね。 Macは持っていないので、実験していませんが、 下記とか参考になりませんか？ http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n316604 https://discussionsjapan.apple.com/thread/10155127
直接パスをたどるのもダメですかね？ それとアクセス拒否なら、権限をアドミニストレーターにしたら いかがでしょうか。 後は、こんなツールもあります。 http://www.vector.co.jp/soft/winnt/util/se490412.html
ソフトが何か分かりませんが、タスクバーの通知領域にソフトのアイコンがないのですか？ 一般的には、アイコン右クリックに、一時停止や保護を無効にするメニューがないですか？ ソフトのプロセス名（○○.exe）が分かれば、タスクバーの右クリックから「タスクマネージャーを起動」して、プロセスタブで終了したらよいです。
回答１と２を撤回再度投稿します。何度もすみません。 （１）FortiGateのスタティックルーティングの設定を削除 （２）PCの設定確認 PC1 (192.168.10.2/24) デフォルトゲートウェイ設定：192.168.10.1 PC2 (192.168.20.2/24) デフォルトゲートウェイ設定：192.168.20.1 を確認。 （３）FortiGateで、Internal1→Internal2およびInternal2→Internal1へのポリシー設定を設定 送信元ALL-送信先ALL-スケジュールAlways-サービスANY-アクションAccept 相手先PCのアドレスへPINGを撃って疎通確認。 上手くいかないようでしたら、質問者さまの最初のStaticルーティング設定をしてください。 （４）Staticルーティングの設定 宛先IPアドレス　：192.168.10.0/24 ゲートウェイ　　：192.168.10.1 インターフェース：Internal1 宛先IPアドレス　：192.168.20.0/24 ゲートウェイ　　：192.168.20.1 インターフェース：Internal2
下の参考URLで　左側に表示される　「スキャン」　という項目は実施されましたか？ HDDに取り込むのであれば、　buffaloのNAS HDD LS420D0402　は TCP/IPの機能を持っているようですので、サーバーとして使えそうです。 　「スキャンデータをFTPサーバーへ。。。。」　か　「スキャンしたデータをネットワーク上のサーバーへ。。。。」　の部分を参照して設定する方法があります。 うまくいかないのであれば、ご自分で問題点を探しながら（ルーターはどうか、LANは無線か有線か等）　進めるのもいいと思います。　（ある程度の実力がつくかも） ご参考： http://support.brother.co.jp/j/s/support/html/dcpj4220n_mfcj4720n_j5620cdw_j5720cdw_j5820dn_jp/cv_dcp4220nc_jpn/manual/index.html#GUID-DD90F6E1-4EE3-4280-A99E-BCE3AC513D53_26
Ｑ／これはブラウザーを使っているOSに関係なく、どのOSのパソコンも感染するのでしょうか？ Ａ／感染するマルウェアによります。 Ｑ／コンピューターウイルスはOSに関係なくどのパソコンにも感染するのでしょうか、 Ａ／ものによります。 Ｑ／それとも一般アプリ同様Windows向けウイルス、アップル向けウイルスなどと各OS向けにそれぞれ作られているのでしょうか？ Ａ／種類によります。 Ｑ／Windows8.1を使っていますが銀行取引などには、Linuxパソコンを使えば、確率的に安全度が高まるのではないかと考えていますがこの考えは間違っているでしょうか？ Ａ／間違っています。 という回答になります。基本概念のみ答えておきます。 最近、ウィルスが仕込まれたサイトに行って感染するという話があるのは、それはウィルスが現実にそこにあるというものではありません。そのサイトには、巧妙な罠がしかけてあります。その罠というのは、Exploitコード（いわゆる脆弱性を利用して本来実行できない権限を掌握するコード）と呼ばれるものが仕掛けられているのです。それ自体は、ウィルスではなく、正しく記述されたコードなのですが、脆弱性を使って実行権限を引き上げるため、そのブラウザに対して規定以上の制御が可能になるのです。 そして、その制御を奪った後に、別のサイトに誘導して危険なプログラムをダウンロードさせます。それが、最近Flash Playerで行われた脆弱性攻撃です。 Flash Playerは、スマートフォンなどを除けば、ブラウザに使われているプラグインです。同様のプラグインには、Oracle JAVAなどがあります。これらのプラグインには、実行する命令を各ハードウェアに最適化した実行エンジン（ソフトウェアベース）で処理するという仕組みがあります。 要は、Flash playerさえインストールされていれば、そのFlash Playerに脆弱性があった場合、そのFlash Playerが持っている権限の範囲内で、脆弱性を用いて何でもできる場合があるのです。 そして、それは実行エンジンがOSの違いを埋める（オブジェクト指向/要はプログラムの記述とハードウェアの間にそれらを仲介するソフトウェアの実行エンジンを備えていること）機能をもっているため、脆弱性がすべてのOSに共通のモジュールで存在するなら、OSは問わないのです。 即ち、ブラウザセキュリティにおいてプラグインが関係しているなら、OSは関係ないと言えます。もちろん、ブラウザを越えてOSの基幹部分まで侵食しようとすれば、OSへの対応が必要になりますけど、質問のケースで言えば、銀行取引にブラウザを使うからという点でしょうから、それなら被害を受ける可能性はあります。また、これとは別に、ブラウザがWindowsとLinuxで共通のものなら、Firefoxなどのブラウザが持つ脆弱性も同様の可能性を秘めています。 基本的に個人情報をブラウザを介して盗む場合は、より多くのブラウザで共通の欠陥を狙われます。そして、最近は欠陥を突く際に、このPCはWindowsである、このPCはMacOSだといった確認を行い、それぞれに最適な攻撃ブロックに誘導するケースもあります。そのため、○○OSだから安全だというのは、OSを信頼しすぎです。狙われるのは、共通に攻撃できる一番弱い場所です。 といった具合になります。 最近は、テレビでもウィルスがハッカー（厳密にはクラッカーです。ハッカーは誤用）がといいますけど、今は、ウィルスが入るから情報が漏れるのでは無く、情報が漏れたらマルウェアが侵入していたというケースが多いのです。（ウィルスに限らない、トロイ、ワーム、bots、rootkitなど）そして、それらが進入する経路は、インターネットですが、インターネットと繋がっているソフトウェアの一番弱い場所を狙います。それが、脆弱性です。 そのため、脆弱性情報が日々開示されるOSを使っていないと、リスクは高くなります。まあ、個人でOSを開発していたり、複数のネットワークスイッチと、ゲートウェイとなるプロキシサーバなどを介しているなら、Linuxなどでも良いとは思いますけど。これらは、知識を相応に有していないと、感染していても気がつかない恐れもある。 基本的に、信頼性を重視するなら推奨はしません。
　今時、FTPサーバですか？ 　WebDAVに移行しては如何ですか？ 　HTTPサーバと併せて、帯域制限を細かく出来る方法も有ります。
なんの情報を守りたいのかわかりませんが、ネットワーク機器の設定だけで行うのは無理があると思います。 特に、DB接続、SMBをすべてのクライアントを通すのであれば、MySQL側、SMB（ファイル共有）の設定は必須だと思います。 MySQLであれば、GRANTでアカウント・ホスト・操作権限を設定 ファイル共有であれば、フォルダ毎のアクセス権 あわせて、安価なネットワーク機器でフィルターかけると、かなり速度が落ちる場合があります。 どの程度のトラフィックかわかりませんが、ネットワーク機器でフィルタリングするならば、L3スイッチを検討されたほうが良いと思います。
Biglobeを使用されているのなら、 迷惑メールオプションを使われたらどうですか。 自分はほとんど届かなくなりましたよ。
> ホスト名ってPCに自由につけられる名前のことですよね？ 自分にとって自分のホスト名は自由に設定できますね。 しかし、リモート接続してくるホスト名は、相手が自己申告した名前ではなく 自分の/etc/hostsに記載された　IPアドレス→ホスト名の対応か ネームサーバー（DNS等)に管理者が登録した IPアドレス→ホスト名の対応を 参照して決まります。これを名前解決と言います。 （自PCでの設定次第ですが、一般的は前者の/etc/hosts記述が優先され、 　これに見つからなければネームサーバーから取り出します。) ＃自分でつけたホスト名が、相手にとっては違うホスト名で見えていることになります。 つまり、外部からみたホスト名は、そのPCの持ち主が自己申告で自由に付けられるのではないので 自PCの管理者またはネットワーク管理者で　正しく管理されていれば ユニーク性（唯一性）が確保されることになりますね。 ＃Windowsのワークグループのような、”ゆるい名前解決”と違うので、誤解されやすいかも。
書いてある内容だけから一番最初に疑うのは、1Fから2Fに伸ばしているLANケーブルが2FのHUBにつながっているはずですが、そこを誰かが抜きやがったってとこですかね。 社内ネットワークの論理的な構成図とネットワーク機器の物理的な配置図を探し出して、2Fの大元のHUB周辺から調査すれば話は早いと思います。逆に言うと、2Fの大元のHUBがどこに置いてあるかわからないようであれば、お手上げです。
> user ALL=(ALL) /usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.confを > hoge ALL=(fuga) /usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.confにした場合は、 > sudoの実行時に-u fugaをつけなければならないという意味でしょうか？ うーん・・・・どう説明するか。結果としてはそうなる。 順を追って説明しよう。 まず、sudoコマンドの-uというのは「このユーザーとしてコマンドを実行する」というものだ。 なので、「sudo -u fuga /usr/bin/vim」というのはfugaというユーザーとして/usr/bin/vimを実行するという意味になる。 このコマンドラインオプションが無い場合、「-u root」が指定されたと仮定される。 で、sudoersに hoge ALL=(fuga) /usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.conf と書かれていた場合、ユーザーhogeはユーザーfugaとしてしか/usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.confを実行できない。 なのでsudoの実行時に-u fugaをつけなければどうなるかと言うとそれは-u rootがつけられたと同じなのでhoge ALL=(fuga)によりそのsudoは拒否される。 以上の結果として hoge ALL=(fuga) /usr/bin/vim /etc/httpd/confs/httpd.conf である場合は sudoの実行時に-u fugaをつけなければならないという事になる。
　？？どちらの方に相談されたのか解りませんが、ご利用のPLCアダプタのファームウェアはメーカーサイトに掲載しておりませんので、現状機器が最新となります。 　※　http://panasonic.jp/com/support/plc/download/index.html#FIRM 　PLC接続自体は、L1/L2単相での微弱ノイズにも影響が出やすい接続方法になりますので、接続コンセントを替える、同一コンセントにマルチタップやタコ足の接続をしない、同一コンセントにノイズが派生する様な機器接続をしない（アイロンや水槽ポンプ、FFストーブ、電子レンジ等）等が切り分けになります。 　PLC自体は、苦肉の策の眉唾製品ですので、なるべく辞めた方が良いですよ。 　有線LAN工事が可能であれば工事をされた方が良い点、PLCでのスループットも不安定・速度減衰されやすい等が有ります。
もしかして、Cクラスをさらにセグメント分けしていたり、 VLANや検疫ネットワークを構築しているとか、、そういう想像もできないことはないですが、 単に、１セグメントでなんでもありな運用をしているなら 導入したルータのIPやDHCPのレンジをよけたとか、覚えやすい番号を使ったとかの程度のことで ～.250に技術的な意味はないと思います。 ちなみに私は、 1　　ルータ ２　　VPN ５～　　サーバー ２０～　DHCP ２００～ネットワークプリンタ ２１０～NAS ２２０～HDDレコーダ ２３０～WiFiのEthernetコンバータ ってな感じにしてます。 なんでサーバーを一桁にしているかというと、 ssh等でIPアドレスをコマンドライン入力するときに 桁数がちょっとだけ少なくなるからという、しょうもない理由です。
PCaに NIC を2枚刺して使用しているということでしょうか？ Windows7 にはもともとルータの機能があるので、他のソフト を入れなくてもルーター化させることができます。設定を確認 されては。 http://kiwamaru.hatenablog.com/entry/2013/05/24/220715
メール関連なら、つい先日以下のような報道がありました。 マイクロソフト「Outlook」、中国で中間者攻撃の被害に http://japan.zdnet.com/article/35059198/ 最大の中間者攻撃は中国の金盾なのかもしれません。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%B3%E3%82%AFWi-Fi%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%83%E3%83%88#.E3.82.BB.E3.82.AD.E3.83.A5.E3.83.AA.E3.83.86.E3.82.A3 が参考になると思いますが、「0001softbank」のアクセスポイントは暗号化されていません。 「0002softbank」のアクセスポイントならWPA2で暗号化されています。 このため「0001softbank」のアクセスポイントを使った場合、、 あなたのそばで同じアクセスポイントを使っている他人に あなたの通信内容が見られる可能性があります。 しかし「あなたの通信内容が見られる可能性」については 「0002softbank」でも0ではありません。 暗号化されるといっても、それはあなたの端末からソフトバンクWi-Fiスポット のアクセスポイントの間までの話です。その先(ソフトバンクの中継局から 目的のサーバーまでの間)は、暗号化なしで通信しますので、 通信経路を管理している人は見放題です。その中に悪意をもって データを収集している人がいないとは言えません。 ただ、これは「0002softbank」のセキュリティに特別な不備があるということ ではなく、他社アクセスポイントでも家庭の光ファイバー接続で インターネット接続しても同じ話です。要は、接続プロバイダから先は 暗号化なしでデータが流れます。 このため、どんなアクセスポイントを使って接続した場合でも、 ログイン手続きでパスワードを入力したり、ネットショッピングで カード番号を入力したり、何か個人情報を入力したりする時は、 SSLで通信路全体(端末からサーバーまで全体)を暗号化していることを 確認しないと安全ではありません。 SSLを使っているかどうかは、ブラウザのURL表示欄が「https://～」 で始まっているかどうかでわかります。 「http://～」と表示されている時に重要な個人情報は入れない (そのサイトは信用しない)ことをお勧めします。 http://www.softbank.jp/mobile/network/wifispot/security/ に、ソフトバンクWi-Fiスポットのセキュリティについて書いてあり、 あまりネットに詳しくない人が読むと、なんとなく安全っぽく 聞こえるように書いていますが、結論としてはこの回答と同じ事を言ってます。
> ・SSL ClientHelloの歳、httpプロトコルヘッダのUAはサーバに送信されますでしょうか？ されないと思います。 SSL/TLSはトランスポート層のプロトコルです。もし、アプリケーション層のプロトコルであるHTTPの内容について知っているとしたら、重大なレイヤーバイオレーションです。まともなプロトコル設計者ならそういう作り方はしません。 一応、TLS 1.0の仕様を見ると、当然ですがHTTPについての情報のやりとりはしていません。 https://www.ipa.go.jp/security/rfc/RFC2246-07JA.html#74 ただ、"SSL通信を確立する前に端末種別を把握する"という目的なら、passive OS fingerprintingが使えるかもしれません。間にあるルーター等によっては誤検出することもあると思いますが。 http://en.wikipedia.org/wiki/TCP/IP_stack_fingerprinting http://www.netresec.com/?page=Blog&month=2011-11&post=Passive-OS-Fingerprinting
ネットワーク上のDNSキャッシュがクリアされていない のではないでしょうか。キャッシュの生存期間(TTL)は どのように設定されていますか？ https://www.nic.ad.jp/ja/newsletter/No51/0800.html
『DIGEST-MD5 には問題があるから、新しくデザインされた SCRAM を使うことを推奨するよ』ということですね。 使用しているサーバやクライアントで SCRAM を使うことが できるのなら、そちらに移行したほうが望ましいです。 # DIGEST-MD5 を忌避してさらに古いプロトコルを選択する # ような愚は侵さないでください。
> マルウェア＝Advanced System Protectorという > 認識はあっていますでしょうか？ そう書くとマルウェアとAdvanced System Protectorが同じ意味だと いうことになってしまいますが、そうじゃなくて、たくさんあるマルウェア の中の一つとしてAdvanced System Protectorというのがあるという認識で あれば正しいです、 > また、アンインストールしたため、 > これでマルウェアは削除されたということになりますでしょうか？ はい。手順通りにやってアンインストールされたなら、削除されたということです。 > とりあえず、感染したパソコンはネットにつながない方が良いとあったので、 > ネットにつないでいません。 > これで感染が削除されたのであれば、 > またネットにつなぎたいと思っています。 Advanced System Protectorは、マルウェアですがウィルスではないので 「感染」という言葉は適切ではありません。ウィルスは、自発的に他のパソコンに 感染して増殖しようとするため、感染したらネットにつないではいけませんが、 Advanced System Protectorは、「迷惑ソフト」です。 感染力はないため、ネットにつないでも問題ありません。 インフルエンザなら会社に出てはいけませんが、風邪なら出勤してもいいのと同じです。 あなた自身が被害を被っているだけです。 少し言葉を整理すると、 「マルウェア」というのは悪意のあるソフトウェアの総称で、 マルウェアの種類として「ウィルス」や「迷惑ソフト」等があります。 そして、その「迷惑ソフト」の種類として「Advanced System Protector」や 「RegClean Pro」があります。 > また、パソコンの保護にはマイクロソフト社が無料提供している > Microsoft Security Essentialsを使用していますが、 > ウィルスバスターやノートンなどの有料のセキュリティーソフトを購入した方が良いのでしょうか？ Advanced System Protectorは、ウィルスではないので、 おそらくウィルスバスターやノートンでも検出されません。 (参考) http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_vista-windows_programs/advanced-system/3deccb16-b360-4fa7-b3e2-aa0c16ea5d2a 無償のウィルス対策ソフトが心配なら購入すればいいですが、 世の中のウィルスの90%はMicrosoft Security Essentialsでも 検出できます。有料のウィルス対策ソフトとの違いは、 新しいウィルスへの対応の早さです。仕事に使っているパソコンなら 有償のウィルス対策ソフトを購入すべきですが、個人で趣味に 使っているだけなら予算と不安を自分の秤にかけたのでいいと思います。 そもそもウィルス対策ソフトを入れたらあとは何しても大丈夫と思ってはいけません。 家の周りを見張ってくれる警備員を雇っても、あなたが「家の点検サービスに来ました」という 見知らぬ営業マンを安易に家に招き入れて「大変です! 点検したところあなたの家が壊れそうです」 って言われても警備員は助けてくれません。 あなたの質問に書かれているURL http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/advanced-system-protector.htm の「点検商法ソフト RegClean Pro といっしょに取り込むパターンが多い？」というところに 詳しく書かれていると思いますが、 「インストール画面の情報を確認しないまま何も考えずに右下ボタン（＝同意）をテキト～に 押してると、勝手にではなく同時インストールされるパターンがあります。」 見知らぬ営業マンをあなたが安易に招き入れた覚えがないか思い返してみてください。 Webサイトからソフトをダウンロードしてインストールする際は、信頼できるダウンロードサイトか 信頼できるソフトメーカー以外のものはインストールしないこと。そしてインストールする際は 画面をよく見て、変なチェックがONになっていないか注意してインストールすることをお勧めします。
なんとも利益のないハッキングだな・・・ 昔は愉快犯も多かったけど、 最近でもそんな得にならないハッキングを特定的に続ける人なんかいるのかな？ パスワード変更の際メール通知がありますよね？ そっちのアカウントから疑った方がいいかも。
仮想AP設定のチェックボックスを外し無効にしてルータ再起動しても、再度確認したら有効になっているということでしょうか？ https://www.planex.co.jp/support/download/router/mzk-mf300n/v13/ 一度初期化して、最初から設定をやり直すという手もありますね。 https://www.planex.co.jp/support/download/router/mzk-mf300n/v13/index.html https://www.planex.co.jp/support/download/router/mzk-mf300n/v13/ どうしても無効にできない場合は、暗号化を有効にしてWPA2パスフレーズを十分に長く設定しておくくらいでしょう。
<Files>使えば　例外記述できますよ。 該当の拡張子全部とか、特定のルールのファイル名のみということなら、 正規表現使いますが、bbb.htmlだけでいいなら deny from all <Files bbb.html> allow from all </Files> でよいかと。
フリーソフトで実行可能です。 一例ですが SoftPerfect Network Scanner 紹介記事　http://www.forest.impress.co.jp/library/software/spnetscanner/ NetEnum 紹介記事　http://www.forest.impress.co.jp/library/software/netenum/ とりあえず上記のどちらか（あるいは両方）を試されてみると良いでしょう。 以上、ご参考まで。
回答No.1です。 > 解除を送ったところ、以下のことが返ってきました。 あなたが実行したのは『ブロック機能機能を有効にする』操作です。 回答No.1で示したページをよく確認して『機能を解除する』ほうの 操作をしてください。 正しく実行されれば『ブロック機能が解除されました』というメール が返ってきます。 これでもわからない場合は、ネットの質問版で解決をサポートするの は無理です。au のお客様サポートに電話してください。
問題を切り分けるために、まずWindowsのサウンド設定で効果音をすべて無効にしましょう。 http://enjoypcblog.blog32.fc2.com/blog-entry-329.html この設定をしてもまだ再生されるのなら、他の機能やアプリが鳴らしている可能性が高いです。 次にセーフモードでの起動を試してみてください。 http://esupport.trendmicro.com/solution/ja-jp/1309997.aspx セーフモードで動いている時に音が鳴らないようなら、通常起動時に動いているアプリが原因と思われます。 スタートアップ項目を確認して、怪しそうなものを順番に無効にしていくしかなさそうですね。 http://tooljp.com/windows/doc/Windows7/startup/startup.html その音が気になりだした頃に何かアプリのインストールなどをした覚えがあるなら、それを削除してみるのもいいでしょう。
net useコマンドなどでドライブを振ってみてはいかがですか？
あなたのＰＣ固有の問題でしょうね。 uniblueというのはかなりグレー(ブラックに近い)な広告が多いです。 <uniblue.comの広告>で検索すると色々なトラブル相談が見つかります。やっかいなのは全てが同じ解決方法ではないようですね。
ファイアーウォールの設定で、相手とこちらのIPアドレスを限定して通すよう設定することは可能です。 AAA.BBB.CCC.xxx のIPアドレスからしかこちらの PPP.QQQ.RRR.yyy に接続できないなど。 ルーターの基本機能ではありません。 別途ファイアーウォール装置を購入してください。安いものだと30万円位からありますが、設定を自分で出来ないなら、依頼することになるので、さらに費用がかかります。まずは見積もりだけ取ってみては？ リスクとしては、IPアドレスは詐称できるので、狙って攻撃されると侵入されるということでしょうか。 あとは、証明書を買って、HTTPSにしないと電文の内容が盗み見られるリスクがあります。 金融系とか、顧客個人情報をあつかったりするシステムで無ければ、ありかと思います。
そのサイトでWordPressを運用している人（あなたに提供している人）は誰ですか？その人に至急連絡を取るべきです。 最近、WordPress本体、および、プラグインの脆弱性を利用してWebサイトを改ざんし、埋め込んだiframeの中で閲覧者をマルウェア配布サイトにリダイレクトして、マルウェア感染を図る攻撃が流行しています。 既に改ざんされていることが疑われるので、まずはサイトを閉鎖して利用者からのアクセスを遮断した上で、アクセスログとコンテンツ改ざん箇所の調査から実行された攻撃内容を把握して、影響範囲を特定して対策を行う必要があると思います。 対策は、まずは汚染されたコンテンツの修復、WordPress等（他の部分が原因かもしません）の脆弱性対策（パッチ適用）と運用テスト、改ざんされていた事実の公表（利用者への注意喚起と謝罪、公的機関への届け出）などが考えられます。
> > 今、調べたら「ネットにつないだ瞬間に > > ウイルスに乗っ取られる」などの記事が出てきて、 > 素人に対する大げさな忠告です。 ルーター無しで接続すれば、ウイルス感染はあっという間ですよ。 逆にルーターがあれば、ウイルス対策ソフトの購入程度の操作で感染することは無いですね。
あなたに無断で掲載されているのであれば弁護士にそのアドレスを提示して削除と損害賠償の請求を依頼してください。 弁護士に支払う費用はあなたが負担することになるでしょう。 しかし、損害の一部として請求額に含めることができるはずです。 個人情報保護法の違反行為として警察に通報することも対策の方法と言えるでしょう。 但し、損害賠償は民事事件なので弁護士に相談すべきです。
RT57iの設定内容を書いたほうが回答が来ると思いますよ 現状では何が悪いかわかりませんし あとlog内容も書いたほうがいいかもしれません（show log等）
》Microsoft Partner ・これを謳っているのはまず疑ってかかった方がよいです。 ・クリックすると古いドライバーが見つかったので、と解消するために有償版ソフトを奨めてきます。もちろんまともなソフトではありません。 ・殆どがクレジットカード決済で一度決済したら簡単には解約できずやっかいなことになるでしょうね。
詐欺広告ですから、応じないでください。 入れてしまった場合は削除してください。 （【入れるな】WinZip Registry Optimizer【キケン】） http://ameblo.jp/le-baux/entry-11951405404.html （参考） http://chalow.net/2014-10-13-2.html 広告は、Adblock Plusを導入してブロックできないですか？ http://gigazine.net/news/20130630-adblock-plus-secret/
9行目はこれですね。 -A INPUT -s -j ACCEPT 元のサイトと見比べればわかると思いますが、$LOCALNET が空になっています。 前の方に、 LOCALNET=192.168.1.0/24 という行があると思いますが、あなたの書いた物にはこれが無いですよね？ この行の=の後のネットワークアドレスの部分をあなたの環境に正しく合わせて設定してください。 なにが正しい設定かわからないようだと、あなたにはまだ自分でサーバーを管理するスキルが無いと言うことなので、取りあえずサーバーをシャットダウンして、わかるまで起動しないでください。
回答No.3の者です。 http://k-tai.impress.co.jp/docs/news/20131030_621562.html 上記の情報によると、HWD14のWAN側に公衆無線LANを設定することができるとか。 公衆無線LANを使うときは、 タブレット⇒HWD14⇒公衆無線LAN⇒インターネット というように設定すれば、タブレット自体は固定IPでも良いかと思います。
>WANは、外部のインターネット経由のPCになります。 ネットカフェなどを利用か、ポケットWi-Fi、ケータイのテザリングなどで…ということでよいのですよね？ であれば…単純にユーザ名かパスワードの入力ミスなんじゃないですかね？ sshd_configの設定を変更して、ログの出力レベルを変更してみると何か出てくるかも知れません。 # LAN内での接続成功のパターンと見比べるのも有りでしょう。 # UDPまで開ける必要はないいと思われますが。(ウチのはUDP開けていないですし) >セキュリティに関しては、接続できるようになってからかけていこうと思っています。 とりあえず…待ち受けポートは変更しておいた方がいいかと思いますけどね。 ログみたらsshブルートフォース受けた痕跡があるかも知れません。 ポートチェックは通ったけど正しくRaspberry piに転送されていなかったとか、 実はRaspberry piが暴走していた。とかあるかも知れませんけど。 # USBなWi-Fi繋いだら発熱凄いことになってましたなぁ…。
パソコンが5Gに対応していない為です。 vista搭載の機種は古いんですよ。 パソコンの仕様の無線仕様の所に 802.11b/g/nとしか記載されていない筈です。 パソコンの機種名からネット上で調べられますよ。確認してください。
>(1)このAネットワークとBネットワークの環境は構築可能なのか？ 可能 >(2)上記(1)が可能であるならば、ルータにどのような設定をすればいいか？ 家庭向けのルーター前提であれば下記のような設定が楽かと(きちんと動くかどうかは未検証) [ネットワークA(192.168.2.0/24]---<WAN側:192.168.2.254/24:ルーター:LAN側192.168.3.1/24>---[ネットワークB(192.168.3.0/24)] ※DHCPサーバーでIPアドレスを割り振る場合は、ネットワークA・B両方にDHCPサーバーが必要となります。B側はルータのDHCPサーバー機能を利用するとよいでしょう。 ※現在DNS/WINSサーバを使用している場合は、ネットワークAに置く形になります。 ※ネットワークBからAにアクセスはできますがホスト名によるアクセスはできません。(IPアドレスのみ。DNSがあれば別) 本来なら上記のような入れ子構造よりL3スイッチやファイアウォールを利用して制御する方が良いですが。。 >(3)この環境を構築した場合、AとBのネットワーク利用者で、IPアドレスのサブネットを変えたほうがいいのか？ 変えないと実現できません。
ご指摘の内容は、S/MIMEという方式の欠陥ではなく、運用上の問題であると考えられます。 S/MIMEの証明書には、企業の実在証明を行う Class2 と、メールの受取のみ確認する Class1 があります。 参考: http://www.symantec.com/ja/jp/pki-class-cert/ この二種類の違いは、「どこまで証明するか」という内容と、掛けられるコストによる違いと考えられます。 サーバー証明書にもドメイン認証の安い証明書と組織の実在証明まで行うEV SSL証明書がありますが、これもコストと用途によって使い分けられています。 それでは、Class1 の証明書が役に立つ局面はどのような状況でしょうか? たとえば、ソニーに正命蔵須（しょうめい・くらす）さんという方がいると仮定して、以下のメールアドレスに受け取り可能であるという証明書があったらどうでしょうか?　（以下は架空のメールアドレスです） kurasu.******@sony.co.jp 中の人物はともかく、sony.co.jpドメインのメールを受け取れる人であれば、ソニーの社員等であることは信頼できるわけです。 証明書なしであれば、sony.co.jpドメインをFrom:アドレスとするメールは、ソニー社員でない私でも簡単に送信できます。 ※ ソニーさんを例に使ったのは「代表的に日本企業の例」として使わせていただいたもので、他意はありません(_ _) したがって、class1証明書は、実際のところはドメイン名に対する証明であり、それで十分役に立つ局面はある…というか、一般の電子メールはその程度の信頼すらないわけです。 一方、さらに証明の中身を強くしたいのであれば、費用は余計にかかりますが、Class2の証明書を購入すればよいわけです。 ということですので、「これは、S/MIME の方式の大きな欠点ではないでしょうか？」ということではなく、コストと得られる信頼によって証明書を使い分けている、そういう運用に現在は落ち着いているのだ、ということです。 なお、一個人の実在証明書を発行してくれる認証局はないかもしれませんが、それは、そのようなニーズがほとんどないので、認証局が商品化していないということでしょう。方式の問題ではなく、ビジネスの問題と考えられます。
>ネットショップを営んでおりますが、そこに掲載しているメールアドレス、携帯電話に嫌がらせがきます。 脅迫ではないように感じます。 携帯電話への嫌がらせは警察へ届けて対策をお願いすれば止まると思います。 嫌がらせメールは無視すれば良いでしょう。（迷惑メールへ自動振り分けする） >私も最初は相手にしなかったのですが、一方的にそのような事を言われ精神的に参っています。 内容を読むから気になるだけで読まなきゃ良いでしょう。 >メールは全て保存しております。 何のために保管しているの？ 印刷して警察に提出すれば用済みでしょう。 >警察、税務署などへ連絡しましたが、何もしてくれません。 税務署は脱税の摘発なので関係ないでしょう。 警察に届けても対応して貰えないのであればその理由を説明して貰いましょう。 迷惑メールの場合は実害が無いと判断されそうですが、迷惑電話は営業妨害になるので対応して貰えるはずです。 警察に対する申告の趣旨を見直して再度申告すると良いでしょう。 他には市町村役場の法律相談（無料）で弁護士の意見を聞くのも役に立つでしょう。
こんにちは。 ＞同じようなメールを受け取られている方はおられますか？ 日本中というか、世界中で受け取られています。 くれぐれもログインなどされませんように。
Windowsサーバでドメイン管理している環境なら、グループポリシーによる一括制御ができるみたいですよ。 http://blogs.technet.com/b/askcorejp/archive/2014/08/18/wpd.aspx クライアント側のローカルグループポリシーで個々に設定することもできるでしょう。 http://technet.microsoft.com/ja-jp/library/cc731745.aspx 市販のものならSKYSEA Client Viewが対応しているようですね。 http://www.skyseaclientview.net/news/news141021.html
＞そのマルチモード伝送というのは、例えば動画用の信号A、音声用の信号B、 ＞監視用の信号Cがそれぞれの波形（モード）でケーブルを共有して伝搬しているという ＞イメージしていいのでしょうか？ そういうことではなくて、光が伝搬するモードが複数あるということです。 伝搬モードによって伝搬速度が異なるので、送信側では一つの信号が複数に 分かれて受信されてしまう。このため伝送できる信号の帯域が 制限されてしまうのです。 で、そういうモードをコアを細くすることで消して行って、モードを 1個だけ残したのがシングルモードファイバです。 高性能ですが、高価で、扱いに技術が必要です。
>これはシングルモードはほとんど反射しないと考えるべきなのか、それとも(理論上は)全く反射しないものなのか、どっちを意味してるのでしょうか？ 提示のサイトではシングルモードのケーブルは「コアが細くて光波が1本だけなので」とありますので反射は起らないと言えるでしょう。 しかし、光波は直進しますので屈曲したケーブルではコア内で全反射を繰り返して進むでしょうから反射しないとは言い切れません。 光波が1本であれば反射が起っても信号の乱れが起らないので議論の余地なしと言えるでしょう。 ケーブル長と光波の通過距離に差異が有っても通信には影響を及ぼさないはずです。
> 一台のコンピュータにおいて、一つのNICに複数のIPをふることはできましたが、 > 同じポート番号のソケットを作成するのはできないと思っています。 できますよ。 着信IPアドレスにINADDR_ANY、着信ポート番号に20000を指定してbind()を発行し accept()で着信を待てば、複数のIPのどれで着信してもポート番号20000への 着信は全て受けられますよ。 着信IPアドレスに、複数のIPのどれか1つを設定したら、そのIPで着信した場合 のみ着信を受け付けます。 普通はINADDR_ANYを指定し、どんなIPが割り当てられていても受け付けるようbindします。 なので、1つのNICに複数のIPをふるのが最も簡単だと思います。 ただ、着信ポート20000を受け付けるサーバーアプリがINADDR_ANYでbindしてないとか 同時接続数に制限があるといったことがもしあるなら、サーバーアプリの改造が必要に なる場合もあると思います。
>インターネット接続しているLANにつないだままWinXPを起動しただけでブラウザやメールソフトを起動しなくても攻撃される恐れがあるという情報が、ネット上やニュースサイト等には氾濫しており、その真偽が確認できないのです。 >おっしゃる通り、私が勘違いしているのでしょうか。 神経質になりすぎかと。 XP接続していてもブラウザでWeb観たりしなければ基本的には問題ありません。 外部からの接続ルータが弾いてくれます。 # ルータのポート開放とかでXPのIP向けに通すかどうか設定されていないか確認は必要でしょうが。 もっとも…起動した後で裏で行っている通信についてはユーザ側で対処できません。 # そういう意味で「汚染済み」ではLANにもつながない。という対処になるでしょうね。 XPを固定IP設定にして、デフォルトゲートウェイを空欄にしておけば 外向きのパケットの行き場がなくなるので破棄されるでしょう。 UPnPの場合はどうだか判りませんが。 上位のルータでXPのIPからのパケットは全て外部に出さない。 という設定まで行えば汚染されていても外部に情報は行かないでしょう。 # 汚染がWin7まで及べば別ですけどね。 未知の攻撃方法がない。とは断言できませんが……。 固定IPでもないであろう貴方の環境に割り当てられるグローバルIPを探し出し、一般に売られる程度のセキュリティ対策されているルータをログも残さずに突破し、WinXPに潜り混んで情報を抜き出さねばならない。 という、重要な情報をお持ちでしたらネットワークに繋がないでスタンドアローンで使わざるをえないでしょう。 そこまでコスト度外視で貴方のWinXP機を狙うのであれば、WinXP機にスパイ用の機器が仕込まれていてそこから情報が漏れるかも知れません。 実際にアメリカでは中国産のチップから…というハナシもあったようですし。 # というか、ルータ越えられるんならXPじゃなくてNAS狙いますわ。私が攻撃側だったら。 それでもシリアル通信で…ということに拘るのであれば、私からこれ以上回答する内容はないです。 USBリンクケーブルにスパイ用の機器が仕込まれていない。と断言できませんから。 # そうなると、USB-Serial変換も同様ですかね。 # 秋月電子とかで売っている、単純なUSB-シリアル変換のキットを自分で組み立てないと安心できないでしょう。 # それでもドライバにピンポイントで貴方を攻撃するコードが含まれている可能性は否定できません。 # なんせコストは無限大。なにがあっても不思議はない。
悪意のあるソフトウェアの削除ツールの11月分は、更新プログラムとしてインストールされますが、インストール時に一度、実行されるようです。 その後は、C:\Windows\System32\に、MRT.exeが実行ファイルとして保存されているようで、下のページにあるような方法で、手動で実行しない限り、次回更新時までは動作はしていないと思いますし、また、スキャン時に何かが引っかかった場合は結果表示があるので、何もなくスキャンが終了していることになります。 なお、Win7で「更新プログラムの履歴」をみると、KB890830として存在し、毎月更新時に上書き保存されるのだと思いますが、「プログラムと機能」の更新プログラムの一覧には出てこないですから、削除方法は？です。※MRT.exeを手動で削除してよいかどうかは分かりません。 （「悪意のあるソフトウェアの削除ツール」を使うには？） http://snow-white.cocolog-nifty.com/first/2008/07/post_f398.html （悪意のあるソフトウェアの削除ツールについて） http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=7805-5798 ＞マウスポインタの動きが途切れたり、デバイスの抜き差しをする音が勝手に鳴ったりする不具合が起こるようになりました。 更新時以降の不具合でしたら、11月分（12日頃）は数が多かったですが、その他の更新プログラムを１つ１つ削除して再起動を繰り返してみるかどうかと思います。
無関係な怪しいメールはタイトルを見ただけで速攻で内容は見ずに削除しています。 わざわざ問い合わせるまでも無いのではないでしょうか?
RTX1200には不正アクセス検知機能があります。 http://jp.yamaha.com/products/network/solution/server/ http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/docs/firewall/ http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/manual/rt-common/showstatus/show_ip_intrusion_detection.html 下記の事例が参考になるでしょう。 http://ameblo.jp/marksman28/entry-10723850508.html
リムーバブルドライブとして認識されて情報のコピーを防げるかどうかは端末によるみたいです。 >スマートフォンに特有のファイル転送方式「MTP（Media Transfer Protocol）」の使用を制限できていなかった可能性 http://itpro.nikkeibp.co.jp/atcl/news/14/072800239/
>親機はパスワード保護の共有が無効になっており、クライアントは有効になっています 親機も 「パスワード保護の共有を有効にする」を選択してください
＞質問（１）　 ＞ローカルアドレス部分の 0.0.0.0が、自分のPCが持つ全てのIPアドレスで待ち受けると言う意味合いで合っていますか?　 そんなところです。 ＞そして、ローカルアドレスに0.0.0.0　に対して、外部アドレスに 「自分のPCのホスト名」 がきているのは何故でしょうか? netstat -an として名前解決をしないで実行してみて下さい。 結果は「自分のPCのホスト名」が「0.0.0.0:0」になると思います。 -nが無い場合Windowsが名前解決で「0.0.0.0:0」を「自分のPCのホスト名」にしてしまうようです。 意味としてはanyということになるので、全ての送信元を受付けるということになります。 ＞質問（２） ＞ローカルアドレスに自分のIPアドレス、外部アドレスに 自分のホスト名があるのはどういったことでしょう? ローカルアドレスが自分のIPアドレスとなっているのは宛先がそのIPアドレスになっている接続しか受け付けないということです。 例えばそのPCが IPエイリアス等で192.168.0.1と192.168.0.2と2つのIPアドレスを持っていた場合、 TCP 192.168.0.2:80　0.0.0.0:0　　LISTENING となっていたら192.168.0.1の80という宛先のパケットは受け付けないことになります。 外部アドレスの部分は質問１の回答と同じです。 ＞質問（３） ＞ （３）のケースでは、自分のパソコンの上で動いているアプリケーション等に自分がアクセスしに言っているという事でしょうか?　もし具体例があれば教えていただけると助かります。 127.0.0.1はご存じのようにローカルループバックですね。 この場合はアプリケーション（サービス）同士の通信というように思ったほうが良いかもしれません。 プロセス間通信などがこれになりますが、いい例がすぐに思いつかないのです。 アプリケーション（サービス）同士の通信の場合、PCの外と通信する訳ではないのでネットワーク設定やネットワークの物理的接続などに影響されてはこまるので不変のローカルループバックを使用します。 あと、今回の例では状態がLISTENINGのものだけの例でしたので、 Foreign Address（外部アドレス）は待ち受ける送信元ですが、 ESTABLISHEDとかだと、実際に接続している送信元ということになります。
「これは、一体どういうことなのでしょうか。」 　文字通り、他人（実際に悪さをしているのは、人間ではなく、プログラムですが）にＩＤとパスワードがバレて、内容を書き換えられたのです。 　宣伝や、ウィルス、マルウェアなどに感染させるために、片っ端から、IDとパスワードの組み合わせでアクセスして、ログインできたらリンクを埋め込むというプログラムが実行された結果で、その意図はそのプログラムを作った人にしかわかりません。
No.4です。 仮にDやEドライブにウィルスの感染源のファイルがあった場合。 Windowsの再セットアップ後にそれをクリックしてしまうとまた感染してしまいます。 　C[Windows(キレイ)] ＜ 操ラレテナイヨー D[ウィルス.exe] ＜ クリックシテネー →Dのウィルスファイルをクリック 　C[Windows(感染)] ＜ 操ラレタヨー　　D[ウィルス.exe] ＜ ヤッター こんな感じ。 が、Windows再セットアップ直後ならばWindowsはウィルスの支配下にないので、 再セットアップ直後にD、Eドライブをフォーマットすれば完璧です。 つまり、Windowsが感染していない状態ならば 感染源であるウィルスファイルをクリックしない限りは、 ハッカー(いたとして)も手出しができないというわけです。 仮に質問者さんのパソコンが本当にリモートコントロールされていたら、と仮定して話しますが、 こんな可能性も考えられます。 　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇ 質問者「どうもウィルスに感染して操られているようだ。こまったなあ。」 　C[Windows(感染)] 　D[ウィルス.exe] 質問者「DとEをフォーマットしよう」 　C[Windows(感染)] 　D[　] ハッカー「げげっ。まずいぞ。対策されてしまう」 　C[Windows(感染)] 　D[怪しくないファイルだよ.exe] ハッカー「Cドライブを初期化される前に、こっそりDドライブにウィルスを潜り込ませてやったぜ」 質問者「Windowsを再インストールしたぞ。これで安心だ」 　C[Windows(キレイ)] 　D[怪しくないファイルだよ.exe] ハッカー「Windowsが初期化されてパソコンが操れなくなってしまった。どうか罠にかかってくれ」 質問者「おや？初期化したはずのDドライブにファイルがあるぞ。なんだろう。カチカチッ」 　C[Windows(感染)] 　D[怪しくないファイルだよ.exe] ハッカー「やったぜ。また操れるようになった。」 　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇ 実際のファイルの名前は仕事関係だの家族写真だの、 いかにも間違ってクリックしてしまいそうなファイル名にしますけど、 そんなケースもあるということで。 これを防ぐには────、 　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇ 質問者「Windowsを再インストールしたぞ。これで安心だ」 　C[Windows(キレイ)] 　D[怪しくないファイルだよ.exe] ハッカー「パソコンが操れなくなってしまった。罠にかかってくれ」 質問者「念のためもう一度Dドライブをフォーマットしておこう」 　C[Windows(キレイ)] 　D[　　] ハッカー「やめて！やめてください！」 質問者「これで100%キレイなパソコンが手に入ったぞ。 　　　　これからは怪しいファイルには気をつけよう。」 　C[Windows(キレイ)] 　D[　　] ハッカー「これでは手出しができない。ちくしょう！」 　　　◆　　　◇　　　◆　　　◇ といった具合。 Windows再インストール後のD、E他のドライブをフォーマットで完璧。 あとはインターネットで怪しいサイトに繋げてウィルス貰ったりするか、 メールに添付されているウィルスを開いて感染するか、 手動で直接ウィルスをブチ込まれたりしない限りは安全です。 ……まあ生きていくうえで危険はいっぱいですが、 そのへんは自己防衛ということで。お互い頑張りましょう。
Javaの偽の案内ですから、絶対にダウンロードしないでください。 （「注意喚起」 Javaのアップデートを促す偽サイトが横行中！その対策とは？） http://www.japan-secure.com/entry/blog-entry-517.html 使用ブラウザが不明ですが、広告だけでしたら、アドオンのAdblock Plusを入れてみてください。 http://matome.naver.jp/odai/2136599197255102101
何でキャプチャしているか分かりませんが、それなりのソフトでキャプチャしていれば、192.168.0.100発のイーサヘッダに発元のMACアドレスがあるはずです。 そのMACアドレスでフィルタして表示すれば、192.168.0.100以外のIPも見つかるかもしれません。また、そのセグメントにあるL2SW、L3SW、ルータのARPテーブルを見れば見つかるかもしれません。そのMACを持つ192.168.0.100以外のIPの機器が、192.168.0.100を名乗っているのではないかとは思いますけど。
ホストで公開鍵＆秘密鍵を作成する。 ＝＞秘密鍵をクライアントに転送する必要がある。 ・遠隔にあるホストから安全に秘密鍵を転送する手段は？？？ ・ホストから秘密鍵を削除し忘れたら？？？ ・ファイル復元などで削除済みの秘密鍵を復元されたら？？？ ・クライアント側の秘密鍵の形式が異なっていたら？？？(PuTTYとか) # 削除し忘れや、復元されて秘密鍵を奪われても、一応はパスフレーズで保護されていますけどね。 # ただし、クラックする側の手元に秘密鍵があれば総当たりなどによってパスフレーズを探すことは不可能ではありません。(現実的かどうかは別ですが…秘密鍵自体がなければ総当たりすらできません) クライアント側で公開鍵＆秘密鍵を作成する。 ＝＞公開鍵をホスト側に転送する必要がある。 ・公開鍵なので途中で盗聴されていてもとりあえず問題はない。(telnetでターミナル操作でペーストするとか、FTPで転送する…とか) ・対応する秘密鍵は痕跡すらホスト側には残らない。 ・公開鍵／秘密鍵の形式がホスト側と異なっている場合は、クライアント側で公開鍵の変換が可能。(になっているハズ) ということで、クライアント側でやった方がいい。という風に考えますね。私なら。 １つの秘密鍵で複数のホストに…という質問者さんが書かれている例もありますし。 ネット上での説明でホスト側で作成している。 という例の場合は、クライアント側のソフトが確定できない。というのもあるでしょう。 # クライアントがWindowsだったりLinuxだったりMacだったり…スマホだったりするでしょうし。 # それぞれのパターンでの作り方の説明を書くのは嫌だったのでしょう。(マイナーなツールもあるかも知れませんし。)
求めているレベルの情報は、すべてがまとまって解説されているようなサイトは存在しません。また、すべての情報が一般に公開されるとも限りません。ソフトウェアベンダーが独自に脆弱性を発見して修正した場合、その詳細は伏せられることもあります。理由は、詳細を開示してしまうと悪用が可能となるからです。 世界には、脆弱性を発見してソフトウェアベンダーに通報することで賞金稼ぎをしていたり、セキュリティベンダーに所属して研究していたりする人が大勢います。彼らは、他人がまだ発見していない新たな脆弱性を発見することを競っており、自分が新しい脆弱性の発見者である場合、その内容を自分のブログなどで詳細に公開していることがあります。 なので、個々の脆弱性について、詳細情報が知りたい場合はそういうサイトを探し回ることになります。脆弱性にはたいていCVE番号というものがついていて、その番号で一意に識別できるので、詳細を知りたい脆弱性のCVE番号をキーにして検索をかけてみるのが手っ取り早い方法です。 ちなみに、それら個々の脆弱性の詳細情報を読む以前の前提知識として、情報処理技術者試験の情報セキュリティスペシャリストの教科書に載っているような脆弱性の基本的な原理や攻撃手法の基礎について、十分な知識を持っているという自信がまだないようでしたら、先にそちらを勉強されることをお勧めします。 前提知識を十分に持っていれば、脆弱性の概略を読んだだけで、どういうタイプの脆弱性なのかはおおよそ判断がつくようになります。
規約違反をしてそうゆう事を書くユーザーの方が恐ろしい
各ユーザーが使用するログインシェルも問題ですが、それ以上にバッチ処理などプログラムで使用するシェルも問題です。 通常 /bin/sh を実行シェルとして使用する事が多いですが、 /bin/sh を見ると bash にシンボリックリンクが張ってある事が多いです。 これのシンボリックリンクの向け先を別のシェルに変えると言った事も必要になってくるでしょう。 但し、シェルを変えたことでプログラムが動かなくなることも考えられますので、十分な検証が必要です。 また /etc/default/useradd に新規ユーザーを作成するときのテンプレートがありますが、この中身を書き換えてデフォルトのログインシェルを変更する事も必要かもしれませんね。
　同時接続クライアント数が100クライアントを想定するという点、Webカメラなどの配信負荷を考慮しますと、フリーソフト及び回線サービスより無理かと。 　キチンとしたシステム販社のLive配信システム及び管理サーバでの運用が推奨されます。 　インターネット回線契約も、光回線（シェアードタイプではなく、単一型契約）が推奨されます。 　ネットワークカメラやWebカメラは、負荷の高い通信を要求され、カメラ通信上音声配信も要求（RTSPポート配信）される場合、Live配信システムと管理サーバへの接続レスポンスとして、接続ルーターなどの装置もスペック選定する要素となります。 　当方推奨として、株式会社システムケイ様、「インターネット・カメラシステム」・・http://ics.systemk.co.jp/000.htmlなどをお勧めします。 　接続ネットワークとして、インターネット回線も「フレッツ 光ネクスト プライオ１」、ルーター装置もYamaha「RTX1200」やNEC「UNIVERGE iX2215」クラスが推奨されます。（回線サービスとして、帯域優先機能を考慮していますサービスが推奨です）
設定(1) 　IPアドレス　192.168.1.10 　サブネットマスク　255.255.255.0 　ゲートウェイ　空欄 　DNSサーバー　空欄 　プロキシサーバー　192.168.1.254 この設定だとルータYAMAHA RTX1200 (192.168.1.254)を参照していますよ。 サーバWindows Server 2012 (192.168.1.1)を設定していると仮定して話を進めます。 このサーバでDNSサービスを稼働して、クライアント側で ゲートウェイ：192.168.1.1 DNSサーバ：192.168.1.1 プロキシサーバ：192.168.1.1 とすればいいのではないでしょうか？ Office 2013のオンライン画像というのは、クリップアート内にあるオンラインコンテンツのことでしょうか？ マイクロソフトのドメインが通過できるなら、それらの情報にもアクセスできると思います。 うまくアクセスできない場合は、プロキシのログを確認してどこが止められているのか明らかにしましょう。
Internet Explorer の「ツール」⇒「インターネットオプション」⇒「詳細設定」の画面で、 ・SSL2.0を使用する ・SSL3.0を使用する の項目を OFF にしてください。 あと、 ・TLS1.0を使用する ・TLS1.1の使用 ・TLS1.2の使用 の項目は、ON にしてください。
なかなか回答が付かないようなので、回答に必要な充分なスキルは持ちあわせていませんが。 ＞スイッチもcisco製の必要ございますでしょうか？ 考え方次第ではないでしょうか。全てのコマンドを実機でと考えるならcisco製が必要でしょう。 私は、会社に実機は揃っているのですが、CCNA取得のための勉強は全てネットワークシミュレータで行いました。 各種ネットワークを構築して勉強するには、実機では手間暇・機器＆場所が必要で大変なのでシミュレータが便利です。コマンドを体で（指で）覚えるには実機でもシミュレータでも良いですが、あらゆるコマンドを体で覚えるなんて必要無いでしょう。と考えればシミュレータで充分と考えます。注）体で（指で）覚える：頭でコマンドを覚えてもいざ試験となると咄嗟に出てこなくなることがよく有りますが、これを防ぐには体に覚えさせるのが良いと。 シミュレータも結構いい値段しますから、中古の実機のほうが安く手に入る方もおられるとは思うのですが、CCNA受検対策はシミュレータをおすすめします。
暗号化はされています。
暗号化と一言で言っても、その種類や方法、適用箇所は多岐に及ぶので、「暗号化と言えば必ずこれ」というような物ではありません。 ファイルそのものに対する暗号化であったり、通信での暗号化であったり、何に対する「暗号化」なのかをはっきりさせないと、混乱するかもしれません。 記事に関する内容ですが、「ユーザとサーバの間で暗号化」というのは、サーバ到着時に暗号化されるということでは「ありません」。これは、ユーザとサーバの間の通信が暗号化されていると言うことです。（これは、ショッピングサイトなどで必ずと言っていいほど利用されているHTTPSなどのイメージです） 「ユーザのコンピュータ上でもデータを暗号化」しているというのは、ユーザのパソコン上でファイル自体を暗号化し（ファイル自体の暗号化なので、独自の暗号方式など種類はさまざま）、それをサーバに送信する事を指しています。（もしかすると、この通信自体もHTTPSなどで暗号化されているかもしれません） どちらが主流か…という事は、用途によっても異なります。 安全なのは2の方ですが、ファイル自体を暗号化するためには「ユーザのPC側で暗号化処理」を行う必要があります。専用のクライアントソフトなどを利用する場合は可能ですが、ブラウザだけで実現しようとすると困難です。 そのため、ブラウザでの利用を想定したショッピングサイトやファイル共有サービスは、ユーザとサーバ間の通信をHTTPSなどで暗号化しておく…という方法になります。（サーバで受け取った後は平文になるので、サーバを運用している人に悪意があれば内容を簡単に見られてしまいます） 専用のクライアントなどがある場合は、ユーザ側のPCで暗号化が可能ですので、2の方法が利用できます。そうすれば、サーバで受け取ったファイル自体も暗号化されており、サーバ運用側に悪意があったとしても内容を見ることはできなくなります。
まず「木馬型ウイルス」についてですが、これは"便利なソフトを装って感染するウイルス"と考えて戴ければ結構です。（だいぶ簡単に説明しています） とりあえずそのファイルの実行をやめて、次のサイトでスキャンしてみてください。 https://www.virustotal.com/ 「ファイルを選択」でそのファイルを選択、「スキャンする」でスキャンできます。 （「すでに解析されています。」といった内容の画面が出てきたら、「再分析」を押してください。） ここの「検出率」が二つ以上になっていればほぼ確実にウイルスです。 お使いのセキュリティソフトの「フルスキャン」をすぐに行ってください。 ここでは応急措置を紹介しましたが、使っておられるPCのバージョン、ウイルスソフト等の情報がわからなければ、私も他の方々も的を射た回答ができません。 できればそのゲームの名前も教えていただければ、よりよい回答を得られると思います。
>２．特定のWebサイトへのアクセス禁止を行う。 >４．外部(社外）からの不正アクセスを無くすため、外部（社外）からの社内へのアクセスを禁止する。 >の機能というのは、わざわざProxyServerを設置してメリットというのは、あるものなのでしょうか？ Proxyサーバーはインターネットの通信速度が遅い時代に効率よくアクセスできるように設計されたものです。 本来の目的以外にあなたが疑問視された役割も容易に構築できるため付加されたものと考えれば良いでしょう。 現状では高速通信回線が安価になり企業内のイントラネットでProxyサーバーを必要とするケースは少ないでしょう。 >それから、もうひとつProxyに関して不明なことがあります。 ブラウザの「LANにプロキシサーバーを使用する」はイントラネット（プライベートIPアドレスで運用）へアクセスするときの動作を指定するものです。 事業所間を跨ぐ低速専用回線を利用している場合は他事業所のサイトにアクセスするときProxyサーバーを経由させれば回線負荷が減少します。（ダイヤルアップ、VPNは対象外） 同じ事業所内のネットワークセグメントが1つの場合はチェックが有ってもProxyサーバーを経由しませんが複数のセグメントに分かれているときはローカルルーターで宛先を適正にコントロールしないとProxyサーバーに余分な負担が掛かります。 通常は事業所間も高速回線を使いますのでProxyサーバーを経由しないようにすべきでしょう。
こんにちは。hirasaku です。 まずは、打ち合わせの時点でその要件を業者に伝え書面として残しているのですかね？ 今更ですけど・・・ それは置いといて、 では、本部と各支店のIPアドレスを使うホスト（プリンタなど含めて）254台以下ですか？ この台数を超えると 192.168.0.0/24 でまとめることは無理ですね。 それと、WAN側の網は何を使っているのでしょうか？ インターネットVPNでは無理でしょう。広域イーザ網を使わなければ。 網側の選定によって、つなぐ機器を選びますが、広域イーサであればルータが必要ない場合もあります。 ルータはそもそも異なるネットワークをつなぐ機器ですので、セグメントが一緒なら 使う必要がないということですね。 では、今の構成でできないのか。 というと、できないわけではないと思いますが。 （考え方として全拠点のホストと通信できるようにするという考え） 機器を変更せず、インターネットVPNでということで考えますけど。 妥協点として、本部、各拠点のIP構成はセグメントを別としてこのままの構成にする。 で、本部は当然グローバルの固定IPを持ってると思います。 １つ目は 各支店にグローバル固定IPを持っているのならば、各支店に本部以外のIPSecトンネルを 支店分設定し経路を作る。これはメッシュ型の接続です。 ２つ目は 本部のみグローバル固定IPで各支店はグローバル動的IPの場合。 各支店はダイナミックDNSを使って1つ目と同じように設定する。 個人的に私はこの設定はおすすめしませんが・・・ 個人ならダイナミックDNSはいいですけど、法人ではちょっと。。。 3つ目 各支店はグローバル動的IPのままのでダイナミックDNSを使わないということで。 今の各支店は経路を 192.168.0.0/24 で本部のトンネルに向けてると思いますが、 これを 192.168.0.0/16 で本部のトンネルに経路を向ける。 こうすれは、各支店は本部経由で別支店に通信できます。 ハブ・アンド・スコープ型の接続ですね。 本部との通信が切れると、別支店の通信もできなくなりますが・・・ まあ、業者さんと話し合ってください。 網側を変更するなら、また構成は変わりますが。 では。
お礼コメント拝見しました。以下はあくまで「可能性の提示」であって、当たっているかどうかはわかりません。参考として読んでください。 ・もしあなたが、特定の物事について特徴的な言い回しで複数の場所に書き込みをしているのであれば、検索するだけで簡単に探し出せるかもしれません。 ・あなたをつけ回して嫌がらせをしているというその書き込みの内容は、本当にあなた一人にしか当てはまらない内容なのかはよく考えてみる必要があります。一般的にあなたのような考え方をする人に向けた言葉を、あなた自身が全てあなた個人に向けたものだと思い込んでいる可能性はあります。 ・ある特定の人物をネット上の公開情報から追いかけることができたとして、そのことだけで相手の行為に違法性はありません。もし仮にあなたのPCにウイルスを仕込んで情報を盗み出しているということがあればウイルス作成罪、あなたのPCに不正にログインできる状態で中を覗き見しているのであれば、不正アクセス禁止法違反に問える可能性はありますが、そのためにはまず自分のPCにそのようなことが行われている証拠を集める必要があり、専門家の手を借りないとなかなか難しいと思います。調査には一定のお金がかかります。
　ご利用されています、ルーターの機能として、URLフィルタ機能が搭載されていましたら、URLフィルタ―へ制限ホストへ登録する方法が有るかと存じます。 　WAN→LANからの通信に関しては、ルーターのIP制限として、216.182.224.0-216.182.239.255及び79.125.0.0-79.125.63.255,255のアドレスからの通信をLAN側へ破棄設定しましたら、恐らくは遮断出来るかと存じます。 　他AMAZON関連の通信許可アドレスが有りますが、amazonaws.comに限っては上記グローバルIPからの通信と、URLフィルタにて制限は可能かと。
目に見える記事の中に名前が無ければ、後はHTMLソースコードの中に埋め込まれている可能性があります。 http://www.shoshinsha.com/hp/ref/html/key.html ソースコードを表示してエディタの検索機能を使ってみましょう。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/286iesourceview/iesourceview.html ただこの方法で見つかったとしたら、あまり褒められたウェブページの作り方ではありませんね。
＞接続は限られているか、利用不可能です。 リカバリして、親機に接続する際のセキュリティ設定が消えちゃったので「接続はするけど、セキュリティがあって通信できない状態」になっていると思われます。 親機に正常に接続するには、以下の様に「接続手順」を踏まないといけません。 ・WPS接続で、親機の方で「接続許可」を出す。 親機の方でプッシュボタンを押すなどして、数十秒間だけ、接続して来た子機との接続を許します。 その間に接続して来た子機は、接続用パスキーが自動設定され、その後、親機と接続可能になります。 ・AES、TKIP、WEP接続で、子機に接続用パスキーを設定する。 子機に、親機に設定してあるパスキーを手動設定しないと、親機に接続できません。 これらの「パスキー」は、パソコンをリカバリすると消えてしまうので、リカバリ直後は「子機を買って来た時に最初にやった設定」をもう一度行わないといけません。
もう少し読み手を考えて、適宜改行して頂ければと思います。 クリーンインストールしたのなら、諸設定はデフォルトのままだと思うので「ネットワーク探索」は無効のはずですし それに伴い、ファイル共有に必要なポート(139や445)がブロックされている可能性があります。 件のPCでアドレス欄に　\\127.0.0.1　（\\は半角の￥￥です）でそのPCの共有リソースが開けますか？
WR8700Nは私も使っているので、いろいろテストしましたけど。 その手の脆弱性は無いと思いますが・・・。 操作ミスの可能性が高いかと思います。 まず、WR8700Nでは、5GHz帯域と2.4GHz帯域で同時にネットワーク接続ができます。 そのため、どちらか一方の設定が質問者様が指定した設定になっていなければ、接続することは可能になります。 それから、この２つのネットワークにはセカンダリSSIDの設定が可能です。セカンダリは[無線LAN詳細設定]（２Gと５Gで別れています）対象ネットワークを選択の項目で選ぶことができます。 初期設定では、セカンダリは無効になっており、自分で有効にする必要があるはずです。 有効にすると、ESS-IDの隠蔽とMACアドレスフィルタリングは無効の状態で、セカンダリは有効になります。これらの設定は確認されていますか？ 最後に、Atermでは設定の繁栄には次の手順が必要です。 これは、Atermに記載の内容をそのまま転載します。 設定変更は即時に有効となります。無線LAN端末から設定を行っている場合には、［設定］ボタンをクリックしたあと、変更が有効になり、無線LAN接続が切断される場合があります。 また、［保存］ボタンをクリックするまでは設定内容が保存されませんので、WWWブラウザを一度終了し、再度無線LAN接続を行い、［保存］ボタンをクリックして設定内容の保存を行ってください。 即ち、 設定の変更は即時有効となりますが、その設定をシステムに保存するには、最終的に保存ボタンの入力が必要です。この辺りの再確認を行うことを推奨します。
あなたがFacebookに登録してアカウントとあなたの携帯電話のアドレス帳を紐付け するとあなたの携帯電話のアドレス帳がFacebookに送信されます。 そしてあなたの携帯電話のアドレス帳に入っている人でFacebookをやっていてあなた と同じように携帯のアドレス帳と紐付けしている人がいると◯◯はFacebookを利用して いますとお知らせされます。
MACアドレスは同じサブネットの中だけで使われます。 異なるサブネットの機器のMACアドレスを知るのは、何らかのプログラムを送り込まないと無理です。 なお、「Macアドレス」じゃなくて「MACアドレス」です。
昨日からヤフーのメールはアクセス障害が起こっていますので多分それが原因かと。 http://downdetector.jp/shougai/yahoo-mail http://docs.yahoo.co.jp/info/notice/140930.html
送信元認証でエラーになっていませんか。 迷惑メールに振り分けられたメールのヘッダー情報を見ると、いろいろ情報が書かれています。
１．リクエストの拡張子を見て、設定ファイルに定義されているモジュール（cgiならmod_cgi）にリクエスト内容を渡す ２．mod_cgiがリクエスト内容を環境変数等をセットした上でOSに対してリクエストされたCGIのファイルを実行するよう要求を出す ３．OSが指定されたファイルを実行し、実行結果を結果をモジュールに返す と言った流れです。 bashで実行するのかperlで実行するのかはOSが判定します。
「ランブレーカー」という製品があります。私も探していて偶然ネットで発見しました。直販で、価格はそれなりですが、なかなかしっかりと作られた製品です。プッシュボタンで操作できるのがいいですね。今のところ買って正解でした。
埋め込んだと思しき方式をひと通り試してみて文字データが復元できるかどうか。 http://www.gigafree.net/security/conceal/
新聞やニュース(特にネット系)で取り上げられることが多い事案です。 今回の件がそれに該当するかどうかはわかりませんが、そういうことが流行っているという認識だけはしておいてください。 不正ログインと呼ばれているやつですが、悪意のある人間がメールアドレス&パスワードを盗み出し、有名なショッピングサイトやSNSへ盗んだIDでログインを試みるというもの。 パスワードを使いまわしているユーザーが被害を受けています。 そのひとつにFaceboookがあります。 どこから盗むかというと、セキュリティの甘いネット通販やユーザー登録しないとサービスが受けられない企業のホームページなど。他には社内からの情報漏洩もあるかもしれない。そういうニュースも年に数回は報道されています。 そういう事件が増えてきたため(？)FacebookやGoogle+など有名どころでは認証方式をより強固なものに変更しています。 パスワードを忘れたり、数年以上放置しているIDは不正利用されても気づきません。 Facebookだとログインした時に使用したブラウザやアプリ、OSの履歴を見ることができます。覚えのないものが存在する場合はそこからの接続を拒否する設定ができるはずです。 トラブルに巻き込まれないために、設定を詳細に見なおして適切に処置しましょう。
wi-fi親機＝無線LANルーターですよね？ この場合、wi-fiという規格で統一されていますからOSは関係ありません。 勿論Win8でも8.1でも接続可能です。 　　　　 親機の横にESSIDと暗号化キーが書いてあるはずです。 パソコン画面の右下の電波マーク石段？のようなアイコンをクリックして無線LAN接続が出たら、先程のESSIDを選択し接続をクリックします。 すると暗号化キーを聞いてきますから、親機に書いてある暗号化キーを入力すれば繋がります。 　　　 尚、文言は完全に同じではないので適宜読み替えて下さい。
>マックの「システム環境設定」で表示されるIPアドレスとなぜ違うのでしょうか？ インターネットへの接続にはルーターを利用していると思います。 ルーターのIPアドレスはWAN側（パブリック）とLAN側（プライベート）の接続コネクターがありWAN側がインターネットへ接続されています。 LAN側はネットワーク端末（Mac、Win、Linux等のコンピュータ）が接続されているはずです。 Macからインターネットへアクセスするときは自己のIPアドレス（プライベートIPアドレス）では通信できないのでルーターのWAN側のIPアドレス（グローバルIPアドレス）を使って通信することになります。 この動作はルーターが自動的に行うように設定されています。 従って、Macに設定されたプライベートIPアドレスはインターネットでは公表されません。
リカバリしたほうがいいでしょうね。 ああいうのは手の込んだ仕込み方してるので、綺麗に消す手間が正直面倒です。 何をもって『綺麗』かの判断もつかないでしょうし。 無線接続は、仰る通り、ルータの電源を切っておけば確実でしょう。 そこまでしたくないなら、ネットワークと共有センター→アダプターの設定の変更)にて、 ワイヤレスネットワーク接続を無効にすればいいでしょう。
このアカウントはメンテナンスモードであり、24時間以内にアカウントを標準に返します。ご迷惑を謝ります。（機械翻訳）とあるので24時間待っては？
＞(1)(2)の両方ともOKでした。CentOSのiptablesは無効にしています。 そうであれば、ちゃんとインターネット側に通信が出ていますね。 ルーティングの設定は出来ていることになります。 そのため問題点は、 ＞クライアントPC(192.168.1.10)のDNSはeth1(192.168.1.1)にしています。 ここでしょう。 この設定だとCentOSがBIND等をサービスしてDNSサーバになっている必要があります。 たぶんDNSサーバにはなっていないでしょう。 だからここのクライアントPCの優先DNSサーバを192.168.0.1にします。 これでいけると思うのですが。。。 ＞ちなみにifcfg-eth1にDNS及びGatewayは登録していません。 これは問題ありません。 ＞そもそもルーターの２重化はネットワーク構築上問題があるのでしょうか。 よくあることです。 きちんと設計されていればこれ自体が問題にはなりません。
spyware的なものなので、私ならSpybotを入れてサーチしてみますけど。
Ｑ／弊社のサーバーはルーター側で８０番ポートしか開放していないのですが、サーバー用のセキュリティーソフトなど必要でしょうか？ Ａ／ルータの管理はどなたがやっていて、アクセス歴やアタック形跡のチェックは定期的に行っていますか？その中で、ポート攻撃の頻度、どのポートに対するパケット破棄が多いか、統計を出されており、それらの通信が安全に破棄されている（要はサーバーに到達していない）ことを一定の間隔で確認されていますか。 それをしていて、Webサーバのミドルにも最新のセキュリティパッチなどを適用しているなら、基本的には問題ないかと思います。 そうでないなら、最低でもセキュリティソフトの導入を推奨します。 尚、ルータの型番とそれに関する脆弱性情報にも注意してください。今年のDEFCON 22でもそういう脆弱性調査を競う大会は行われていますが、ルータの脆弱性は型番によっては放置されている場合もあります。そういう部分がもし攻撃されれば、バックドアが開くことになります。 http://www.itmedia.co.jp/enterprise/articles/1404/24/news040.html http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1408/29/news011.html 安全性の高さというのは、安全を担保しているものが盤石な場合に保証されます。それが、質問者様はルータだと書いているわけですが・・・。 そもそもルータが安全性の担保かというと、ルータ＝安全の担保ではないのです。まあ、全くないのではなく、安全を高める手段として、静的（その場に佇んで）に機能するということになります。動的に管理するには、必ずログの定期的な監視が必要です。 ルータは所詮表門にすぎません。その中で、表門に巡回をせず門があるから、大丈夫だよと言っている人は、そもそも門はまだあるのかいつ見に行ったのか？もしかしたら、門は壊されていたり、門の周りの柵が破られているかもしれません。 そうなると、今度は玄関の扉がどうかになるわけです。 防壁は基本的に1枚より2枚、2枚より3枚のほうがよいとされます。そのため、メリットという考え方なら、サーバにまで徹底したセキュリティを導入するのが通常は、好ましいとされます。 ただ、それが投資として見合っているかどうかは、その組織や個人の考え方になります。 だから、安全を担保するものとして、自分が絶対的に安全を確保するために、労力を使って巡回している、担保できるデータを常に取り続けているなら、それを信頼性の柱として、据えることである程度の安全を保障できるといえます。 今回の場合は、役割をWebサーバーに限定しており、外部からの攻撃にはルータが機能する限りは強いといえますが、逆に言えばそれが失われれば、すぐに侵入されます。そう考えると、ルータが絶対防御として機能していることを定期的に監視する仕組みが取り入れられていないと危険です。 それが、できていないならサーバにセキュリティソフトを入れたほうがよいでしょう。
ActiveDirectoryを利用しているのであれば、グループポリシーを使って自動インストールができるようです。 http://jehupc.exblog.jp/19944072/ http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/963msiaddeploy/msiaddeploy.html 以前わたしも似たような環境の管理をしていたので試してみたかったのですが、なかなかうまくいかなかった覚えがあります。 結局手動でやりましたけれども、少しでも手間が省けるようにいくつか工夫をしてました。 ・ActiveDirectoryでユーザ名一文字、パスワードなしの管理者権限付きユーザを作っておく 　（ローカルポリシーの変更が必要かもしれません） ・そのユーザのログオンスクリプトでサイレントインストールコマンドを書いておく 　http://www.ka-net.org/blog/?p=3799 　http://golorih.exblog.jp/21572761/ ・各端末を起動して一文字の管理者権限ユーザーでログオンしてまわる 　そのユーザで初めての起動だと時間がかかる場合があるので、 　インストールコマンドの前に適当なウェイトを置く必要がありました 　http://www.xmisao.com/2013/11/19/how-to-sleep-in-windows-command-prompt.html 業務に必要ではない機能なら、端末からアンインストールするという手段もありますね。
(1) 必須です。 文字通り「証明書」なのですから、証明書の内容と実際が異なっていたら証明になりません。 (2) 通常は警告を出します。 Internet Explorerならば、「ツール」→「インターネットオプション」→「詳細設定」→「セキュリティ」→「証明書のアドレスの不一致について警告する」のチェックが外れているのではないでしょうか。 この項目のチェックが外れていると、そのIEでは詐欺サイトの確認を行いません。 おそらくイントラネットでエラーを表示させないために設定を変えたのだと思われますが、そのIEでインターネット上のサイトは見ない方が良いでしょう。他にも安全性を無視した設定がされているかもしれないので、悪意のあるサイトにより何かを仕込まれたり騙されたりする可能性があります。
>「公開サーバーを有線で接続」する理由は、通信トラブルの回避という理由だけでしょうか。 「通信トラブルを回避」ではなく「通信トラブルを低減」と考えてください。 接続箇所を減らすことによって情報提供の滞りを減らすことになります。 また、無線LANではノイズによる通信障害が起りやすいのでサーバー運用にはお勧めできません。 サーバーのためと言うより見て貰う相手に対する心遣いとなります。 >他にも理由はあるのでしょうか。 敢えて申し上げれば2重ルーターに移行する必要がある場合に1段目のブロードバンドルーターへ公開サーバーを接続し、2段目のブロードバンドルーターへPCを接続することでWAN側からの不正アクセスをPC側へ届かないよう多重防御の構成がしやすくすると言う考え方もできます。 1段目のルーターではプロトコルの種類を限定するにしてもWAN側からのアクセスをLAN側へ通しますので公開サーバーが無い状態よりは危険な訳です。 2段目のルーターを機能させれば2段目のLAN側はWAN側からのアクセスを遮断できますので公開サーバーを足場にしての2段目のLAN側へ接続のPC攻撃は避けられます。
「透過型プロキシ」で検索してみてください
一度、SPF等の送信元の認証機能を使ってみるといいかもしれませんね。 あと、不正中継サーバのブラックリストに登録されてしまうと、いろんな所から接続拒否される場合があります。 対策が済んだのであれば、個々のブラックリストを管理している団体等に再審査をしてもらいブラックリストから消してもらうようにしましょう。 https://www.ipa.go.jp/security/ciadr/antirelay.html
>同じルーターWHR-G301Nをもう1台有ります。中継機として使用しても、子機代わりにはなりませんか？ 一般的な子機とはPCにUSBでとりつける受信専用のアダプタやゲーム機やノートに内蔵されている受信機だと思います。 調べてみるとWHR-G301Nの無線部分とハブの部分はブリッジモードでも繋がっているようで子機としてではなく無線LANコンバータとしても使えるみたいです。 ブリッジモードにしたWHR-G301Nを有線でP46-XP05と接続する必要があります。
AESファイナリストをめぐって http://h2np.net/bit/aes2/index.html 上記ページにあるように、わざわざ公募・選考までして Rijndaelを採用したのに、DESと同じアルゴリズムの訳がないです。 実際にアルゴリズムを見たいなら検索すれば出てきますよ。 例えば、 DES暗号のアルゴリズム http://www.arch.cs.kumamoto-u.ac.jp/~kuga/cad/crypt/des/ 共通鍵暗号AES用SubBytes変換回路　設計仕様書 http://www.ie.u-ryukyu.ac.jp/~wada/design04/spec_j.html > 単純に鍵長が変わっただけでセキュリティ面が向上したと言えるのでしょうか。 > （ITの発展は目覚ましいのに単純に量で勝負したところでイノベーション起こさない限り > 問題は解決しない気がするのですが・・・・・） 鍵長を増やすと、解読にかかる計算量は鍵長に対して指数関数的に増えるため、 「解読側がイノベーションを起こさない限り」は 鍵長を増やすことは非常に有効な方法です。
> 公開鍵方式は共通鍵方式よりも優れていると聞きます。 公開鍵暗号は共通鍵暗号も大きな計算量を必要とするというデメリットがあります。 そのため、大きなデータを暗号化してやりとりする場合は、 公開鍵暗号で共通鍵を暗号化して安全に交換し データの暗号化は共通鍵暗号で行うという、 両方式を組み合わせた手順を用いるのが一般的です。 つまり、RSAはDESに取って代わる物ではなく、 DESと一緒に使われる物でした。
うむ。その疑問はもっともだ。 ところで、AさんからBさんにデータを送る場合、2つのやり方がある。 １．AさんはAさんの秘密鍵で暗号化する。BさんはAさんの公開鍵で復号化する。 ２．AさんはBさんの公開鍵で暗号化する。BさんはBさんの秘密鍵で復号化する。 あなたが言っているのは前者よりの話だけど、実はこれはデータの暗号化に使われるものではない。 Aさんの公開鍵は文字通り公開されているので当然悪意のある第三者Cさんも入手できる。 だからAさんの秘密鍵で暗号化されたデータは物凄く悪意のある第三者Cさんも復号化できる。 もろめっちゃ悪意のある第三者Cさんに内容が漏れてしまうから確かにデータは安全ではない。 が、前者の方式は「このデータは確かにAさんが送った（作成した）ものだ」という確認をするためのもので、デジタル署名などとも言われる。 データは誰にでも読めるのでデータの安全性のために行うものではないのだな。 AさんからBさんに送りたいデータの中身を安全にしたい場合は後者の方式を使う。 AさんがBさんの公開鍵でデータを暗号化すると、そのデータをCさんが入手したとしても CさんはBさんの秘密鍵を持っていないのでデータの中身をみる事ができない。 だからデータは安全だ。 この場合、Bさんはデータの安全性とは別にこれが確かにAさんから送られてきたものだと確認する手段が必要だ。 なぜならば、後者の方式は、Bさんに届いたデータの中身が改変されていない事と、 全世界の誰にでも入手できるBさんの公開鍵を使って暗号化されたものである事しか確認できないからだ。 満塁ホームラン級に悪意のある第三者CさんがBさんの公開鍵を使ってウィルスを暗号化し、 「私はAですよ。頼まれてたプログラムを送ります。すぐ開いてください。」 などと送りつけてきた場合に、それがAさんからであるか確実には分からない。 なので最大限にデータを安全にする必要があるパターンでは前者と後者を両方使う。 ２方式あるのは分かってもらえたと思うが、じゃあなんで２方式あるのと言われれば、 前者はデジタル署名でPGPなどに用いられてメール送信者の偽装ができなくなる（メールの中身が漏れる事については安全ではない）、後者はSSL手順の最初などに用いられて暗号化通信に使うための元ネタを誰にもばらさないようにWebサーバーとWebブラウザー間でやりとりするために使われるのだ。 > 例えばAさんからBさんにデータを送ったとする。 > データはAさんの秘密鍵で暗号化されている。 > しかしそのデータ通信が発生したことにCさん（Aさん、Bさんの敵）が気付いた。 > Bさんの公開鍵は誰でも簡単に入手できるのだから当然Cさんも入手している。 > そのためBさんに送られたデータはCさんにも解読されてしまう。 ここまでは前述の通りAさんがAさんの秘密鍵で暗号化したデータをBさんに送る時は、中身自体はCさんも見れる。 > 何らかの方法でAさんに送られたデータをCさんも入手してしまえば > 公開鍵でCさんも解読することが可能になってしまう。 いきなり話が逆方向（Aさんが送信ではなくAさんが受信）になってるけど、 もしこれが「Aさんに送られた」→「Bさんに送られた」であれば回答中の本文を読んでいただけたら分かるはず。解読される、が解読されない事を目的としている訳ではないのでそこはリスクではないのだ。
悪代官の掲示板で相談されるといいでしょう。 もしくはOSクリーンインストール？
そんな大雑把なくくりは英語ではしない。 どういう目的かで分ける。裏ソフトっていう意味ならあるけど、ツールと規定する場合は目的によって名前は変わってくる。 検索して見つけようという違法利用の目的の可能性があるから明確な回答はしません。 そういうツールは持ち主がダウンロードに罠を張ってることも多いんで知識をみにつけてからにしないととんでもないことになりやすい。昔はこっちのPCにウィルス投げるとかこっちのPCをフォーマットするとか程度だったんですけどねー。今は犯罪に巻き込まれかねないから、その程度の質問レベルなら関わらないほうが見のため。 まずはここで安易に回答を求めるのではなく、自分で調べる癖をつけてください。せっかくPC＋webという万能検索器具があるんだから。 割と簡単に見つかると思うんだが．．．。
フィルタの設定が基本これだけしかないのであれば問題点が2つあります。 (1)許可しているポート番号が適切ではない ファイル共有で使用するNetBIOS over TCP/IPのポートは139なのですが、 Windows2000移行ではDirect Hosting of SMBが使用されるため、使用するTCPポートは445になります。 ただ、TCPポート445が使用できないとNetBIOS over TCP/IPを試行するためこれだけが原因ではないと思います。 （ただ、パフォーマンス低下の要因になります） (2)戻りのTCPパケットの考慮が無い 例えばAのホストからBのホストに通信する場合 ホストA TCPポート50000 → ホストB TCPポート139 という通信になります。 この通信の戻りのパケットは ホストA TCPポート50000 ← ホストB TCPポート139 つまりホストBTCPポート139からホストAに返ってくるパケットを通す設定が必要になります。 このソースポートは不定なのでこれを前提に設定する必要があります。 現在の設定では、ディストネーションポートが137-139を許可するフィルタしかありません。 ＞ip filter 1 pass Ａ Ｂ udp,tcp * 137-139 ＞ip filter 2 pass Ｂ Ａ udp,tcp * 137-139 この設定がどちらの拠点のルータか不明ですが、 ip filter 1 pass Ａ Ｂ udp,tcp 137-139 * ip filter 2 pass Ｂ Ａ udp,tcp * 137-139 こんな風になると思います。 ただ、本来は established や動的フィルタを使用するほうがよりセキュアだし設定の見た目もいいでしょう。
＞このユーザー名の「xxx.local」部分は省略できないでしょうか？ おそらくできないと思います。 ＞イントラネット内のワークグループとして使用しているパソコンから、 省略した場合に、ドメイン名\ユーザー名で認証するためには、そのPCがドメインのメンバである必要がありますので。 資格情報を保存するというような方向で対応はできないでしょうか？
「変な」とまでは行かないと思います。 私なら「妥協した」と表現したいところです。 (長いクロスが用意出来なかった。とか、コネクタを付け替える自信がないとか) ただ言えるのは出来るだけ自動判別機能類は使わないほうが言いです。 例え接続先が同じ製品であっても再接続時にアグリゲーションが確立出来なかったりすることもあります。 なので接続先がスイッチやサーバなど日頃抜き差ししないポートはスピード、デュプレックス、auto mdi/mdi-xは固定にしたいものです。 ただし、一部の機能をオフ(固定)にすると一緒にオフになってしまう機能もあったりするので事前に接続検証は行ってください。
>ルーター内の静的NATの設定も行い、 サーバはプライベートIPアドレスになっていると解釈して良いですか？ すぐ思いつくものを回答します。 １．今あるDNSとは別に内部用にDNSを立てる。 　　現在ADサーバがあるとのことなのでこちらに新しく取得したDNSを内部用に 　　ゾーンを作成すると同じ名前でも外部と内部でIPアドレスが異なっても 　　運用できると思います。 　　※デメリットとして外部用と内部用でそれぞれ管理する必要があります。 ２．外部と内部で解決するホスト名を変える。 　　外部からはext.groupware.xxxxx.co.jpでグローバルIPを返す。 内部からはgroupware.xxxxx.co.jpでサーバの実IPアドレスを返す。 　　のように設定し内部からと外部からのURLを使い分けていただくことで運用する。 　　※デメリットとしてはWEBサーバがvirtualhostで複数のドメインのサイトを 　　　公開している場合はWEBサーバの設定変更が必要になる場合があります。 　　※設定は新しいドメインを設定しているサーバになります。 　　　ただ、外部から内部用のドメインで名前解決をすると内部のIPアドレスが 　　　帰ってきてしまいますが、外部からプライベートIPアドレスへの到達性がないので 　　　直接的なセキュリティリスクはないと思われます。 参考になればと思います。
個人のルーターで解放してるなら可能。 auなどのキャリアが設置してくれたものなら　そこの会社のえらいさんで、情報閲覧用のセキュリティーカード持っててて、会社に閲覧申請出して監査より通るような人なら可能。
MXレコードは外部からのドメイン宛のメールサーバ問い合わせに対して返答するものなので無くても構いません。 クライアントにはメールサーバは指定しているのでしょう？DNSに登録がなくても、Windowsクライアントならブロードキャストで名前解決しますのでおなじブロードキャストドメイン内であれば特に必要ないです。
アップルですからね。当たり前のような気がします。Googleもね。 アップルのサーバーを使っている大企業なんか見たことありません。さらにアップルのサポートで大規模システムを入れましたっていう企業も見たことがありません。 アップルってのはあくまでも個人向けに有名なだけで企業としてはおもちゃ会社です。 企業人ならIBMやマイクロソフト、そして日立やEMCなどの大規模ソリューションの偉大さを知っていると思います。それらは女子供には分からない世界で、アップルの表面上の華やかさに対してそれらは非常に業務的に作られています。 まあアップルとマイクロソフトを同じ土俵でしか語れないメディア人やデザイナーレベルの自由業の人たちの知識レベルに乗せられて個人が判断しては駄目なんですよね。 サーバー製品をたくさん作っていて、保守サポートしている企業以外がクラウドなんかやっては駄目なんですよ。つまり会社を選ぶのがユーザー側のスキルとして必要なんです。 iPhoneやAndroidなんて端末でセキュアな管理が出来るわけが無い。天と地がひっくり返っても無いです。 ヌードを撮影するほうもアホなんでそんなのはセキュアな情報でもなんでもなくいくらでも流出すればよいと思います。
１． サブネットマスクで表します ２． 当然サブネットマスク形式で表示されます >（末尾に/22とか/24とかが書かれたアドレス） /22はサブネットマスクが255.255.252.0 /24はサブネットマスクが255.255.255.0 ３． 今どきCIDR形式以外はほぼないと思いますが、
>疑問なのは「www」というのはサーバを表す文字列だったかということです。 www.google.comのwwwはホスト名（サーバーの名称）です。 google.comがドメイン名になります。 つまり、google.comに設置されたwwwと言う名のサーバーであることを意味します。 >wwwはサーバ単体ではなくもっとネットワーク全般的なスケールで使われる規格だったかと思うのですが・・・・・・ 一般的にwwwはWebサーバーに付ける名称として普及しました。 メールサーバーはmail.smtp.google.comのように命名されていますが、この場合はmailがホスト名でsmtpはサブドメインと言います。 Webサイトのアドレスがドメイン名のみのものも見かけますが、それはDNSでドメイン名のみでも宛先がWebサーバーへ向かうように設定されているためです。
RJ45やUTPはOSIの規格ではありません。 またOSIに乗っ取った別規格と言うわけでもありません。 OSIで、ネットワークの仕組みを整理するために 「OSI基本参照モデル」という7層からなるモデルが 規定されていますが、世の中のネットワーク機器が 皆その「OSI基本参照モデル」を意識したり乗っ取ったり して作っているわけではありません。 OSIとか別に意識せず作ったネットワーク機器でも、 それを売ったり使ったりする時に、それがOSI基本参照モデル のどこに位置するものなのかを考えれば、用途や使い方を 伝えやすいので、皆そのモデルにあてはめて考えているだけです。 (参考) http://ja.wikipedia.org/wiki/OSI%E5%8F%82%E7%85%A7%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB ちなみにOSI自身が策定したネットワーク規格つまりOSIの規格 というのはちゃんとあり、「OSI suite」とも呼ばれています。 これは1990年代前半までコンピューターメーカーで推進しようと言う 動きがありましたが、1995年付近からインターネットが爆発的に 普及したため、意味をなさなくなり廃れました。 OSI規格として独自で決めたもので、今でも広く使われているのは、 「OSI参照モデル」とX.500のディレクトリ構造くらいです。 (参考) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%8B%E6%94%BE%E5%9E%8B%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E9%96%93%E7%9B%B8%E4%BA%92%E6%8E%A5%E7%B6%9A
まあ、無理でしょうね。 田舎のお年寄りが、「泥棒なんてそうそういないよ、取られるものなんてないよ」って家に鍵を掛けないのと一緒の感覚です（笑）。自分の実際に目の届く範囲にそれまで起きていなければ、「そんなことそうそうねーよ笑」になっちゃいます。情報系に疎い＝情報系分野での田舎ということでしょう。 田舎でも最近は鍵を掛けるのが普通ですが、情報系分野ではこれからでしょう。
>Skypeをしながらゲームするのでルーターが使えなくなるのはNGです >PS3のNAT2をNAT1にしたい もうひとつプロバイダと契約しなさい。 話はそれから。
悪いこと言わないので、一回警察か病院に相談した方がいいと思うよ
ちょっと意味がわからない DNSに関係なくルータとルーティングテーブルさえできていればセグメントが ちがっても接続できますね ホスト名でアクセスができないという話をしているのでしょうか？
これかな？ http://akademeia.info/index.php?%ED%D5%ED%D4%A5%A6%A5%A3%A5%F3%A5%C9%A5%A6
ざっくり言うと、仕組みはラジオや電話と同じです。 声を拾って発信する発信機があって、それを受信して聞いたり録音する受信機があります。 有線（発信器と受信器がコードで繋がっている）のものから、無線（電波）で飛ばすものもあります。 使い捨てであれば、コンセントなどに接続しないものもあります（ぬいぐるみに仕込まれたりします）。 極端な話、設定された携帯電話でも盗聴器として機能します。 また、どの程度声を拾うかですが、使用されているマイクの感度によってどの程度の声を拾うかが決まりますので、ものによるとしか言えません。 盗聴器は場所さえ分かれば、素人でもそんなに労せず見つけられます。場所が分からない場合、機材とスキルが必要になってきます。 例えば ヤザワ-SE15 http://www.yazawa.co.jp/product/?id=1280466561-642683&p=1 は実売1000円程度ですが、ざっくり２cm以内に盗聴器があれば、大体検出してくれます（使用した感想です）。 発見器は値段高くなればなるほど、多彩な周波数や設定が出来るのですが、その分色んなノイズも拾いますので、そこでスキル（経験値）が必要になってきます。 業者呼んだ方がいいでしょうね。 http://macasakr.sakura.ne.jp/tapdetection5.html がよくまとまっているのでお勧めです。 発見方法としてサーモグラフィはなるほどなあ、と思いました。 恒常的に盗聴されているのであれば、ほぼ間違いなくコンセントに接続されているでしょう。もしくはいじりやすいコンセントカバーの中に秘匿されていると思います。 とりあえず安い発見器を買って、そこら辺を洗い、見つからなくてそれでも盗聴されているなら業者へGO、ですか。
Congestion WiNDow
ハッキングではなさそうですね。 ランダムにメール送信cgiを見つけ出し、件名・本文を打ち込んで送信しているのだと思います。 脆弱性を心配なさるなら、パーミッションとユーザ権限が正しく設定されていることが必須です。 ユーザ権限はroot:rootにならないよう、パーミッションは他人に書き込み権限を与えないよう等して下さい。
　ポリシールーティングの設定になるかと。 　利用アプリケーション、端末IP毎の回線接続先をルーティングさせる設定になるかと。 　同機能が利用可能なタイプとしては、当然SOHO向けルーターになるかと存じます。 　※参考例・・NEC/UNIVEGE IX設定事例（175ページ）、http://jpn.nec.com/univerge/ix/Manual/EX/IX1-3K-EX-8.11.pdf 　※参考例２・・Yamaha/フィルタ―型ルーティング設定事例、http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/docs/filter-routing/filter-routing.html
＞突然識別されていないネットワーク トラブルシューティング にて、「ネットワークアダプター」「インターネット接続」実行 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_7-networking/windows7-home/0383063d-1f03-4fc4-bd00-f08ac9df9c5d Windowsファイアーウォールやセキュリティ対策ソフトのパーソナルファイアーウォール機能が遮断していませんか？（「例外ルール」に「登録」し「許可」、ポート開放）
CUBEを接続するインターネット回線の速度によります。 現在、有線でパソコンなどでインターネット回線を使用しているのであれば、それとほぼ同じ速度です。
Android端末の画面ロックでしたら、以下のページが参考になると思います。 http://gigazine.net/news/20121128-how-to-reset-your-android/
Sambaサーバのことでしょうが、基本、/etc/samba/smb.confをいじりますよね。 ＞ドメイン名とワークグループ名も違うことです というわけで、 globalセクションの workgroup = ・・・ の部分は変えるとして、 security = の部分はどうでしょうね。 ユーザー認証をどうしてたのか、どうするのか、ということで変わってきますが。 security = userで、smbpasswdコマンドでユーザ追加するのでいいと思うというか、現状そうなってるかもしれませんが、よく分かりません。 /var/log/samba（か、どこか）に出来るlogを見るのもお勧めします。
当方WPAのAPを持っていないので検証はできないのだが。 該当の無線LANのSSIDがNOTPROでパスフレーズがnotpronotproだとすると。 スタートメニューからコマンドプロンプトを起動。 C:\>netsh wlan set profileparameter name=NOTPRO authentication=wpapsk encryption=tkip keyType=passphrase keyMaterial=notpronotpro とするとうまくいくかも？　改行せずに全部一行に書いてね。
公開鍵暗号には二通りのやり方がある。 ●パターン１：受信側が秘密鍵 ・電文を受信したい人Bがキーペア（公開鍵と秘密鍵）を作る。 ・Bが全世界にBの公開鍵を公開する。 ・Bに電文を送信したい人AがBの公開鍵をゲット。 ・AはBの公開鍵で電文を暗号化してBに送信。 ・BはBの秘密鍵で暗号化電文を復号化。 ・正しく復号化されたらOK。電文は暗号化された状態でAからBに渡された。 →暗号化電文を復号化できるのはBのみ。 ●パターン２：送信側が秘密鍵 ・電文を送信したい人Qがキーペアを作る。 ・Qが全世界にQの公開鍵を公開する。 ・Qから電文を受け取りたい人RがQの公開鍵をゲット。 ・QはQの秘密鍵で電文を暗号化してRに送信。 ・RはQの公開鍵で暗号化電文を復号化。 ・正しく復号化されたらOK。電文は暗号化された状態でQからRに渡された「、かつ確実にQからの電文である事が確認された」。 →暗号化電文を複合できるのは全世界の全ての人間。 ついでにSSLの暗号化方式について軽く説明しておくと、 ・サーバーがキーペアを作る。 ・公開鍵も秘密鍵もサーバーが持っている。 ・クライアントが接続する。 ・サーバーが公開鍵をクライアントに平文で送りつける。 ・クライアントは共通鍵の元ネタを作ってそれをサーバーの公開鍵で暗号化しサーバーに送信する。 ・クライアントとサーバーはそれぞれ共通鍵の元ネタから共通鍵を作る。 ・クライアントは今までのやり取りのハッシュ値を共通鍵を使って暗号化しサーバーに送信する。 ・サーバーは今までのやり取りのハッシュ値を計算し、クライアントから受け取った暗号化ハッシュ値を共通鍵で復号化して一致したら通信開始OK。 ・　～～～暗号化通信中～～～ という流れで、実はSSLはキーペアを使い捨て共通鍵の交換にのみ使い、以後の通信は使い捨て共通鍵で行っている。 > クライアント(取得側)、サーバ(取得される側)での公開鍵方式をしようしたファイルのやり取りについて、 > どのような手段が常套手段なのかぜひご教示頂きたく、何卒宜しくお願い申し上げます。 何を、いつ、どこで、暗号化して、それを、いつ、どこで復号化するのか、するべきなのか、しなきゃ脅威があるのか、そこをもう一度練り直してみてはどうかな。 以下はあくまで一例だが、 暗号化のタイミングは既に分かっている。VB.NETが検査結果をサーバーに上げるタイミングだ。 では、検査結果を復号化するのは、いつで、誰？　これもクライアント側から1日1回取得するタイミングだろうな。 それが決まったら次は送信側と受信側のどちらが秘密鍵を持つべきかだ。まぁこれも受信側が秘密鍵でないとおかしいよね。
無理じゃろ。例え NameVirtualHost *:80 <VirtualHost *:80> 　ServerName domains1.example.jp 　ServerAlias *.example.jp 　VirtualDocumentRoot /var/www/html/domains1/%1 </VirtualHost> <VirtualHost *:80> 　ServerName domains2.example.jp 　ServerAlias *.example.jp 　VirtualDocumentRoot /var/www/html/domains2/%1 </VirtualHost> というような設定が仮に出来たとして、実際にhoge.example.jpでアクセスされたら上だけを探しにいくと思う。 以下のような設定ならできる。けど、その都度ドメインの追加とhttpdの再起動が必要。 NameVirtualHost *:80 <VirtualHost *:80> 　ServerName domains1.example.jp 　ServerAlias hoge.example.jp mike.example.jp muka.example.jp cha.example.jp last.example.jp 　VirtualDocumentRoot /var/www/html/domains1/%1 </VirtualHost> <VirtualHost *:80> 　ServerName domains2.example.jp 　ServerAlias momonga.example.jp goku.example.jp gohan.example.jp goten.example.jp 　VirtualDocumentRoot /var/www/html/domains2/%1 </VirtualHost> 複数IPがあれば話は別だが。もちろんDNSも振り分ける必要がある。 NameVirtualHost xxx.xxx.xxx.1:80 NameVirtualHost xxx.xxx.xxx.2:80 <VirtualHost xxx.xxx.xxx.1:80> 　ServerName domains1.example.jp 　ServerAlias *.example.jp 　VirtualDocumentRoot /var/www/html/domains1/%1 </VirtualHost> <VirtualHost xxx.xxx.xxx.2:80> 　ServerName domains2.example.jp 　ServerAlias *.example.jp 　VirtualDocumentRoot /var/www/html/domains2/%1 </VirtualHost> 解決になってないけど、会員ページならいっその事サブサブドメインにして、サブドメイン＋ユーザー名を選ばせたらどうかね。サブドメインの種類をきゃわいいのイカすのナウいの取り揃えたら意外と受けるかもよ。 NameVirtualHost *:80 <VirtualHost *:80> 　ServerName dora.example.jp 　ServerAlias *.dora.example.jp 　VirtualDocumentRoot /var/www/html/dra/%1 </VirtualHost> <VirtualHost *:80> 　ServerName nobi.example.jp 　ServerAlias *.nobi.example.jp 　VirtualDocumentRoot /var/www/html/nobi/%1 </VirtualHost> とにかく、同じワイルドカードのバーチャルホストをマージするような動作はできないと思う。
コントロールパネル⇒プログラムのアンインストール で、「My PC Backup」をアンインストールするだけですよ。
おはようございます 下記の事をすることで、処理が速くなると思います。 手順1：メモリー増設 ・メモリーが１GBしかないのはかなりきついですね。 ・Win7を快適動作するには標準で４GB必要になります。 ・ので、４GBまで増設することをお勧めします。 http://www.elecom.co.jp/pickup/guide/memory/ 手順2：ドライバー等の更新 ・DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラによるDireｃtの更新をします。 http://www.microsoft.com/ja-jp/download/details.aspx?id=35 ・最後に、VAIO　UPDATEツールを入れ、必要なドライバー、機能をすべて更新します。 http://www.sony.jp/support/vaio/products/software/vaioupdate.html
確かにあなたのBINDはキャッシュポイズンされません。キャッシュしないからです。 ところで、DNSSECというのは直接的にはキャッシュポイズンを回避する策ではなく、 あなたのBINDが管理するあなたのドメインの正当性を 世界に星の数ほどあるDNSキャッシュサーバーが確認するための仕組みです。 あなたのBINDとあなたのドメインを聞きに来るDNSキャッシュサーバーの両方が DNSSECに対応していると、 そのDNSキャッシュサーバーはあなたのドメインに関してポイズンされませんが、 対応してないDNSキャッシュサーバーですと意味がありません。 ですので、有用性はあるかと聞かれたらあると回答できますが、 必要性があるか、という問いですと、難しいですね。ある、とは断言できない。 DNSキャッシュサーバー側がDNSSECに対応していないと せっかく頑張った設定も活用されない。 ドメインにまでセキュリティを気にしなきゃいけないこんな世の中じゃポイズンですけど、 現時点ではDNSSECの普及率はせいぜい2%未満（あんもち調べ）といったところでしょう。 今後も今年や来年や再来年にいきなり普及率が跳ね上がるとはちょっと考えにくいので 今は様子見というか後回しでいいかも知れません。 もちろん情報を集め続ける事は大事です。 私は決してセキュリティなんて気にしなくていいよと言っている訳ではありません。 ひょっとしたらそーゆー事を全部やってくれるようなツールがリリースされるかも知れませんし。 普及率があがれば設定が簡単になるようなツールが充実していくのか、 簡単に設定できるツールが生まれたら爆発的に普及するのかは、 にわとりが先かからあげが先かというような気もしますが。
私も確たる証拠があるのではなく、予想で回答しますが、 もしかするとproxyサーバーがX-Forwarded-Forヘッダを 付けているか否かが関係するかもしれないなと思いました。 X-Forwarded-Forヘッダは、proxyサーバがリクエストを 中継する時に、本来の送信元IPアドレスを知らせるものです。 これにより、1台のproxyサーバからのリクエストが連続して あっても、本来のリクエスト要求元が異なるものかどうかを 見分けることができます。 (参考) http://www.weblio.jp/content/X-Forwarded-For 匿名化を目的とするproxyサーバーには、このようなヘッダは 付与されません。 ただ、X-Forwarded-ForのIPアドレスは偽装することも できるので、あまり信用して見てないかもしれません。
＞アドレスさえ分かれば外部の人間がだれでもアクセス出来る のであれば、ある意味「公開」しているのと同等です そのファイルになんらかの個人情報や契約上の守秘条項が記載されていたら 重大な過失（ある意味未必の故意）となるため、不正アクセスされた場合 被害者ではなく加害者となり、訴えられれば被害は何百、何千万円になるでしょうし、 金額で補完しえない信用を失います サーバーを分けるのがベターですし、最低でもだれでもアクセスできる状態を やめさせるべきです。 ちなみに調べるのは容易ではないでしょうけど 一度でもヒットしたらあとはまさに誰にでもアクセスされるので ネット上の悪意をもったユーザーには格好の遊び場になるでしょう
>カメリアで暗号化してから送っているので >送信相手の所まで、カメリアでの暗号化は解除されません。 相手側にそれを解読してもらうソフトを入れてもらわないといけませんね。 その理屈でよいなら、通信する相手にPGPなり暗号化ソフトを入れておいてもらって、個別にメッセージを暗号化して送って受け取ってから復号すればいいんじゃないでしょうか。 まあ、経路を暗号化した所でサーバをハックされれば同じ事なのでやるんならコレぐらいやらないとですね。 もっとも、盗み見られてこまるような通信をメッセンジャーで行う方が使い方を間違ってると思いますけどね。
＞インストールが押せません 「設定」「セキュリティ」「提供元不明のアプリ」を有効にし、確認のメッセージ「OK」 ブラウザを起動「Flash Playerアーカイブ」で検索 デバイスにインストールされている Android のバージョンに応じたバージョンの Flash Player をタップ ダウンロードが開始 ダウンロードが完了後通知を開き、ダウンロードした apk ファイルをタップ 確認のメッセージ「OK」でインストール開始 （Google Play の Adobe Flash Player の提供は終了により、「提供元不明のアプリ」を有効にすること。 アーカイブ版の Flash Playerをダウンロードすること。 「アーカイブ版 Flash Player の提供について」参考URL
ご安心ください。IPアドレスでわかるのはおおまかな地域ぐらいです。 訴えるといわれて心配されているようですが、あなた自身が住所を教えない限り調べようがありません ただし、IPアドレスから使っているプロバイダを特定する方法はあります。 しかしながらプロバイダが特定できたところでプロバイダが企業や個人に個人が特定できるような氏名 住所、電話番号などを教えることはありません。あなた自身があなたの氏名や住所などを他の個人や企業に公開されることに同意した場合を除いてプロバイダからあなたの個人情報が他に漏れることはありません。
どもどもども。 hirasaku です。 前回とセグメントが変わっただけですよね・・・ あと、DNSも 192.168.10.10 でやらせたくらいですか。 まずですね、インターフェースに secure filter をかけた場合、最後に暗黙の reject が入ります。 フィルタは secure filter でかけた番号の順番にマッチするか調べるわけですが、 すべてマッチしなければ reject します。 で、前回は 192.168 でまとめることができたんですが、（サブネットを /16 にして） 今回は 172.16.10 になってるので、このネットワークのフィルタを作らないとダメです。 （WAN側のフィルタのことです） それと、内側のNATなんですが、nat descriptor address inner を設定しなければ、 nat descriptor address inner xx auto になりセグメントに関係なくすべてのアドレスが NATの対象になります。 私個人的にそれは好きではないので、NAT対象を指定しちゃいます。 すべて変換対象でいいのなら、指定はいりません。 ということで、長くなっちゃいますが・・・ すべての許可フィルタ ip filter 9000 pass * * * * * VLAN間制御として 厳密にWWWとWindowsファイル共有とDNSだけの制御 ip lan3/1 address 172.16.10.1/24 ip filter 1001 pass * 192.168.10.10 tcp * 80,443 ip filter 1002 pass * 192.168.10.10.udp * 53 ip filter 1003 pass * 192.168.10.10 tcp,udp * 135 ip filter 1004 pass * 192.168.10.10 tcp,udp * 137-139 ip filter 1005 pass * 192.168.10.10 tcp,udp * 445 ip filter 1006 reject * 192.168.10.0/24 * * * ip lan3/1 secure filter in 1001 1002 1003 1004 1005 1006 9000 ip lan3/2 address 192.168.10.1/24 ip filter 2001 pass 192.166.10.10 172.16.10.0/24 tcp 80,443 * ip filter 2002 pass 192.168.10.10 172.16.10.0/24 udp 53 * ip filter 2003 pass 192.168.10.10 172.16.10.0/24 tcp,udp 135 * ip filter 2004 pass 192.168.10.10 172.16.10.0/24 tcp,udp 137-139 * ip filter 2005 pass 192.168.10.10 172.16.10.0/24 tcp,udp 445 * ip filter 2006 reject * 172.16.10.0/24 * * * ip lan3/2 secure filter in 2001 2002 2003 2004 2005 2006 9000 WAN側の制御 ip filter 101 reject 172.16.10.0/24 * * * * ip filter 102 reject 192.168.10.0/24 * * * * ip filter 103 pass * 172.16.10.0/24 icmp * * ip filter 104 pass * 192.168.10.0/24 icmp * * ip filter 201 reject 172.16.10.0/24 * tcp,udp * 136 ip filter 202 reject 192.168.10.0/24 * tcp,udp * 135 ip filter 203 reject 172.16.10.0/24 * tcp,udp * 137-139 ip filter 204 reject 192.168.10.0/24 * tcp,udp * 137-139 ip filter 205 reject 172.16.10.0/24 * tcp,udp * 445 ip filter 206 reject 192.168.10.0/24 * tcp,udp * 445 ip filter 207 reject 172.16.10.0/24 * tcp.udp 135 * ip filter 208 reject 192.168.10.0/24 * tcp,udp 135 * ip filter 209 reject 172.16.10.0/24 * tcp,udp 137-139 * ip filter 210 reject 192.168.10.0/24 * tcp,udp 137-139 * ip filter 211 reject 172.16.10.0/24 * tcp.udp 445 * ip filter 212 reject 192.168.10.0/24 * tcp,udp 445 * ip filter 301 pass 192.168.10.10 * tcp * 80,443 ip filter 302 reject 172.16.10.0/24 * tcp * 80,443 ip filter 303 reject 192.168.0.0/16 * tcp * 80.443 ip filter dynamic 1 * * www ip filter dynamic 2 * * domain ip filter dynamic 3 * * ftp ip filter dynamic 4 * * smtp ip filter dynamic 5 * * pop3 ip filter dynamic 6 * * tcp ip filter dynamic 7 * * udp WAN側フィルタの適用 ip lan2 secure filter in 101 102 103 104 ip lan2 secure filter out 201 202 203 204 205 206 207 208 209 210 211 212 301 302 303 9000 dynamic 1 2 3 4 5 6 7 （表示がずれてたら一行で入力） nat descriptor LAN側アドレスの設定 nat descriptor address inner 1 172.16.10.1-172.16.10.254 192.168.10.1-192.168.10.254 と、こんな具合ですか。 前回、dynamic で WWW を 191.168.10.10 で指定していましたけど、 フィルタで制御しているので、ここは普通に。 それと余計だったかもしれませんが、HTTPS もプロキシ通しにしてあります。 いらなければ、外してください。 動くか試してないので、動作チェックをしてください。 では。
【初学者向け】 http://www.amazon.co.jp/dp/4822285316/ 3週間完全マスター ネットワークスペシャリスト 2014年版 【問題に慣れてきた人】 http://www.amazon.co.jp/dp/4774163546/ ネットワークスペシャリスト 合格教本 【資料として必須】 http://www.amazon.co.jp/dp/4274068765/ マスタリングTCP/IP 入門編
一般的にブリッジとは中継のことで、中継機は親となるアクセスポイント（親機）と通信をしながら自らも子機と無線接続して無線ネットワークのエリアを拡大するのに使います。 一方、クライアントモードは子機との接続は有線専用となり子機とは無線通信をせず、無線接続は親機とだけになります。このクライアントモードは無線LANを有線LANに変換するコンバーターと同様の機能ということになります。 市販されている製品では、クライアントモードは他社の親機に接続できる可能性が高いのですが、ブリッジモードでは他社の親機には接続できない場合が多いようです。
IPアドレスだけでは判断できません(クラスD、Eを除く）。 ＞ネットワークに使用するプロトコルによって、クラスフルかクラスレスを規定している、という考え方なのかな？ いいえ。 機器によって違います。 現在ではクラスレスでない機器は実用されてないと思います。 ・IPアドレスだけを設定してネットマスクを設定できない機器⇒クラスフル（30年前くらいはそうだった） ・IPアドレスとネットマスクを設定する機器⇒クラスレス（確か1980年代に登場)
ユニークな彼氏をお持ちのようですね。LINE用の携帯を別途持ってらっしゃったりしますか？もしくは入れていないとか。 １）その通りです。しかし、逆に言えば「iphoneで提供されているアプリケーションはandroidにおいても変な挙動をしない」可能性が高いことを意味します。要は、よく分からないアプリを入れなければそんなに変わりません。 ２）その通りです。野良wifiを立ててトラフィック盗聴等簡単にできますし。しかし欲望に負けるのが人の常ですけどね。 apple製品は箱庭なので、自由にさせない代わりに簡便さを提供してくれます。androidはその点、ある意味何でも出来るので、そこがメリットであり、デメリットであると言えます。 細かく行きましょう。 >「Andoriodはウイルスなどのトラブルにかかる可能性がiPhoneよりも高く、セキュリティ的に大いに問題がある。 ストア内に悪意のあるアプリケーションが紛れている率は確かにandroidの方が高いでしょう。だからといって、「大いに問題がある」と言われると困りますね。iosもandroidも、致命的な脆弱性を幾つも出してきていますし、上記１）で書いたように、androidは不用意にアプリをインストールしなければ、大局的に見るとどちらもそう変わらないでしょう。 >iphoneでもセキュリティ対策をしている。 よく意味が分かりません。iphoneのセキュリティ対策、逆に興味があります。storeがはじくのでセキュリティ対策アプリを作れない（作っても登録できない）筈なのですが。ブロックアプリを入れているだけとか？ >彼が行なっているセキュリティ対策の具体的な説明なく 最高です。 >カフェや町中のwifiも利用してインターネットでアカウントやパスワードを入力し、ログインし、SNSや買い物（クレジットカードの情報など入力）をしています ソーシャルハック、フィッシングに対しては、wifiを使おうが使わなかろうがiphoneもandroidも脅威レベルは同じです。 個人的には電話機でクレジットカードを使おうとは全く思えません。 >iPhoneでセキュリティ対策をすれば、町中wifiなど利用してもトラブルに合う事を回避できるのでしょうか。 iphoneもandroidも脅威レベルは同じです。サードパーティ製セキュリティアプリケーションを多数利用できるandroidの方が、まだ分があるのではないでしょうか。 >Androidを利用している私を小馬鹿にしてきました。 今度は鼻で笑って上げましょう。 最後に http://d.hatena.ne.jp/language_and_engineering/20140124/iOSSecurityVulnerabilities をご覧下さい。結局使う人次第、というのが結論ですね。 そういえば最近iOSにバックドアがあるというニュース出ましたね。彼氏に聞いてみては如何でしょうか。 きっと面白い返しをしてくれると思います・・・！
http://www.akakagemaru.info/port/81-publicnetwork.html を参考にパブリックネットワーク設定にしてください。 この設定をしたからといって、プリンタなどが共有出来なくなると言うことはありません（但し能動的に共有するような設定をする必要があります）。 注意点としては、確認は設定しているPCから確認するのでは無く、他のPCから見えない事を確認してください。
どもども。hirasaku です。 なるほど。 となると、もうちょい細工が必要ですかね。 勝手な想像ですけど、LAN3にはVLAN切ったL2がいるんですよね。 で、１ポートをトランクにして接続しているって感じですか。 ip lan2 nat descriptor XX nat descriptor type XX masquerade nat descriptor address outer XX LAN2のグローバル nat descriptor address inner XX 192.168.10.1-192.168.10.254 192.168.20.1-192.168.20.254 にして VLAN間制御として 厳密にWWWとWindowsファイル共有だけを制御したいのなら ip lan3/1 address 192.168.10.xxx/24 ip filter 1001 pass 192.168.10.10 192.168.20.0/24 tcp 80 * ip filter 1002 pass 192.168.10.10 192.168.20.0/24 tcp,udp 135 * ip filter 1003 pass 192.168.10.10 192.168.20.0/24 tcp,udp 137-139 * ip filter 1004 pass 192.168.10.10 192.168.20.0/24 tcp,udp 445 * ip filter 1005 reject * 192.168.20.0/24 * * * ip lan3/1 secure filter in 1001 1002 1003 1004 1005 9000 ip lan3/2 address 192.168.20.xxx/24 ip filter 2001 pass * 192.168.10.10 tcp * 80 ip filter 2002 pass * 192.168.10.10 tcp,udp * 135 ip filter 2003 pass * 192.168.10.10 tcp,udp * 137-139 ip filter 2004 pass * 192.168.10.10 tcp,udp * 445 ip filter 2005 reject * 192.168.10.0/24 * * * ip lan3/2 secure filter in 2001 2002 2003 2004 2005 9000 ip filter 9000 pass * * * * * WAN側の制御 ip filter 101 reject 192.168.0.0/16 * * * * ip filter 102 pass * 192.168.0.0/16 icmp * * ip filter 201 reject 192.168.0.0/16 * tcp,udp * 135 ip filter 202 reject 192.168.0.0/16 * tcp,udp * 137-139 ip filter 203 reject 192.168.0.0/16 * tcp,udp * 445 ip filter 204 reject 192.168.0.0/16 * tcp,udp 135 * ip filter 205 reject 192.168.0.0/16 * tcp,udp 137-139 * ip filter 206 reject 192.168.0.0/16 * tcp,udp 445 * ip filter 301 pass 192.168.10.10 * tcp * 80 ip filter 302 reject 192.168.0.0/16 * tcp * 80 ip filter dynamic 1 192.168.10.10 * www ip filter dynamic 2 * * domain ip filter dynamic 3 * * ftp ip filter dynamic 4 * * smtp ip filter dynamic 5 * * pop3 ip filter dynamic 6 * * tcp ip filter dynamic 7 * * udp ip lan2 secure filter in 101 102 ip lan2 secure filter out 201 202 203 204 205 206 301 302 9000 dynamic 1 2 3 4 5 6 7 という感じですかね。 確認してないんで、動作はチェックしてください。 では。
情報が乏しいですが可能性として。。。 1)「そのPC」のIPアドレスがデフォルトGWと重複している。 2)「そのPC」のMACアドレスがデフォルトGW(ルータ)と重複している。 　※可能性としては0ではない。 3)「そのPC」のIPアドレスが接続されているネットワークのブロードキャストアドレスと重複している。 4)「そのPC」でDHCPサーバが動いており適当なIPを配布している。 　そこそこありがちなトラブルですね。 5)「そのPC」がブロードキャスト(IP)に対して大量にARPを投げている。 　原因としてはウイルスか？特殊なソフトウェアを使っている？ 6)「そのPC」が他のPCからのARPを無差別に返答している。 　これも原因としてはウイルス？特殊なソフトウェアを使っている？ 7)「そのPC」をつないだとあるが「そのPC」と「管理機能のないSW」の間にSWが別に有りループしている線があったりする。 8)「そのPC」にLANインターフェイスが複数あってケーブルも同じセグメントに接続されていて「そのPC」がLANインターフェイス間をブリッジしている。 　有線LANと無線LANという可能性があるかもしれません。 9)可能性ではないけれどつないでいるケーブルを交換してみる。 ちなみに >管理機能の無いスイッチ配下のPCすべて 　同じサブネットという解釈でいいですか？ いずれとしても可能性は高くないですが、あり得なくはないと思います。 できればそのPCが通信中、重くなっているときに他のPCでWiresharkでどんな パケットが拾えるか確認してみたいですね。
>　L：192.168.XXX.111からG：ggg.ggg.ggg.111に送信されたパケットと、 >　L：192.168.XXX.222からG：ggg.ggg.ggg.111に送信されたパケットとは、 >送信元が当然違うのでルーテングテーブル？にその情報を（宛先パケットを書き換え時に） >書き込めば可能なのではないでしょうか。 ルーティングテーブルではないかと思いますが……。 # NATテーブル。WAN側とLAN側でのIPアドレス変換用のテーブルですね。 # WAN側IPが複数ある状態なら、NATテーブルも複数あるでしょう。＃２さんの回答のように。 送信したパケットは送信元IPアドレスをルータのWAN側IPアドレスに書き換えて放り投げればOKです。 で、戻ってきたパケットはルータのNATテーブルに指定されたLAN内のホストにパケットを転送します。 # もちろん、宛先IPはLAN内の該当ホストのIPに書き換わります。 結果……UDPで投げっぱなしでかまわないパケットは問題ないでしょうが、TCPは接続できません。 まあ、NATテーブルに入っていないLAN内の送信元からのパケットをそのまま外に流すようなルータは普通じゃない…と思いますけどね。
こんばんわ 内容から、システム上に不具合が起きているかもしれませんね 一度、PCの修復作業により、処理が改善されるかもしれません ・Glary Utilities - 窓の杜ライブラリと検索し、Glary Utilitiesをインストールします。 ※もし、文字化していたら、Glary Utilities 3 日本語化 (文字化けの直し方) | モリのパソコン実験室と検索し、文字化けを修正し、下記の手順に進めてください。 ・起動→1-クリックメンテナンス→すべてチェック入れ問題点のスキャン→問題点を修復ボタンを押す ・終わりましたら→高度なツール→ディスク領域の「クリーンアップ」を選択→「ゴミ箱」以外すべてチェック入れます→スキャンボタンを押す→開始　クリーニングボタンを押します ・終わりましたら→高度なツール→ハードディスクの「デフラグ」を選択→デフラグと最適化を選択します。 ・終わりましたら→高度なツール→プライバシー→履歴の消去→WINDOWSゴミ箱以外すべてチェック入れる→解析→消去します。 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「修復」を選択→レジストリの問題点のスキャン→問題があると表示されたら「レジストリを修復」選択 ・終わりましたら→高度なツール→WINDOWSレジストリの「デフラグ」を選択→Registry Defrag画面が出ますので指示に従います。 ・最後に、不要なIEツールバーがありましたら、削除してください。
マニュアルをざっと流し読みしてみたが、特に文章で明記されている個所を見つけられなかったので、これは私の想像なのだが… 『無線クライアントモードで使用する際は、接続するネットワーク機器は1台だけ』 なのではあるまいか。 その根拠としては、「無線クライアントモード」や「ブロードバンドルーターモード」の説明をしている個所に書かれている図を見ると 　・ブロードバンドルーターモードの方は、複数のPCと通信している図が描かれている 　・無線クライアントモードはLANケーブルで直結された機器が通信している図が描かれている からです。 図にそう書かれているという事は、メーカー側は「無線クライアントモード」時に複数の機器をぶら下げることを想定していないと思います。 確かな答えを得たいなら、Logitechのサポートに“該当機器の「無線クライアントモード」では複数の機器をハブでぶら下げて複数のIPアドレス配布を受けることが出来ますか？”とメールで聞いた方が良いと思う。
＞この場合、子機(USB？)というものを買えば繋げることができますか？ はい。できます。 ＞それとも買わなくても繋げることができますか？ できません。 ＞また、買うとしたら相性の問題でこれじゃないとダメ、等ありますか？ ありません。しかし同じNEC製を買った方が無難でしょう。
確認メール等にクレジットカード番号などの保護が必要な情報を記入しないという方法もあります。 管理者側へもメールで問い合わせ内容を送らずSSLで暗号化されたWebで見るようにし、お客様とのやりとりもSSLで暗号化されたWeb上だけで完結させれば基本的に問題がありません。 Webと社内システムを連携させたりする場合は、Webサーバがあるネットワークと社内ネットワークをVPNでつないで暗号化通信を行うという事もあります。
Windows Defenderは、ウィルス検出機能があるだけで、 無線LANを制御する機能はないと思います。 「ブロック」という言葉から、もしかするとあなたが言っているのは Windows Firewallのことなのかもしれませんが、それが影響するとしたら、 無線LAN接続後の話です。 ちょっと確認したいのですが、 「アクセスポイントを選択しても、暗号化キーなどを入れる画面が表示されない」 とのことですが、表示されなくて結局どうなったのですか? http://121ware.com/aterm/regist/qa/qa/12001.asp の最初の画面のアイコンのようにアンテナがグレー状態に なっているのであれば、無線LANの接続ができていない状態です。 これは有線で言えばLANケーブルを繋いでいないのと同じ状態です。 電波状態の問題も考えられるので、ホテルにアクセスポイントの 設置場所を教えてもらって、その近くで使用した場合どうなるか 確かめた方がよいと思います。 上記URLの最後の「ご参考」に書かれているような黄色三角に!マークが ついたアンテナアイコンが表示されているのであれば、無線LAN自体は 接続できているけど、ホテルのルーターに異常があって外部の インターネットに接続できない状態です。これもホテルに ネットワーク設備の障害状況を尋ねた方がよいと思います。
>解除なしでメールを送る方法はありませんか？ PCからのメールを拒否している端末にPCからメールを送る方法はありません。 携帯のメールアドレスに偽装しても、経由しているサーバーを見ているので、拒否されます。 PCからの受信設定をした携帯へメールを送る。 その携帯から目的の携帯電話にメールを転送する。 くらいしか方法はないかと思います。 >QRを読んで、空メールよりもっと簡単なやり方はないでしょうか？ ほぼすべての携帯（スマホ）にカメラが付いていて、QRコードは費用も低いことを考えるとQRコードが今のところベスト。 NFCとかもあるけど、お金もかかるし、普及率も低い。
Windowsは、unixのロードアベレージに相当するコマンドはありません。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/1346loadave/loadave.html
>同僚の磁気カードを借りて複製品を作りたいのですが、可能でしょうか？ 不可能ではありませんが、やめておいた方が良いでしょう。 仮に会社側（入退室管理側）にバレた場合、質問者様と同僚様の両方に責が発生します。 そうなると賞与に影響があるどころか、下手をするとクビになる可能性もありますよ。 >磁気カードの読み込みエラーはもう三度目なので 三度も発生しているのに、カードを防磁ケースに入れる等の対策をしてこられなかったあなたの責任です。 それで始末書／賞与減額となってもそれは自己責任ですね。素直に諦めましょう。 ただ、対策案がない訳ではありません。 いわゆるクレジットカードタイプの「スリットにカードを通す」タイプの磁気カードであれば、磁気部分にセロハンテープを貼ることで症状が解消する例が多いようです。 参考 http://www.lifehacker.jp/2012/02/120227fixcreditcard.html http://t-wata.com/?p=331 始末書提出を考える前に、まずはこれを試されてみては如何でしょうか。 以上、ご参考まで。
　AR570Sルーターでのファイアーウォール機能や動的NAT・フィルタ機能を利用（プライベートIP側にグローバルIP払い出し、プライベートIP払い出し）を要求される場合には、Aポイント側ルーターはNATトラバーサルでのESPパケット透過を考慮する必要があるかと存じます。 　当然ですが、NATトラバーサル設定を考慮される場合、BポイントのルーターもUDP4500、UDP1701番でのトランスポート転送を考慮しないといけないかと。
有線LAN及び無線LAN自体には速度制限はありません。 （公衆無線LANは含まないものとしますが、現時点ではこちらもそれ自体に制限は無いかと思います） これらには、そもそも速度制限を行う機能自体が標準で搭載されていません。 余計な機能を付加して価格を上昇させる事は理にかなわない為でしょう。 ただし、上記が該当するのは家庭内の有線LAN及び無線LANに限定されます。 インターネット上の通信では、実際には契約されているプロバイダー等により、 速度制限が掛けられる場合がある為です。 そして本題ですが、7GB等と仰っておられるのは、無線LANではなく 3GやLTE等のモバイルデータ通信の事ではないでしょうか？ こちらもインターネット上の通信となります。 どちらも、1つの基地局に無制限にユーザが接続できる訳ではありません。 極端な例になり実際とは異なりますが、 100Mの転送能力がある基地局に2人のユーザが接続した場合、 半分の50Mになり、ユーザが4人になれば、その半分の25Mになり... といった感じに性能はどんどん低下していきます。 ...では、その基地局で一人が大容量のデータ通信を延々と続けていたらどうなるでしょう？ そんなヘビーな使い方をするユーザが1人だったら良いものの、何人も居たら...？ ヘビーユーザの利用だけで基地局の性能を使い切ってしまうのが目に見えるかと思います。 なので、上限を設けて規制を掛けているのが現状なのです。 ＠まとめ ・スマホ等の3G、4G、LTE（WiMAX除く）では速度制限が掛かる。 ・スマホ等で無線LANの利用だとそれ自体に制限無いが、 　契約プロバイダによっては制限が存在する場合がある。
何を自作しようというのでしょうか。サーバを自分で作っても、これをネットに接続するには料金が必要で、それは個人で支払える額でない筈です。もしそれがリーズナブルな値段ならみんなそうする筈でしょう？　高額な料金を払ってアクセスできる代わりにそのサーバに沢山の子供をぶら下げることができ、これから料金を取ることで計算が成り立つのです。もし貴方にその才覚があれば自作結構です。ただ、どうやってお客を集めるのでしょうか？ できるのは有線接続の契約をすれば、これは7.ギガの制限はありません。無制限です。但し、そこからWi-Fi無線を飛ばしてもせいぜい数十メートルの範囲内です。これで我慢するしかないですよね。
基地局の原価償却費（要は基地局を作ったときのお金）、基地局の電気代、基地局の保守費、有線（バックボーン回線）事業者への通信費の支払い、顧客管理、顧客向けサポート費、会社の営業販促費、研究開発費などでしょう。 世の中のサービスには全てお金が掛かります。 無料なのはマクドナルドの店員さんと親しい人達からの笑顔くらいな物でしょう。
こんにちわ おそらく、ワンクリックウェアによる詐欺ですね。基本的に個人情報を入力しない限りは大丈夫ですので、無視してください。 念のため、下記の事をするとよいでしょう。 １：ワンクリックウェア削除 http://fos.wp.xdomain.jp/studio/oneclick
＞どういった職業についたらセキュリティエンジニアになりやすいですか？ 文字通りに回答すると、セキュリティの専門企業に就職するのが一番なりやすいです。 ＞例えばSEをやりつつ情報セキュリティなどの資格を取得して、転職する。 情報処理技術者試験の情報セキュリティスペシャリスト試験くらいだと足しにはならないでしょうね。 合格して当たり前というか、合格したからと言ってなれるという物ではない。 「自動車運転免許を取得すればプロレーサーになれますか？」みたいな。
Cドライブの使用容量が120GBでも先頭から256GB以降にデータがあるとクローンに失敗するんじゃないかな。まずはCドライブを縮小して256GB以下になるか試して下さい。 なお、今回はパーティションクローンを行おうとしていると思われますが、CドライブのみのパーティションクローンでOSが起動できるまでになるか判りません。確実なのはHDDをCドライブのみにしてディスククローンをすることでしょう。
とりあえずビジネスモデル特許を目指しては？ ようはアイデアを売る 自分がそのビジネスモデルにかかわりたいなら、 →コミュニティをつくって分業する →試作品をお金をはらってつくってもらう →会社を起こして社員にやらせる などが考えられます。
普通は iptables で制限値を設けて、制限値を超えた場合にはDOS攻撃と判断して破棄します。 DOS攻撃は一つのマシンからでは無く、複数のマシンから一斉に攻撃されるので、特定のIPのみを遮断するワケではありません。 こんなカンジです。 /sbin/iptables -A FLOOD -m limit --limit-burst 300 --limit 300/second -j RETURN あと、ログを あふれさせる攻撃もあるので、制限値を超えたらログ出力も停止します。
IPSで探してみてください。DOSもポートスキャンも検知しますよ。
使っていたのは昔で、ちょっと試した程度でしたが…… >（snortも有料らしいです。 無料でも使えますよ。 「snort 無料 違い」とかで検索してみました？ # 検索トップには出てきませんでしたが、 # http://e-garakuta.net/techinfo/doku.php/linux/snort # というのも見つかりますよ。 # >ダウンロードするためには、Snort.orgに登録しなければいけない。 登録は無料で可能。有償ユーザ # >との違いはオフィシャルルールセットが更新されてから無料ユーザには数日後に反映される点。 # と……。 あとの細かいところは詳しくもないのでなんとも……。 「snort 日本語」辺りで検索すれば導入レポートとか書いているページも見つかるかと思われます。 私自身が試した時は家庭内LANで外部からのアクセスはルータで大概ブロックされていたので…snortで引っかかったのはLAN内のWindowsが普通に投げるパケットくらいでしたね。 ルールをカスタマイズしていけばそんなのもアラートに掛からなくなるんでしょうが…その前にsnortの運用止めてしまったので。 # カスタマイズしないとそこそこアラート上がっていたような…。 ルータでブロックしているのでポートスキャンっぽい程度でアラートメール上げるようにはしませんでしたねぇ。 iptablesなんかでログに吐いて、logwatchなりでレポートを…って程度で済んでいましたし。 # sshを標準ポートで開けていた頃はログがウザくなってswatchでIP指定ブロックとかしたこともありますけど……。 他の質問とあわせて…ポートスキャンで即ブロックが必要。 とかいうレベルで対処が必要ならば、素人がどうにかするのではなくプロに依頼した方がいいと思いますよ。
こんにちわ IEに何らかの不具合が起きていると思います。 一度、下記にて、IEの不具合修正が必要になると思います。 １：IE設定の初期化 富士通Q&A - [Internet Explorer] 設定を初期化する方法と検索し、そのサイトを参考に、IEの初期化をします。 ２：1が終わりましたら、今度は、修復作業も必要になると思います。 ・Advanced SystemCare７無料版と検索し、Advanced SystemCare７無料版をダウンロード、インストールします。 ・インストールしたら、下記の手順を踏んでください。 ・起動→右上（×印）付近にある「詳細設定」を選択→設定のケア欄にあるレジストリ修復、プライバシースイープ、ジャンクファイルクリーン(ゴミ箱以外)の項目に全てチェックを入れる。ディスクデフラグの「断片化が下記の％以上で実行」の所に常時デフラグを選択します。 ・終わりましたら、適用→OKを選択します。これにより設定は完了です。 ・再度起動→ケア→すべてチェックを入れる ・ケア→ケア欄にあるスキャンを選択→少し時間がかかります。→修復を選択します。→自動的に修復されます。全体が修復されるので、終わるまで待ちます。 ・修復が終わりましたら、PCの再起動をします。自動的にチェックディスクが行われますので、終わるまで待ちます。 ・終わりましたら、Driver Booster Free - 窓の杜ライブラリと検索し、Driver Booster Freeを使い、ドライバー全体を更新します。
ざっと見たところ、本物の（ハードウエアとして装備されている）アダプタは、 イーサネット アダプター イーサネット: Wireless LAN adapter Wi-Fi: の２こです。 あとは、「仮想アダプタ」と呼ばれる物で、おそらく、WiMax を使用して、パソコン以外の物も、パソコン経由で、インターネットに接続するという運用をされているのではないかなと想像できます。 Intel(R) Centrino(R) WiMAX 6250 が、WiMax につなぐための仮想アダプタで、 Microsoft Wi-Fi Direct Virtual Adapter が、ほかのデバイスをパソコン経由でインターネットにつなぐための仮想アダプタです。 仮想アダプタのほうは、使用しているサービスによりけりと言うことになります。
おそらくその設定は質問者さんの思っている通りには動かないと思います。 まず、有効になっているすべての規則にマッチしない通信がどうなるかを決めます。 既定の設定では、送信時は規則にマッチしない場合は許可されます（通信できます）。 受信時は拒否されます（通信できません）。 この設定は、ファイアウォールの詳細設定画面の左のツリーで「ローカルコンピューターの セキュリティが強化されたWindowsファイアウォール」を右クリックして「プロパティ」を出すと 見る・設定することができます。 > １　あるプログラムが、ローカルエリア内の他のPCに接続するのをブロックしたい これはあるプログラムからLAN内への通信が拒否され、それ以外はすべて許可するというものですので、 送信規則でプログラムを指定して通信の拒否規則を作ります。 このとき、リモートIPアドレスにローカルネットワークで使用しているIPアドレスの範囲を指定して下さい。 ただしプリンターのIPアドレスが範囲に入らないように書いてください。 それ以外は何も書かなくても自動的に許可されます。 > ２　そのプログラムが、特定のサイト”以外”に接続するのをブロックしたい 残念ながらこのルールはWindowsファイアウォールで設定できそうにないです。 サイトとのことですのでWebのフィルタリングソフトなどを導入したほうが良さそうです。 > ３　ローカルエリア内のプリンタは利用したい １のところでプリンターのIPアドレスを範囲に入れていなければ、特に何も設定しなくても 利用できます。 送信規則とは、そのパソコンからネットワークに出ていく通信に対する制限です。 受信規則とは、そのパソコンがネットワークの他の機器から受信する通信に対する制限です。 実際の通信（TCP）では通信を送ると相手がそれに返信してきますから通信は常に双方向に発生するのですが、 Windows Vista移行の強化されたWindowsファイアウォールでは、最初に通信を送った方を送信者、 受け取った方を受信者として扱います。 つまり、自分（自分が使っているパソコン）が最初に通信を送ると、その通信には送信規則が適用され、 相手が最初に送ってきた通信に対しては、受信規則が適用されます。
こんにちは。hirasaku です。 う～ん、普通はVPN接続してもWebの閲覧は可能ですけどね。 ちなみに、Android端末にPlayストアでIPCONFIGとPINGツールを インストールすればVPN接続後に振られたIPを確認することは可能です。 それで、PINGツールで例えば8.8.8.8 とかにPINGが飛ぶか確認ですかね。 ツールをインストールしないでの切りわけだとDNSあたりが怪しいかと。 AndroidのPPTP接続設定にDNSを設定するところがあると思いますが。 たぶん拡張表示すればでてきますよね。 では。
No.1 回答補足 であれば部分的に特定できます。全ては特定できません。２ちゃんの場合だと、カテゴリによって違うと思います。私自身、あまり２ちゃんはやらないのですが、特定しやすいカテと、そうではないカテがあると思いますよ。
印象としては……「契約獲る為によく判っていない素人を口車に乗せた」って感じでしょうかねぇ。 IPv4のアドレス枯渇問題は実際にある問題であることは事実ですが、 いきなりIPv4が使えなくなるからIPv6に「切り替えなければならない」という状況ではありません。 # IPv6でないと利用できないサービス。というのはいくつかあるでしょうが。 # 「IPアドレス枯渇問題」辺りで検索するといろいろ見つかるでしょう。 IPv4からIPv6への移行は…おそらく十数年単位で掛かるんじゃないですかねぇ。 ISPからユーザへ振り出すIPアドレスをグローバルIPからプライベートIPに変更する。という方法でも一応の対策は可能ですし。 # 自宅サーバとか建てている人には困りますけどね。 そんなワケでIPv6への移行は遅々として進んでいないようですけど。 # 私自身も対応の処理はしていませんねぇ。セットアップしたWindowsもIPv6無効にしちゃってるし。 >本当にsonetからyahoobbに乗り換える必要はあるのでしょうか？ 無い…と思いますよ。 まぁ、今回解約金払って移行しても長くYahooBB使って元が取れる。とか、SoftBankのケータイみたいに「解約料負担」みたいなサービスだったりした場合には微妙なところですが。 # まぁ、後はメールアドレス変更の通知やらISPのWebスペースにページ持っているならそれの移行とか……………………メンドクセ。 >また、yahoobbの契約を切ることはできるでしょうか？ 問い合わせてください。としか……。 普通は切れるはずですが、時間がたつと事務手続きに入ってしまってからでは面倒でしょうね。 とっとと問い合わせた方がいいかと思いますよ。
書かれているやり方だと失敗するのが当然です。 Windowsの証明書サービスは、インストールの途中でコマンドラインから設定ファイルを読み込まないと失敗します。 設定ファイルの作り方とインストール手順は、マイクロソフトの公式マニュアルに載っています。 ちなみに「証明書サービスのインストール ＝ 認証局の構築」なので、インストールが終わったら変更ができません。やり直すときは、Windowsの再インストールが必要です。 単にサーバー証明書を作りたいだけなら、OpenSSLかk9pcaを使った方が早いです。 k9pcaのVer2なら、EV-SSLのサーバー証明書も作れます。
>捜査機関等からの照会があれば、プロバイダが保存しているログと照合し、 >そのIPと契約者情報から個人の特定が可能とありました。 キャリアもプロバイダの一種なので同じです。
ウイルススキャンをしなければわかりませんが、表示内容だけで判断すると、警告しているだけですので、ウイルス感染ではなさそうです。 おそらく、FlashコンテンツがWebサイトにあるので、インストールを促しているのでしょう。 ただし、悪質なサイトでのニセモノのFlash Playerのおそれもありますので、インストールしないほうがより安全でしょう。 もしFlash Playerをインストールするのであれば、Adobe社の公式サイトから正式なFlash playerからインストールするようにしましょう。
Avira は濡れ衣だと思いますけど？ 削除すべき憎っくき相手は、ASK.COM です。 たとえば http://d.hatena.ne.jp/ogohnohito/20131219/p1
さほど難しくないです。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/356macaddr/macaddr.html
> Microsoftは確かにあれかもしれませんが、それでも法律の許す国でキッチリと法人を立ち上げたり、もしくは、ある程度マイナーな会社と同じ名称で設立して登録すれば可能と言うことでしょうか？それとも、人名の登録とは異なり、似ていたりすれば却下されるのでしょうか？ 一応、Verisign等の認証局は、証明書を信頼してもらうことでお金を 稼いでいるわけで、その信頼性維持には相当コストをかけているはずです。 なので、既に別の会社で登録済みの名前と同じ名前は絶対通りませんし、 ある程度有名な名前と似た名前でユーザーを惑わせる可能性があるなら それも却下すると思います。 ただ、マイナーな会社名と似た名前の場合、どっちがどっちをマネした という話もあると思いますので、法的に登記されていればそれは通ると思います。 > 特に今回、会社の沿革などを見たのですが社名が変わったと言うこともなく変更してありましたので意外と簡単に変更できる物？と思ったりしています。 今回の場合、正式な登記名は「ソフトイーサ株式会社」であり、英語表記は 特に登記していないものと思います。ただ、証明書申請は英語ですから、 それを英語に翻訳したものを使うことになります。「Corporation」も「K.K.」も 「株式会社」を意味しますから、この2つはどちらも同じ会社であり、翻訳のゆれ 程度の認識で認証局はどちらも認めたのだと思います。 (正確にはK.Kは英語ではなく、株式会社のローマ字表記を略したもので、 商習慣的に認められています。) (参考) http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A0%AA%E5%BC%8F%E4%BC%9A%E7%A4%BE_(%E6%97%A5%E6%9C%AC)#.E5.95.86.E5.8F.B7 今回のように、なんとなく似ていても異なる表記は疑ってかかり、 Webサイトを確認する等してちゃんと調べるのがよい姿勢であり、 大切なことだと思います。
回線にお金を掛けづらいのであれば、おそらく機器もあまり高い物は無理かと推察します。 あまり高価でなく、実現しやすい機器であれば、こんなのどうでしょうか？ http://www.mrl.co.jp/product/ugg05/index.html
比較的新しいページですが、こちらでのチェックは関係ないですか？ （グーグルクロームがbingの検索窓になったので修正してみた） http://lifefrom45.net/sirabe/post-2478/
> 共通鍵・公開鍵・秘密鍵の鍵とは要は「１２３ＫＪＮＩＤｌｌｌ・・・」などの数字や文字のパスワードのことでしょうか？ そのとおり > 例えば、共通鍵暗号方式では、ファイル・テキストなどのパスワードを「１２３ｇｈ」などと設定して、 > それを送信者と受信者でパスワードの情報を共有するのでしょうか？ 考え方としては合っている 共有するパスワード自体が「共通鍵」 > 公開鍵暗号方式も同様にファイル・テキストに「１２３yu」は公開鍵、「４５６ghjは秘密鍵と設定をするのでしょうか？ 公開鍵は教科書や参考書をちゃんと読んだほうがいい。 ・秘密鍵と公開鍵は必ずセット （秘密鍵をユーザーが好き勝手に決められるとしても、公開鍵はその暗号システムで秘密鍵と対になるものを計算してやらないとダメ） ・公開鍵で暗号化した暗号文は、対応する秘密鍵でないと開けない （暗号化するときに秘密鍵は必要ない）
説明するより説明しているサイトで見たい方が早いので http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1401/08/news104.html
javascriptでダイナミックコンテンツが取得されていると htmlソースに含まれない文字列の表示が可能です。 ズルをせず苦労して探しなさいと言う、主催者の親心だと思います。 あとは、画像中に文字がある可能性もあります。
netstat -vb あたりで通信してるアプリを特定して止める。 通信してるアプリがsvchostなら正規のアプリか確認する。 マルウェアに改ざんされているなら正規品に戻す。 正規品にインジェクトされているなら起動時のログを調べる必要があるが、おそらく無理。 セキュリティ対策製品のルートキット対策ツールを使えば復旧可能かも。 わからないなら初期化が手っ取り早い。
Winzipという有名な圧縮解凍ルールもありますが違うようです、 WinZip Computingが作ったDriverUpdaterという迷惑ソフトのようです。 【迷惑ソフト一覧】 http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/fraud-software.htm 普通にアンインストールできるようですが・・・ 最近目に付くPCへの入り込み方が、有益なフリーソフトをインストールする際に『デフォルトでインストールチェックが付いた状態』で次へ次へと進むと入ってしまうパターンです。 あと昔のPCのドライバとして、全く関係ない迷惑ソフトが紹介されるパターン。（チップセットドライバやLANドライバなど入れても気付かれにくい事から不正経路としてよく利用される）
どちらのアドレスなのか判りませんが、実際にそのような例はあるようです。 このFAQの例では、Hotmailだったようです。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5426546.html Webメールであれば、パスワードの変更をした方がよいですね。
＞.pcapファイルをテキストファイルとして表示したいです。 これに文字通り答えるなら、メモ帳ウィンドウにドロップすれば良いのですが、意味ないですね。 おそらくやりたいことは、pcapファイルの中身を見たいと言うことだと思うので、WireSharkをインストールして、pcapファイルを開いてください。 http://www.wireshark.org/
それほど詳しくないので間違いがあるかもしれませんが、 ＞ACLでその端末にだけVRRPが行かないようにしてくれと頼まれましたがやり方がわかりません。 VRRPを実施しているルータと同じネットワークにある端末に VRRP Advertisement が届かないようにしろということでしょうか？ VRRP Advertisement はご存じのようにマルチキャストなので、ルータ自身のACLで特定のノード宛てのパケットをフィルタするのは厳しいと思います。 ルータと特定の端末の間に置いた、フィルタ機能のあるL2スイッチとか透過型のファイアウォールを挟むとかして、端末の手前でブロックする必要があると思います。
ip lan1 proxyarp on　　が必要なはずです 設定したのが昔の記憶なんで忘れかけていますが Ping疎通できなくても共有はできたような気がしないでもない （両方ともできなかったかも）
> 今現在は出ていなかったりします しばらく様子見ですね。 > 前回閉じた時に開いていたものがすべて開く設定になっています 右上の三本棒のアイコンをクリックして「設定」をクリックして設定をご確認ください。 「起動時」の選択が三種類ありますが、「前回開いていたページを開く」にチェックが入っていませんか。 「特定の1つのページ・・・」を選択して「ページを設定」で指定しておけば、いつも同じページを開いて起動することができます。 他の項目も希望の設定にしてみてください。 一番下の「詳細設定を表示」をクリックすればさらに色々な設定ができます。
No.2 です。補足に関して ・機器トラブルのようですね。最後の手段にファームウエアーの書き換えは？ =>http://121ware.com/product/atermstation/verup/warpstar/wr6650s.html
No.2です。 ＞記載し忘れたのですが、既存のルータの設定変更も出来ません。 そうなんじゃないかって気がしたんですが、やはりですか。 ＞RTX810のNAT機能を落として、それぞれのサーバへのルーティンテーブルを設定。 IPアドレスに空きがあり、RTXを使用するのであればNATで解決できそうに思います。 ちなみに今回の構成ではRTXはインターフェースに設定するネットワーク以外にルーティングしないのでルーティングテーブルの追加は不要なはずです。 サーバから見た場合、 サーバのIPアドレスを逆側のネットワークにマッピングするため逆側のLANインターフェースで静的NATが必要 アクセスした逆側のクライアントのIPアドレスを自ネットワークに偽装するため自側のLANインターフェースで静的又は動的NATが必要 サーバは両方のネットワークにあるので、上記の設定がが両方のLANインターフェースに必要になることになります。 検証していないのではっきり言えなくて申し訳ありませんが、nat descriptor、outer、inner、静的NATエントリを適切に設定すれば良いと思われます。 もしかしたらtwice natが必要かもしれません。 ＞副作用などが考えられるなら教えていただけると助かります。 IPアドレスを偽装するため、実アドレスとは異なるIPアドレスでサーバにアクセスするぐらいでしょうか。
＞質問とご回答頂いた内容を整理させてください。 同じ事を何度も聞かれていますが、短い回答の方が良いのでしょうか。 すべてYESです。
>・どういう意味でしょうか？ DNSのPTRレコードに登録があるか…ということかと。 >・登録を外すことは出来る？ >・どうやって？ そのIPアドレスを割り当てられている機関のDNSサーバの設定を変更する必要がある…でしょうね。 よって、いち利用者の立場では変更できません。 # 「簡単には変更できない」ということがメリットでもある。という考え方があります。参照する側から見たら。 >・外すことによるデメリットってある？ 逆引きでホスト名が引けないと拒否されるサービスがたまにあったりします。 # SMTPサーバが迷惑メール対策で逆引きすることもあったかと。 >・普通は表示されるものなのでしょうか？ 設定次第です。 割り当てられたIPアドレス管理しているところが管理しやすい。と考えれば設定されることもあるでしょう。 # OCNなんかが地域名まで込みで設定していたりしますし。 # 管理者次第なんで変な名前が付いていることもあるかも知れません。 >・IPアドレスみたいなもの？ IPアドレスに設定された名前…ですかね。 正引き(ホスト名からIPアドレスを問い合わせ)では、複数の名前から同一のIPアドレスを取得できますが、 逆引き(IPアドレスからホスト名を問い合わせ)では、設定されている一意の名前しか取得できません。 >・気にする必要はない？ 普通に使う以上はさして気にする必要もないでしょう。
まあほぼ必要有りません。今のところですが。 iOSはアップルストアからしかインストールできませんよね。このストアの審査を通っているアプリしか動かないって事で要らないということにはなっています。 サイトをクリックしてインストールされるようなことは無いという意味で、アプリの実行環境が独立しているために、ダメージはそのアプリにとどまるということです。 でもこれはWIN8のアプリと同じですね。でもWINはディスクトップアプリという従来の環境を残してしまっています。まあ従来のアプリが動かないとユーザーが買ってくれないからですが。そのせいでウィルスソフトがいまだに必要なんです。それさえなければWIN8も同じなんですけどね。 ただこれはウィルスであって、悪意のあるサイトからパスワードを抜き取られるとかはありますよ。
1) その該当PCにバックドアを仕込めばなんでもできます。 2) 限りません。 3) PCを利用したすべてです。監視カメラ、盗聴器を物理的に設置するならPCを使わなくても関しできますけど。 4) できません。監視カメラ等を設置すればネットワーク関係ありませんし。 5) 公表しなければ自由。
＞傍受された時のことまで考えるなら、結局SFTPやFTPSを利用しないと意味がないと思うのですがいかがでしょうか？ 極論で考えれば仰るとおりでしょう。 しかしながら、世の中にはクライアント側／サーバ側の技術的制限や、政治的制限があります。例えば、「取引先のクライアントにSFTPクライアント入れればいいだけ。Filezilla辺りなら只だろ」と考えても、取引先ではフリーソフトを入れてはならない社内ルールがあったりします。 そうなると、その取引先を切るか、さもなくば妥協しながら最大限のセキュリティ対策を考えるということは普通にあります。 そもそも、極論で考えるならばFTPSはFTPESしか認めないとか、更にはOpenSSHの暗号強度とセキュリティホールの対応についても規定し、そのクライアント（orサーバ）しか認めないというアクションもありえる訳です。そこまで考えていて、アンテナ高く情報を収集して、取引先を含めたガバナンスを発揮できれば理想ですが、一般的にはどこかで線引きする方が普通の感覚です。
パソコン側の使用が全く不明ですが、有線LANが遅くなる原因として考えられるものを挙げると以下のようなものとなります。 ・パソコン側のインターフェースが遅い 　元々高速仕様(1000Base-T)に対応していないか、対応していてもUSB2.0接続など、 　どうがんばっても速く出来ないもの。 　少し古めの安いPCは、100Base-TXまでしか対応しないものや、 　最近の薄型PCは、有線が付いてなく、USB2.0対応の機器で繋いでいる場合は、 　どうしようもないです。 ・途中に遅いHUBが居る 　双方が高速でも途中に遅いHUBを利用していれば、高速通信できません。 ・ケーブル不良または、長過ぎ 　高速に耐えうる仕様のケーブル(Cat.5e以上)をちゃんと利用しているか、 　必要以上に長過ぎる配線になっていないか。 　エラー頻発すると、繋がっているように見えても遅くなります。
うーん。まずは何を以ってセキュアとするか、だね。 元Aのパソコンと元Bのパソコンはお互いに通信できて、元Aのパソコンはインターネットにはつながらない、という程度で良いなら、元Aのパソコンたちの「デフォルトゲートウェイ」を空っぽにするだけで実現できる。 それよりも一歩進んだ構成を考えるなら、 ・Aのパソコン群とBのパソコン群とデータベースサーバーとファイルサーバーとプリンターがある ・Aのパソコン群はデータベースサーバー・ファイルサーバー・プリンターと通信でき、インターネット・Bのパソコン群と通信できない ・Bのパソコン群はファイルサーバー・プリンター・インターネットと通信でき、データベースサーバー・Aのパソコン群と通信できない ・データベースサーバーはAのパソコン群と通信でき、ファイルサーバー・プリンター・インターネット・Bのパソコン群と通信できない というのはどうだろう。 [インターネット] ｜ ルーター（インターネット用） 192.168.1.254 ｜ ＋－192.168.1.201　ファイルサーバー ｜ ＋－192.168.1.202　プリンター ｜ ＋－192.168.1.220　ルーターB　192.168.2.254　－　192.168.2.xxx　Bのパソコン群 ｜ 192.168.1.221 ルーターA 192.168.3.254 ｜ ＋－192.168.3.200　データベースサーバー（デフォゲなし） ｜ ＋－192.168.3.xxx　Aのパソコン群 ルーターAとルーターBは5000円程度の安物ブロードバンドルーターでかまわない。 もちろん、AとBを分ける方法はこれ以外にもいくつかあるけど、これはとても分かりやすい構成なので紹介してみた。 ルーターBを導入する理由は、Bのパソコン群を192.168.1.*に入れると、Aのパソコン群からちょっかいをかけやすくなるからだ。ルーターAで、 ・192.168.2.0/24→192.168.1.254は許可 ・192.168.2.0/24→192.168.1.201は許可 ・192.168.2.0/24→192.168.1.202は許可 ・192.168.2.0/24→それ以外は不許可 というような設定をしてもいいんだけど、物理的に線を分岐させる方が後で見て分かりやすいよね。 ただし、データベースサーバーやAのパソコン群はWindows Updateは適用できる状態にしておいた方がいいと思う。また、ウィルス対策ソフトを入れているならそれの更新も即座にできるようにしておく方がいいと思うな。 なので、Aのパソコン群やデータベースサーバーもインターネットへ接続できるようにはしておいて、普段インターネットするのはBでやれよというルールにするのがいいんじゃないかな。 インターネット以外の方法でWindows Updateとウィルス定義更新ができるならそれがベストだと思うけどね。
ダメ NASはぶっちゃけパソコンです。 CPUもメモリもOSも必要になります
PC切り替え器という製品で http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss_1?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Daps&field-keywords=PC%E5%88%87%E3%82%8A%E6%9B%BF%E3%81%88%E5%99%A8 ご参考に
そんな情報にはなりません。 ご提示の暗号では解読不能です。 tptcがtpfcならWant to knowと読めますが。tptcだとwawt to knowになっちゃいます。 たぶん、お尋ねの話はこれです。たぶん。 http://m.jp.techcrunch.com/2014/05/08/20140505the-nsas-code-tweet-deciphered/
＞BHR-4RVでpptpを使ったVPNを構築しています。 PPTPでしたか。 PPTPの可能性は低いと思っていましたので、的外れな回答になっています。 申し訳ありませんが補足頂いた内容を見ると、キャプチャとかはあまり有効な調査手段では無いですし、前の回答は一旦忘れたほうが良さそうです。 それで、PPTPサーバとPPTPクライアントの関係はどうなっていますでしょうか？ (1)本社ルータがPPTPサーバで、支店ルータがPPTPクライアントのLAN接続 (2)本社、支社ルータともにPPTPサーバで、PCがPPTPクラアイント （つまり、PCで「職場に接続する」を使用している） 支社→本社で一部のサーバは接続出来ているということでしたが、そのサーバと他のサーバとの違いは何か思い当たるものはありますか。 （IPアドレスとかデフォルトゲートウェイとか諸々） あと全然違うアプローチとして、ハードウェアの故障というのはありませんか。 例えば、本社ルータの特定のLANポートの故障とか、スイッチングHUB全体または特定のポートの故障とか。 あまり有用な回答が出来なくて申し訳ないです。
>これは人間に対し単に目視的にＰＣからSSIDを見えなくするということで、ＰＣ自身はその（アクセスポイントの）無線を確認出来るということではないのでしょうか。 アクセスポイントが自発的に電波を発信せず、自分のSSID宛の電波が届いたときに応答する動作をステルスモードと言います。 従って、SSIDを知らないPCからは有効な接続要求ができませんので繋がりません。 無線LANで言うブロードキャストとはSSIDを電波に乗せてアクセスポイントの所在を通知することです。 人間には電波を目視できませんのでSSIDはPCが対象です。 >もう１点関連する疑問なのですが、ＰＣからは、「非公開のネットワーク」というのがＰＣから見えますが、この意味が理解できません。 私はステルスモードを使用していませんので確認できません。 その「非公開のネットワーク」とされているSSIDのアクセスポイントについて運用形態を確認してみると分かるでしょう。 >私の使用しているBuffaloの機器には、ＳＳＩＤ名を変更出来そうにはありませんが、他のメーカーのものは可能であるとか。 SSIDは工場出荷状態ではメーカー独自の名前にアクセスポイントのMACアドレスの下6桁を付加しているようです。 当然のことですがSSIDはユーザーが任意に変更できるはずですからマニュアルを良く読んでください。
ハッカー本人でなければ構成など詳しくは知りませんし、本物はそんなこと公開しないでしょうw ちなみに「インターネットでサイトを見る仕組み」はご存知ですか? 文字データやら画像データやらいろいろダウンロードして実行してひとつのページに再構築します。 その中に「文字データと認識させるようにしたウイルスの基」があったらどうでしょう？ PCは文字だと思って処理したらそれがウイルスだった。 感染源は簡単にうとこんな感じです。 で、中には勝手に画面を共有させてしまうものや、本人にはばれずデータを探せてしまうようなものなどあります。 後はキーボードで何を押したかとか。 そういったものを参照してハッカーは銀行預金などを成りすまして盗み取るのです。 割合的には・・・まぁジャンボ宝くじ1枚かって1等が当たるようなものでしょうか・・・ インターネットが欠陥という認識は間違ってはいません。 所詮人間が作ったものですから人間の力でどうとでもなるのです。 なお、絶対的にユーザーが多いからWINDOWSが狙われやすいだけでMACOSだから安全ということではありません。
どちらもダメという事ならLAN-W301NRか、それより前に問題があるはずですが、接続環境が不明です。 取りあえずLAN-W301NRも電源を一旦抜いて再び入れる。 あるいはその前に何か機器があれば、そちらも再起動（電源の抜き差し） これでいかがでしょうか？
>アクセスポイントのWAN側（？）はグローバルIP、LAN側（という表現が正しいのかどうか、 アクセスポイントにはWAN側/LAN側の概念はありません。 概念としては有線ネットワークに例えればHUBに相当します。 ルーターは2つ以上のネットワークに接続され情報の行き先を振り分ける機能がありますのでWAN側/LAN側の区別があります。 一般的にはブロードバンドルーターでインターネット（WAN側）と家庭内ネットワーク（LAN側）の2方向の接続になっていますので、それに無線親機の機能を追加する場合はLAN側へ繋ぐことになります。 >同じローカルIP192.168.0.***(サブネットマスク255.255.255.0の場合)が自動的に設定されるということでいいのでしょうか。 ルーターのDHCPサーバーを有効にして無線親機に接続すれば有線LAN接続と同じIPアドレスが付与されます。 無線親機にはDHCPサーバーが搭載されていないはずです。 無線ルーターと言われる機器はブロードバンドルーターに無線LANの親機が付加されたものです。 従って、ルーター機能でIPアドレスをパソコンに付与するのですが通信手段は無線も使えると考えてください。 >家庭内でもWimaxのような大規模のものでも Wimaxは無線インターネットなのでプロバイダーが設置したアクセスポイント（親機）へ接続する形態でグローバルIPアドレスを付与されるはずです。 Wimax対応のパソコンは直接インターネットへ接続できます。 Wimax対応ルーターはWAN側に無線子機が付いていると思います。（私は使っていないので推測です）
ユーザーアカウントでパスワードを設定してみて下さい。
今回報告が出たのは一年以上前のAdobeReaderですが http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20140520_649361.html Reader/Flash/Air/Shockwave/Java/.net辺りの頻繁なバージョンアップはほとんどが脆弱性対策です。 (さいずに最近はShockwave狙いは無くなってる)
三井住友はログインするときにもトークンを使いますね。 ま、それはおいといて、共通認証サーバみたいな方法もあります。 共通の認証システムを持っておいて、そこに「これ本人？」って問い合わせて、「本人」の確認をとるってな方法。 （類似のシステムで、オンラインショッピングでクレジットカード決済する際に、ショップのページでセキュリティコード入力するのじゃなく、カード会社に一旦飛んで、そこで暗証番号入力認証して、決済する、ってのがありますが、それともちょっと違う。） もっとも、これも、銀行と共通認証システムとの間の通信が追加で発生する（その分、穴が出る可能性のところが増える）ので、個別にトークン使うのと比較して弱くならないかどうか、認証サーバ自体が破られたときの被害が大きい、ってのと、そういう共通システムってのがシステム側で受け入れられるかって問題が大きいかと思います。
> 123.456.xxx.xxx KD123456xxxxxx.au-net.ne.jp これはIPアドレスではなくてホスト名ですので、携帯にその時につけられてるホスト名になります。 あと、管轄は携帯ですから県単位とかの地域ではなく、たぶんアクセスするポイントを一塊としてるのではないかと思います。
>たずねないと正確なところはわからないのかも知れませんが、 >負荷分散以外に、問題がある場合と問題がない場合というのがあるのでしょうか？ メールサーバを提供してる側からすれば、せっかく負荷分散のためにそういう設定をしているのに 直接IPアドレス指定されるとその意味がないのでやって欲しくないという思いがあるかもしれませんし、 ないとは思いますが本当に設定ミスという事だってありえるかと。
PCかファイアウォールを使ってコンテンツフィルタリングですかね。URLフィルタリングの方が簡単ですけど。 フィルタリングを使っているのがわかるのが何故いけないんでしょう？こういうのは露骨にやらないと意味がないですよ。 一番簡単なのは一人暮らしをするかヘッドホンをするかでしょうねー。
Windows Vista 以降であれば、Windows Update に際して、Internet Explorer は使用しませんので、心配いりません。 また、XPは Internet Explorer を削除することはできません。(IE8を削除するとIE6が復活する。IE6は削除不可。) ちなみに、5月2日の緊急アップデートで、ニュースで話題になっていた問題の件は修正されましたので、Internet Explorer を使っても問題ありません。 また、Internet Explorer でないとダメなサイトもありますので、そんなサイトに巡り合った時のために残しておいた方が良いかと思いますが。
>【Ａ】 >下記のようにした場合、 >「(1)で受信はすべて破棄、(2)で22を許可、(3)で受信はすべて破棄」となると思いますが、 >(2)の後に(3)が実行されているのに、結果として「22番のみ許可される」というのが理解できません (1)と(3)は同じモノでしょう。 どちらもINPUTに対する設定ですから、後から実行した(3)の設定だけ有効になりますけどね。 で… -P INPUT DROP という設定で、INPUTのパケットは基本的に全部DROPする。 という状態にして、 -A INPUT ～ という設定で、「例外のルール」を作り込んでいきます。 例外のルールは記述した順に評価してヒットすればそこのルールに従い、 ヒットしなければ次のルールを… 全て評価してヒットしなければ、基本として設定した内容に従います。 # OUTPUTを基本ACCEPTにして、特定のポートだけREJECTとかやることも可能なわけで。 >【Ｂ】 >記載いただいた下記は具体的にどのような事でしょうか よく書かれる定型パターンなんですが…。 http://techmemoin.blogspot.jp/2012/03/arch-linuxiptables.html http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/1001/06/news101.html http://www3.big.or.jp/~sian/linux/tips/iptables.html >【Ｃ】 >記載いただいた下記は具体的にどのような事でしょうか 同じく定型パターンです。 http://centossrv.com/iptables.shtml こういうところからの設定つまみ食いですね。 今回のパターンはどこから取ってきたのか忘れましたが…。 # ちょっと…正しいのか不安になってきたな…。まぁ外から接続可能なポートはルータで制限されていますが。 >【Ｄ】 >記載いただいた下記はついて >(4)は「OUTPUT」で「--sport 22」ではないのですか？ ＃２にも書きましたが、--sportは基本的に使用しません。 まぁ、OUTPUTの--sport 22なら確かに意味はありそうですが。 OUTPUTは基本ACCEPTなので、個別に設定する必要はありません。 >また(5)は「--dport 22」 ではないのですか？ 外向けのssh(外部からのSSH接続)は非標準ポートを使っている。 というだけの話です。 ルータで22番への接続要求は弾いていますからね。 なんでそんなコトしているのかは、sshのログでも眺めてみてください。 VPSで22番開けているならおそらく納得できるだけの材料が既に揃っているでしょうし。 # まぁ、既に乗っ取り完了していてログが消されている。という可能性も否定できなくはないんですが…。 >【Ｅ】 >下記のように書いてる例をよく見かけますが、 >(7)を書く意味はなんなのですか、(6)だけで問題ないように思うのですが。 う～ん？？ どこの例で書かれているんですかね？？ http://www.rapidsite.jp/support/manual/rv_custom/e_4210.html http://kjirou.sakura.ne.jp/wiki_mirror/index.php?a%2Fiptables#wf0f170c とかでしょうか？ 2番目はともかく、最初のページの方だと「-m state」の設定が無いみたいですから、接続先からのパケット受け取るためにソースポートの指定が必要なんでしょう。 # ってことでソースポート80番に指定した攻撃パケットの接続は許可できますね。 ちなみに…あんまり関係ありませんが自宅のネットワークは192.168.1.0/24なので「-s 192.168.0.0/16」というのは微妙に正しくはなかったりします。 192.168.0.0/16なら192.168.1.0/24も含まれますし、192.168.1.0/24から変更したときに設定触る箇所が減る。というのもあります。 # モバイルWiMAXルータが192.168.1.0/24固定なので、そっちからVPN張ろうと思ったら自宅ネットワークの方を変更するしかない。
> では、自分がポート開放していなくても相手がポート開放していれば自分は相手に対してアクセスできるんでしょうか？ はいできます。ポート開放はINとOUT両方の設定があり、通常ポートの開放といえばINの事をいう事が多いです。こちらがOUTを開放していれば相手がINを開放しているポートにアクセスできます。 winnyやshareの仕様をしらないのでそのソフトでそういうことができるかどうかは申し訳ありませんがわかりませんが、自分もアクセスできるようにしていなければアクセスできないような仕様(自分は出さないのに人のものだけ取り込むような不公平なことをさせない)とかだとしたらできないと思います。 > あと、ネットワークに関して初心者にもわかりやすい本、サイトなどありましたら 単に検索しただけで自分で読んだわけではありませんが 図解で学ぶネットワークの基礎：IP編 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20070619/275208/ Googleで検索したら https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%81%AE&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GUEA_jaJP587JP587&q=%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%81%AE%E5%9F%BA%E7%A4%8E&gs_l=hp..1.0l5.0.0.0.15613...........0.cvUdNMgmC2Y
(1)について フィルタに設定するか否かは、PCが192.168.100.1のルータ自身にアクセスする必要があるかで決まることになります。 コンフィグを見てわかると思いますが、RTX1100のLAN1の入力にフィルタを設定しますので、PCからの通信で宛先IPアドレスが192.168.100.1になるアドレスはrejectされます。 (2)について フィルタ1000と1001にて、192.168.100.250を除く192.168.100.1から192.168.100.254への通信がrejectするように設定しました。 yamahaのIPフィルタは暗黙のフィルタがrejectなので、このままでは192.168.100.250だけしかアクセスできません。 インターネットへのアクセスが必要なので、これ以外を全て許可するフィルタを入れる必要があります。 http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/FAQ/IP-Filter/ip-packet-filter.html (3)について 送信元のIPアドレスは問わない、全てマッチすることになります。 実際にはLAN1の入力には送信元が192.168.102.0/24しかないので ip filter 1001 reject 192.168.102.0/24 192.168.100.0/24 と書いても実質は同じです。 (4)について RTX1100配下のPCは、静的NATを想定しているということでしょうか？ それならばNATの設定は nat descriptor type 1 nat nat descriptor address outer 1 192.168.100.14 nat descriptor address inner 1 192.168.102.10 nat descriptor static 1 1 192.168.100.14=192.168.102.10 5 こんな感じになるでしょうか。
１．ネット接続しないソフト これってCDからインストールするのでしょうか。でしたらばれないでしょうね。ただ、PCでの操作をすべて監視されているのでしたらばれます。 ２．シリアル確認などでネット接続するソフト（Adobeなど） アクセスログは取られてますからAdobeのサイトにアクセスしたことはばれますから「何故?」とか思われて事情聴取されるかもしれませんね。 どちらにしても、禁止されているのでしたらやめた方がいいのではないですか?　ばれて懲罰を受けてもいいほどのソフトなのでしょうか…。
そのセキュリティをどういう方法で実現しているかによりますね。でも、たぶんフィルタリングの設定ミスでしょう。 > 2ch等への書き込みがあるとそのセキュリティ部門から書き込み者が所属する部署の要職に通報されます。 ということなので、あなたの会社にはプロキシサーバが設置してあり、そこになんらかのURLフィルタが仕掛けてあるのでしょう。 プロキシサーバの多くはOS標準のSquidを使用している場合が多いと思いますが、URLフィルタの部分ではWebsenseやi-FILTER、InterSafeなどのURLフィルタ製品を使っていることも多いでしょう。Squid単体でもURLフィルタリングは可能なのですが、設定が面倒だったりログが見にくかったりするので、このSquidに製品を組み合わせて専門的なスキルがなくてもまずいアクセスなんかがわかるようにしている場合が多いです。 また製品だと、ユーザアカウント管理系のシステム（ActiveDirectoryやLDAPなど）と連携して部署やユーザごとにフィルタリングを変えるということもできます。 実際のフィルタの設定については、製品を使用している場合は、各ベンダーが公開情報や独自の調査から業務にふさわしくないサイトや危険なサイトのリストを作成し、それをインターネット経由で配布→自動更新の形をとるのが基本で、これで対応できないものを各ユーザ（システム管理者）で追加設定を行います。 （配布されるリストはカテゴリごとに分類されている場合が多いです。一般的な企業ではアウトでも一部の企業では業務使用サイトであることもあります。たとえば、消費者金融会社で消費者金融サイトを見るとか、インターネットプロバイダでいわゆるエロサイトを見る＝エロサイト運用業者がお客様・・・など） SquidだけでURLフィルタを実現している場合は設計によって公開情報を参照することはできますが、基本的にはシステム管理者による独自のフィルタリングルールとなるでしょう。 URLフィルタリングのルールって独自で作成/設定する場合は結構難しくて、以下のようなコツがあります。 たとえば、Yahoo!の場合、トップページはhttp://www.yahoo.co.jp/ ですが、ヤフオクはhttp://auction.yahoo.co.jpです。すでにここで対象外です。この場合、ドメインで指定する必要があります。以下のようなルールです。（製品ならドメインを制限するみたいな設定入力項目があると思います） *.yahoo.co.jp ※YahooをNGにすると、業務効率が下がるような弊害のほうがおおいため、多くの場合、auction.yahoo.co.jpやmail.yahoo.co.jp、login.yahoo.co.jpなどを個別にNGサイトにします。逆に2ちゃんねるはドメインごとNGにしていいでしょう。 Wikipediaの場合は、参照はできないとやはり業務効率が下がるため、以下のようなルールを組みます。 http://*.wikipedia.org/*&action=edit ※編集画面のみURLの最後に「&action=edit」という文字列がでてくるため、これで書き込みだけをNGにします。 ※ルールの書き方はURLフィルタリングソフトによってことなりますので、上記はルールの一例を概念的に示したものです。「*」はワイルドカードであり、トランプのジョーカーみたいなものです。ただ、これの多様もまずいことになることがあります。「sex」関連は全面的に禁止だとして「*sex*」という大胆なルールを作っていたら、たとえば以下のような一般企業サイトもNGになります。 http://www.essex-japan.com/contact/ というように、この辺のルールの設定方法はホワイトリストとブラックリストの上手な組み合わせとかも含めて難しいので、結構トライ＆エラーなのです。
#2です。 >もしわかる人がいたら、その人は犯罪者ですけど。 これは、その掲示板のhtmlには書き込みをした人のIPアドレスなどの情報は含まれてないので、そう書いています。
IPアドレスが表示されているかHTMLソースの中に含められているかしないと無理でしょう。ただし、サーバ管理者であれば、掲示板のプログラムのログやWebサーバのaccessログから確認することは可能です。
セキュリティーホールには色々なタイプがあります。 「ある特定のコードを実行したときに起きる」 「ある信号を受信した時に起きる」 「ある操作を行った時に起きる」 「あるソフトと併用した時に起きる」 「あるデバイスが動作した時に起きる」 等々、またはこれらが「複数連鎖した場合におきる」など、原因も様々です。 特定のサイトにアクセスしないからと言っても、通信によって引き起こされるものなら、インターネットに接続されているだけで危険となります。 攻撃手法も、ウイルスを媒介とするものやポートスキャンによるものもあれば、見つけたアドレスに対して異常なほどのアクセスを集中させて機能低下や動作を停止させるもの等、多種多様な攻撃手法があります。 また、特定のアプリケーションの通信に成りすまして攻撃すると言ったことも出来るので、パソコン自体は正常に通信しているように見えても、実はその通信そのものが攻撃なんて事もありえます。 通信の内容を知ることは出来ますが、普通の一般ユーザーはそれが正常な内容なのか、異常なのかは判断できないでしょう。 そういった面からも「セキュリティホールが見つかったソフトウェアは使用しない」というのが、最も安全且つ簡単な対処方法になります。
アドオンは何点かあるようですが、 http://mozilla-remix.seesaa.net/article/50841644.html http://mozilla-remix.seesaa.net/article/32984243.html http://bannan.hatenadiary.jp/entry/2013/10/07/220718　　←Block Site Plusというのがありました。 どれもブロックした旨のページが開くかBlockSiteのように空白のタブが開きます。何も開かないとエラーだと勘違いしてしまうのを防ぐ目的があるのかもしれません。 ちなみに、ルーターでフィルター設定しておいても、新しいタブが開いてエラーでページが表示できませんとでます。 セキュリティソフトで設定しても何かしらの表示が出ると思います。 ということで、タブが開かない方法というのは無いかもしれません。
UPnPにはLAN内のPCで動いているソフトウェア(代表的なものでいえばSkype)からの要求によりポートフォワードの設定をする機能もあるのでありえます。 それが通常のポートフォワードの設定として見られるものなのかどうかはわかりませんが(私が使った事あるルーターはUPnPで設定されたものはUPnPで設定されたものとして扱われてたんで)。
携帯のMMS? 　あ～今見たら、ただのメールみたいでした。。 誰でも立てれますよ。私も自宅にメールサーバーがあります。 ただ、そこを通るかは選択できませんが。 実際正直思うのですが、 楽○が、実名でメール送るの本当やめてほしい。 HTTPS（セキュアコネクション）で、ユーザー作らせておいて 暗号化がない、ノーマルのメールで送るんだから、 無意味極まりない。 ちなみ、サーバー間通信のログ取ればわかるんですが、 メールって、生でID/PASSワード送ってますよ。（通常の暗号化なしの場合） なので、「メールの中身」どころか、その人の「プロバイダーのログイン情報」 すら流れてますよ。 それ自体が暗号化されてないので、見ることは簡単なんですよ。 が、それを第3者が使えば、捕まりますが。。 中継点がたくさんあればそれだけ、見られる確立は あがりますね。。中継点すべての管理者なり、見れる立場の人が全員 「まともか？」、そんなこと、わかるわけもなく。 サーバー立ててみたいなら、 ドメインを買うなり、DDNSでもいいので、MXレコード対応のネームサーバー使える 所ならどこでもいいので、借りて、PCに、メールソフトいれちゃえば、 割合簡単に、送受信できちゃいますよ。 その仮定で、OB25も知ると思いますが。 自宅にメールが届くのって、レスポンス早くて良いですよ～ やる気になればCGIにメールを送ることが出来ます。 メール受信で、特定のCGIが動き、 メールBOXじゃなくて、DBに入れちゃうとか、音を出すとか、 いろんなことが出来ちゃいます。 ＜好みですけどね。 あと、ワイルドカードってのも、遊べますよ。 abcXXXX@貴方が取得したドメイン XXXXは何を書いても届くなど。 私のほうでは、無料サービスなどで、ランダムでアドレス作って、 登録します。1発でどのサービスが漏洩させたか、わかりますしね。 などかな。。 暗号化は、携帯のメールでは、出来ないと思います。 専用のアプリがあれば、使うことで出来るでしょうが、 そこまでは、私もしてないので、ちょっとわからないですね。 最後に、 無関係なサーバーを中継することは、ないので。そこはご安心を！
iPhoneを使っているなら、もしあなたが使っているAppleIDとそのパスワードを第三者に知られると、iCloud経由であなたが今どこのWebサイトを見ているか筒抜けになる可能性があります。選択肢の中では3番に近いです。 (参考) http://www.teach-me.biz/iphone/icloud/tabs.html 例えば、iPhoneで写真を共有したいからとか言われて、 相手から教えられたAppleIDとパスワードを設定したり したことありませんか? AppleIDというのは、個人単位で使うものなので 複数人で同じAppleIDを使うとそれぞれの個人情報が 筒抜けになります。もしiCloudメールを使っていたら、 メールの内容も筒抜けになります。 「2.メール相手がヘッダ記録からＩＰアドレスかなにかを追跡。」 のヘッダ記録というのはメールのヘッダ情報ですか? そうであれば、これだけで相手の端末に不正侵入することはできません。 こんな誰でも入手できる情報で不正侵入できるなら、 ハガキの宛先を見た人が誰でもその家に侵入できて しまうと言ってるのと同じ話になります。
被害を受けているのであれば、できるだけ証拠を揃えて警察に相談するのがよいと思いますが、この質問に書かれている内容ではわけがわかりません。以下の点を整理/再確認してから相談することをお勧めします。 > iPhoneの使い方、スマホの使い方、家電の使い方をあるサイト（それぞれ違うサイト）に質問すると、質問とは関係のない私の日常生活のことを書きこまれ、写メに記録をとっています。 「写メに記録をとっています」ということですが、 普通、「写メ」とは携帯で撮った写真をメールにして送信することを 意味します。ここでは誰から誰にメールしたのですか? それとも単に携帯で写真を撮ったことを「写メに記録をとった」と 言っているのですか?いずれにしても、写真を撮ったのは誰ですか? 相手のストーカーが嫌がらせで撮ったということでしょうか? それともあなたが証拠保全のために自分で写真を取ったということ でしょうか? という点をちゃんと警察に説明する必要があります。 > あれはどうやって追跡しているのでしょうか？近い人間がやっており、判明してるのですが、そういうことはできるのですか？ 近い人間というのはどれくらい近いのですか? 相手ストーカーにメールでアプリを紹介され、それをダウンロード したことがあるなら、そのアプリがあなたの情報を ストーカーに伝えるものだったかもしれません。 あるいはパソコンを貸してあげることがあったり、あなたの 部屋に入ったことがあるなら、何か仕掛けられた可能性が あるかもしれません。近ければ近いほどそういうことは やりやすくなります。 いずれにしても警察に相談する時は、相手とあなたの関係や これまでのやりとりを詳しく説明すればよいと思います。 > 相手には私の電話番号やメルアドは知られています。ヘッダ記録からでしょうか？また、simカードを変えたら、つまり、電話番号をかえると、追跡はできない様子でした。相手は、パソコンに詳しい人物です。ヘッダ記録をコピーしているのですが、こういうのを調べてくれるのは警察でしょうか？ 「ヘッダ記録」って、何のヘッダ記録ですか? メールのヘッダ情報ですか? メールならヘッダだけでなく本文もあわせて保管し警察に提出しないと 意味ないと思います。
どんどん数が減り続けてはいるけど（NTT東西各地域会社的にも2025年までにはアナログ公衆回線とISDN回線を駆逐したいみたいだけど）、まだまだISDNの回線を使った案件はありますよ～。バックアップ回線とか。 でっかいビル（やそんなところを借りれる店子）だと専用で光を二本引き込めばいいけど、そうでないところはビルの共用光＋メタル線で回線冗長化というのはNTTの思惑とは裏腹にまだまだ続くと思われる。 私はCISCOはほとんど触った事ない（主にアライド系）のだが、（ネットに金をいくらかけるかの価格帯的な）顧客層的にアライド系を使うようなところの方がISDN活用は多いかも知れない。という事でCISCOのルーターでどうこうという話はできないので申し訳ない。 つってもISDNに関して特別に勉強しないといけない事なんて呼制御くらいじゃないんですの？　電話がかかれば後は普通にデータリンク層なんだからそこから上の層は他の線使う時と何も変わらない（というかそのためにOSI参照7階層が標準化されている）と思う。
VPNセッションを確立する際は拠点ルータ同士でIKEによる鍵交換を行い、「IKE SA」が生成されトンネルが生成されます。 IKE SAによってトンネルが生成された後、実データを通信をするための「IPsec SA」が生成され、インターネットVPN通信が行われます。 ここで確認しておくべき点ですが、「IKE SA」は双方向通信、「IPsec SA」は単方向通信です。 IKEは鍵交換を行うプロセスですので、双方向に通信する必要があります。 この各SAは、1回の接続ごとに新しく生成するものです。 拠点AでVPNセッションが切断された場合、拠点Bでは通常SAをリフレッシュして 新しいセッション要求を待つか、逆に拠点Bから拠点Aへセッション要求を送るはずですが（ルータ内の設定で挙動は異なります）、 拠点Bに古いSAがリフレッシュされずに残ってしまうと、IKE（鍵交換）が正常に行われず VPNセッションが確立できない事象が発生します。 SAがリフレッシュされない原因は様々ですが、ルータに負荷がかかっていて正常に処理されない場合や、 相手側ルータがセッション確立中に再起動した場合も、すぐに断が検知されずSAが残ることがあるようです。 古いページですが参考URLもご確認ください。
一般的に・・・だと根拠として薄いと思いますので、いわゆる不正アクセス禁止法に照らし合わせたほうがよいと思います。 不正アクセス禁止法によると、不正アクセス行為とは、「他人の識別符号を悪用したり、コンピュータプログラムの不備を衝くことにより、本来アクセスする権限のないコンピュータを利用する行為」のことをいいます。 つまるところ「本来アクセスする権限のないコンピュータを利用する行為」になりますので、お尋ねの件については、不正アクセスとなるということでしょう。条件としては「コンピュータプログラムの不備を衝く」にあたると思います。 会社の内規に従い処罰できるかどうかは、これが内規に書いてあるかどうか次第となるでしょう。内規（就業規則等）に書いてない内容で処罰を行うと、労基署に駆け込まれたり、裁判になると不利でしょうね。 実際問題として、就業規則に不正アクセスに関する記載がなければ、「犯罪を犯し逮捕され、その罪が確定した場合」のような項目に当てはめるしかなく、それを確定するためには警察署への被害届を出すことが前提となるとか、難しいでしょうね。 内規に「本来アクセスする権限のないコンピュータを利用しない」というものがあれば、業務指示の不履行や素行不良等で罰することは可能と思います。（それでも最初は訓戒程度でしょうけど） いずれにしても、本来アクセスできるものかどうか（人、ユーザ、コンピュータ、データというような観点で）を明確に規定しておく必要はあると思います。
YAHOO ニュース(4/29毎日)が優しく説明しています。 =>http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140429-00000000-maiall-soci よく読んで自己判断してください。
どちらも同じことを言っていると思います。 パスワードでロックされたデータを閲覧するにはパスワードが必要です。 暗号化されたデータを複合するためには複合用のキー(パスワードのようなもの)が必要です。 ご質問者様の言っている暗号化は公開暗号鍵方式を示しているのかも知れないのですが、情報の秘匿という意味ではどちらも変わらないと思います。
画像が小さくて文字がほとんど読み取れないのですが、これはWebサイトのベーシック認証の画面ですかねえ・・・。 正しいユーザ名とパスワードとはそのサイトの会員登録かなにかのユーザ名とパスワードでしょうか？ もしWebサイトのベーシック認証であり、「正しいユーザ名とパスワード」が自分のパソコンのものであれば、それを相手側サーバに送ってますし、通信経路上でも読み取りは可能(httpの場合）ですので、早々に変更されたほうがよいかと思います。 いずれにしても文字が読み取れないとあまり回答が集まらないかと思いますので、写真の再アップをお勧めします。
> でも私の質問は、ルータの設定ではなく、 > WinXP、Win7で、「ホワイトリストにあるIPアドレスのパケットだけ通し、それ以外のパケットは廃棄するような設定」方法です。 PC側で制御したいのでしたらパケットフィルターソフトを導入されてはいかがでしょう。 たとえば以下のようなものとかだと出来そうな感じですが http://www.st.rim.or.jp/~shio/nwworld/pktfilter/
No.5です。 そんな感じですね。 　条件としては正確には [(1)プロバイダの個人情報の漏洩]+[(2)2ch側の書き込みIP漏洩]+[(3)同時期] に加えて、プロバイダのDHCPログの漏洩もないと個人情報と結び付けられず、 また、プロバイダの個人情報についても「当時の個人情報」であることが 必要なため、ありえないと考えてよいかと思います。
>修正アップデートを適用した後もEMETは必要でしょうか？ 発表された修正プログラムで「すべての脆弱性が修正されたわけではない」です 未知の脆弱性があるだろうことを予想すると、適切に設定されたEMETは必要です。
使用許諾契約書に書いてないお金は払う必要がありません。
＞KB2829530 参考URL 「WindowsUpdate（KB2829530）が失敗する」 http://answers.microsoft.com/ja-jp/windows/forum/windows_vista-windows_update/windowsupdatekb2829530%E3%81%8C%E5%A4%B1%E6%95%97/4cda2299-1d9d-44e2-9db4-30d6acbf221f ＞外部インターネット環境には、直接には接続していません。イントラネットの環境です ＞手動でダウンロードし Update更新するには（少なくとも一台は）インターネット接続しないとできないでしょう。 今IEは脆弱性が問題になっています。 「マイクロソフト「IE」の脆弱性に世界震撼」 http://toyokeizai.net/articles/-/36708 ＞社内で、端末の管理をしています 管理者なら他のブラウザに変更するとか・・・ 但しブラウザによっては情報を収集しているものもあります。 「個人情報がG***へ筒抜け」 http://www.affigrammer.com/%E3%80%90google-chrome%E5%8D%B1%E9%99%BA%E3%80%91%E5%80%8B%E4%BA%BA%E6%83%85%E5%A0%B1%E3%81%8Cgoogle%E3%81%B8%E7%AD%92%E6%8A%9C%E3%81%91%EF%BC%81%EF%BC%81-1011 https://www.google.com/intl/ja/chrome/browser/privacy/whitepaper.html
strcmpは型のチェックが厳格でないという仕様上の問題がありますが、それが実際に脆弱性になる *自然な* 例を作ることは容易ではありません。 strcmpによる比較が「おかしい」例として下記があります。 <?php $a = 8498209348989438; $b = 8498209348989439; var_dump($b - $a); var_dump(strcmp($a, $b)); この結果は下記となります。 float(1) int(0) すなわち、異なる数値であるのにも関わらず結果は「等しい」となっています。 しかし、これは入力が数値（float）であるものを文字列にキャストしているからおかしくなっているわけであって、わざわざstrcmpによる比較をすることが不自然です。 では、さっきの例を文字列型で比較するとどうなるかというと、 $a = '8498209348989438'; $b = '8498209348989439'; var_dump(strcmp($a, $b)); この結果は以下となります。これは期待した通りの結果です。 int(-1) Webアプリケーションの場合、入力値はキャストしない限り文字列として扱われますから、問題は起きないと考えられます。 以上はWebアプリケーションの通常のケースの話ですが、様々なアプリケーションの中には、文字列と思っていた変数に整数や浮動小数点数が入っている可能性もあり得るため、原則として strcmp ではなく === で比較した方がよいということはあります。 まとめますと、strcmpを使うと予期しない結果になることがあるため === を使った方が安全ですが、そんなに簡単に strcmp で破綻が起きると言うことはありません。
＞McafeeSecurityScanPlus これは競合するようなことはないですが、全く不要な役立たずの宣伝ソフトなのでアンインストールしましょう。 （参考：McAfee Security Scan Plus のアンインストール方法 （パソコンから削除）　の項目） http://www.geocities.co.jp/Playtown-Yoyo/6130/notes/mcafee-securityscan-plus.htm
危険度に変わりはありません。相手を見比べて流出させているのではないので。 被害にあった時の被害額に違いがあります。企業で使っている場合、情報流出させた場合の社会的信用や被害対策費用、賠償金など。個人で使用していて流出して困る情報がなければ実質的に被害0です。
＞更に、PCとAndroidの間に、Wifiでのネットワークのファイル共有は、出来ますでしょうか？ 出来ますよ。 Android側でサーバ動かせば、WindowsからAndroidの共有ディレクトリにアクセスできるし、ESファイルエクスプローラなんか使えば、Windowsネットワーク上にあるファイルにアクセスできる。 スマホやタブレットだとサーバ動かしても良いけど、ファイル取りに行ければいいから、ファイラーだけあれば用は済むけど。
英語のサイトでcom2secの設定のところに「Community to Security」という記述を見ることが多いのでこの略ではないかと思います。 コミュニティ名については、SNMPマネージャとSNMPエージェント間で一致していればいいので、任意の名前でいいと思います。 デフォルトは多くが、publicやprivateを使用していると思いますが、セキュリティ上は別の名前にした方が望ましいというのが一般的だと思います。
http://nanapi.jp/4121/ OSが何なのかぐらいは書いた方がよいのでは。
＞プライマリとセカンダリを公開していますが、急に自分のドメインが解決しなくなりました。 何もせずに突然動作が変わるというのは考えにくいので多少気になるところですが。 ＞recursion no; ＞allow-recursion { ＞my-network; ＞}; ＞としてみたのですが、効果はありませんでした。 recursion noは、localhostを含め再帰が全面的に禁止になるので設定通りの動作ということになります。 ＞recursion yes; <-- no ではDNSの回答を得られません。 ＞allow-recursion { ＞my-network; ＞}; このrecursion yesとallow-recursionの組合せが特定のIPアドレスのみ再帰を許可する設定になるはずですが、 これでは想定通りに動作しないということでしょうか？
質問の意味を取り違えていたようです。 PCからアクセスは192.168.0.100ということですね。 前回の回答とは逆のNATを設定する必要があります。 Webサーバもしくは、Webサーバのデフォルトゲートウェイに設定されている機器上のルーティングテーブルを変更できるのならばこのような設定で可能になると思います。 RTX810のLAN側にouterをIP192.168.0.100にした、 192.168.0.100 = 172.100.100.50 の静的NATを設定すれば、 宛先192.168.0.100のパケットはRTX810で宛先を172.100.100.50に変換されてWebサーバに到達します。 ただ、この場合送信元のアドレスは変わらないので、Webサーバから192.168.0.xxxへのルーティングができないと戻りのパケットが返らないので結果として通信ができません。 ルーティングが設定できない場合は、送信元IPアドレスも変換する必要があるのでTwice NATということになると思います。 http://www.rtpro.yamaha.co.jp/RT/docs/nat-descriptor/twice-nat.html 先に書いた設定に逆方向の設定を追加するということになると思います。
プライベートIPであるから、パッチを適用しないってのは間違っております。 外部から遮断しても、プライベートな内部から攻撃されたらどうします？ 外部から内部なアドレスに偽装された通信で攻撃されたらどうします？ 深夜に勝手に再起動されて困るようでしたら 自動ダウンロードして、手動で纏めて適用て感じでいいんじゃないでしょうか？
詳しく説明すると長く難しくなるので、大雑把に。 IPとは”Internet Protocol：インターネットプロトコル”のことで、インターネット上における通信の約束事を定めたものと思って下さい。 ネットワークを構成する機器には、このIPに基いた”IPアドレス”を割り当てる事で、お互いの機器を特定し通信ができるようになります。言ってみればネットワーク上における「電話番号」や「郵便番号」のようなものです。 過去～現在に至るまで幅広く利用されてきたのが「IPv4（Internet Protocol Version 4）」と言う規格で、32bitのアドレス空間があり、数で言えば2の32乗＝約42億個のアドレスが利用できるものでした。 ところが、パソコンの一般家庭への普及やインターネットに接続できる携帯電話やスマートフォンの普及等、世界中で爆発的にネット人口が増えてしまったため、42億個のアドレスでは足りなくなってしまうと言う問題が出てきました。 これが俗に言う「IPアドレス枯渇問題」です。 そこで新しく生み出されたのが「IPv6（Internet Protocol Version 6）」と言う規格で、IPv6では使えるアドレス空間が128bitになり、2の128乗＝約340澗個のアドレスを利用できるようにしました。ですが実際にはその内の64bitをアドレスとして使い、残りはその用途を表すようになっています。 64bitと言っても2の64乗＝約18０0京個ものアドレスが利用できるので、世界中に住む人間一人ひとりに割り当てても、一人当たり2.6億個以上のアドレスが割り当てることが出来、一生かかっても使い切れない途方もない数字となります。 IPv6に対応するには、利用するハード・ソフト共に対応していなければならないのですが、最新のOSやハードウェアのほとんどは既に対応されています。 しかし、サービスを提供する企業側の対応が遅れているため、一部のサービスを除きIPv4でのサービスを行っているのが現状です。
ルーターやレイヤー2スイッチングHUBより、設定が楽なソフトを見つけました。 余分な機能もありますが、セキュリティー強化には役立ちます。 富士通ソフトウェアテクノロジーズ Portshutter Premium（ポートシャッター プレミアム） http://jp.fujitsu.com/group/fst/services/portshutter-premium/function/ 問い合わせは、ＵＲＬの書いてあるフリーダイヤルでＯＫ！！ http://jp.fujitsu.com/group/fst/contact/service.html 体験版も用意されていますので、一度試されてみては如何でしょうか？？ ＮＩＣ２枚ざしにするＰＣの台数や、ルーター価格・他端末の個別設定の手間など色々考えると、このソフトはそれほど高くありません。 企業で一番怖いのが、ＰＣ知識の乏しい社員がフリーソフトや作成データの持ち込み・持ち出しを自由に出来る所です。 アンチウィルスソフトを入れていても、フリーソフトの場合はインストーラーのファイル圧縮型式により、アンチウィルスソフトに引っかかりません。 一般的なインストーラは、msi型式のＭＳ開発圧縮ファイル、lzhファイル、cabファイル、zipファイルなどですが、ウィルスが仕込んであるファイルの場合は、各ＯＳバージョンで普通では開かないファイル圧縮形式を使います。 例えば、gzip・YZ1・TAR・BGA・ISEなどなど・・・・ 一般的なアンチウィルスソフトは、圧縮ファイル内のウィルスも検出しますが、各ＯＳバージョンで普通では開けないファイル圧縮型式は、インストーラ（*.exe）の中身をチェックできません。 それを、社員が持ち込んだら、社内ＰＣ・Ｓｅｒｖｅｒにあっという間に伝染します。 また、普通のファイルWordやExcelファイルの持ち込み持ち出し禁止は、持ち出し＝情報漏えい・持込＝ウィルス以外の改ざんデータの持込やゲームソフトの持込などセキュリティーを脅かす操作を、シャットアウトできます。 どうしても必要な作業がある場合は、システム管理者が他端末（社外人員）の変わりに作業をする事で、セキュリティー保護が出来ます。 富士通のPortshutter Premium（ポートシャッター プレミアム）を入れることにより、ＮＩＣの２枚挿しが不要で、素人のＰＣ使用者には、今までと変わりないしに使って頂けます。 あとは、自己責任で・・・ 　　　　　　
>知り合いが、私のスマホで斉藤さんというアプリをインストールしました。 これが一番ダメですね。 スマホの管理に対する意識が甘い。 全てのセキュリティが無意味になり知り合いの思い通りになります。 >識別番号から個人情報は漏れないらしいんですが、という事は住所とか、端末の中にある写真とか動画も大丈夫ってことですよね？ 識別番号というのがキャリアが管理するものだとして、その識別番号がわかっていたとしても、キャリアが個人情報を誰かに教えはしない。と言うだけです。 スマホ本体にあるデータについては、権限によりアプリが参照出来ます。 それをアプリがどこに送信したかはそのアプリ自体を解析しないとわかりません。 大丈夫かはわかりません。 >後なぜ漏れないのに驚異反応が出るのでしょうか？ そもそも漏れないかがわかってません。 デベロッパー側ではやっていないとは書いてましたが、やってますとはやっていても書きません。 >読み取ろうとしてるアプリだという事で出てるんですかね？ セキュリティのアルゴリズムや仕様、設計が公開されていないのでわかりません。 検証することでわかりますが、その為には疑わしい機能のアプリを考えられるパターン全てを自作して、同じエラーが出るかどうかテストする必要があります。 セキュリティ意識が低すぎますから、他のところをいくら気にしても無意味になります。 気にせず使うのが一番簡単ですよ。
SPFレコードは、差出人アドレス（ドメイン名）が正しいサーバから送信されているかを検出するものです。 このときの正しいサーバとは、SPFレコードに登録されているサーバということになります。 ＞一般的には、発信元のドメインのDNSのSPFレコードに発信元のIPなどを記すそうですが、 ＞それは、実際に発信するサーバーと、メールのFromアドレスに設定されているサーバーが同じ場合という前提だと思います。 そうではありません。 同じである必要はありません。 あくまでも、そのドメイン名を差出人アドレスとして送信する可能性のあるサーバ全てということになります。 ＞例えば、メールサーバーが稼働しているドメイン(A)とは別の外部のサーバー(B)から、PHPプログラムのsend_mailなどでメールを送信し、そのメールのFromアドレスのドメインは(A)にしたい場合などあると思います。 例えばドメイン名が、example.jpとした場合、 サーバ(A)とサーバ(B)の両方のから差出人メールアドレスのドメイン名がexample.jpを送信するのであれば、 サーバ(A)とサーバ(B)の両方のIPアドレスをSPFレコードに登録する必要があるということです。 ＞その環境にも対応する設定なども可能なのでしょうか？ 上記で述べた通りです。 書き方についてはこの辺を参考にして下さい。 http://salt.iajapan.org/wpmu/anti_spam/admin/operation/information/spf_i01/ 同一サブネットならばサブネット単位でも指定できますし、 サブネット無関係ならば、IPアドレスを羅列することになります。 ＞また、その設定をするDNSとは、(A)のサーバーの中にあるのでしょうか？？ サーバ(A)がどのような役割を持っているか不明ですが、 例の続きで考えますと、example.jpのゾーンを管理している、つまり差出人アドレスのドメイン名を管理しているDNSサーバになります。
No.2です。たびたびすみません。 私には質問者様が国際政治におけるセキュリティの話（動き）と情報工学・科学におけるセキュリティの話をごっちゃにしているように見えてしまいます。 あなたの指摘していることが問題無いと言っているわけではありません。ただ、技術研究者の立場から、そんな程度で破られるような暗号を作っているつもりではありませんということを申し上げたいのです。 もちろん、提案の中には簡単に破られてしまったものもありますが、そういうのも仕様をオープンにして提案され、世界中の他の研究者から厳しい検証により脆弱性が見つかったからです。そして今、NISTやCRYPTRECなどの標準規格になっているものは、提案してから数年間は世界中のいろんな研究者から寄ってたかってアタックをしかけられ、それでも少なくとも現状考えられうる全ての攻撃法に対しても簡単に破られなかった結果として残ってきた物です。 研究に対して新たな批判精神を持つことを否定する物ではないですが、正直質問者様がされていることやNo.3のように安易に「不都合な話題はすぐに消えてしまうように感じています」と言ってしまわれるところが、この分野の末席を汚す者として、こうやって愚直に地道な検証作業をしている人たちへの冒涜のように感じられます。批判するのであれば、少なくとも現状の（情報工学・科学としての）暗号理論・セキュリティ技術を、参考書を読むなり論文をサーベイするなりしてちゃんと学んで欲しいと思っています。 例えば、日本でもISEC、ICSS、CSECといったセキュリティの研究会があります。聴講に参加するのは（予稿集代としていくらかのお金は徴収されますが）自由ですので、ウェブサイトで検索してみてください。
　もしかして、「Microsoft Office File Validation Add-In」がインストールされていませんか？ 　セキュリティ上の問題を回避するためのプログラムなんですが、WindowsUｐdateからのインストールにて、ファイルサーバなどの置いたデータの参照が極端に遅くなる現象が有ります。 　一度確認のため、コントロールパネルのプログラム追加・削除にて、同パッチが適用されていましたら、アンインストールしてみて下さい。 　それでもダメな場合、Excel ツールバーファイルの再構成をお試しです。 　「C:\Users\<ユーザーアカウント>\AppData\Roaming\Microsoft\Excel」に、「Excel***.xlb」といったファイルが有るかと存じますが、そのファイル名を「Exceｌ***_test.xlb」といったファイルに名称変更し、その後エクセルソフトを起動し、新規ブック作成をしてみる方法ですね。 　エクセルファイル起動がスムースになる点を確認しましたら、上記ファイル名変更しましたファイルを削除しても構いません。
今見てみましたが、特に問題は無く表示されました。 上記のメッセージの情報しかないのであれば「何らかの原因で一時的にサーバーがエラーになっていた」としかいいようがありません。 ウイルスは関係ないと思います。サーバーが一時的にエラーになる事はしばしばあるものです。あまり気にしなくてもいいと思います。
No.3,6,7です。 回答が遅くなりましたが、まず1点訂正させてください。 No.3回答で、クライアント認証が完了したら 共通鍵を生成して、以後全てのデータ通信は 共通鍵で暗号化してデータ送受信すると書きましたが、 共通鍵で暗号化を開始するのは、クライアント認証後ではなく クライアント認証の前のサーバー認証完了時点からでした。 つまりクライアント認証を行う時点では、既に通信路は 共通鍵で暗号化された状態になっています。 このため「(2)のレスポンスデータは暗号化しない生データが送られる」 と書きましたが、実際には共通鍵で暗号化した状態で送られます。 また(1)のチャレンジデータも実際のところはクライアントの公開鍵 で暗号化したものをさらに共通鍵で暗号化した状態で送られます。 http://www.omoikane.co.jp/man30/w_ssh.html の図がサーバ認証(=ホスト認証)、クライアント認証(=ユーザ認証) 合わせた全体で解説されており、わかりやすいと思います。 これを踏まえて回答します。 > ◆サーバ認証 > サーバ側の公開鍵Sを、クライアント側のknown_hosts情報と照らし合わせるもの > > [X]⇔[サーバ] > サーバが公開鍵Sを送ってくる。悪意あるXは特に検証もする必要なくOKを返せば、この関係上でのサーバ認証は完了 > > [クライアント]⇔[X] > Xは、サーバから送られてきた公開鍵Sを、クライアントに送る。クライアントのknown_hostsに公開鍵Sが保管されているとすると、比較検証によって一致する。（known_hostsに保管されていない場合でも、ユーザがyesと入力、つまり許可すれば新たに保管され、通る。） > よって認証OKと見なされ、この関係上でのサーバ認証も完了。 今回紹介したURLの解説図にある通り、クライアントは公開鍵Sを受け取った後、サーバに対して チャレンジレスポンスのやりとりを行います。あなたが想定している攻撃者[X]は、 おそらくこのデータも素通りさせて、サーバー認証を完了させるのだと思いますが、 その後、クライアントはデータ通信用の共通鍵を生成し、公開鍵Sで暗号化し サーバに送付します。以後、全てのデータ送受信はこの共通鍵で暗号化して通信します。 このため、これ以降(クライアント認証含め)攻撃者[X]は、データの中身を見ることも 改ざんすることもできません。 それなら、サーバ認証のチャレンジレスポンス時にレスポンスデータは 生データが流れるので、その時点で横取りすればよいとお考えかもしれません。 その場合、あなたの想定する中間者攻撃は以下のようになりますよね。 -------------------------------------------------- [クライアント]→[X] クライアントは公開鍵Sを用いてチャレンジデータを生成、Xに送る。 Xはこれをサーバーに投げる [X]→[サーバ] Xからチャレンジを受け取ったサーバは、正しい秘密鍵Sを持っているため、正しいレスポンスをXに返す。 悪意あるXが、サーバ側とやり取りしたいならば、Xはレスポンスを検証する必要もなく認証をOKとすれば、サーバとXの間でSSH通信が開始される。 一方、Xがクライアント側に用があるならサーバは用済みなのでレスポンスエラーなどを返して切断する。 [X]→[クライアント] > クライアントとやり取りしたい場合のXは、上の過程で正しいレスポンスを手に入れているため、それをクライアントに返す。クライアントはXを正しいサーバと認めるため、Xとクライアントの間でSSH通信が開始される。 -------------------------------------------------- この中で[X]→[クライアント]の 「クライアントはXを正しいサーバと認めるため、Xとクライアントの間でSSH通信が開始される。」 というのが認識不足なのだと思います。 この処理は具体的には 1.クライアントがデータ通信用の共通鍵を生成 2.公開鍵Sで暗号化してサーバに送付 3.サーバが秘密鍵Sで復号化し、共通鍵を取得 4.以後、全てのデータ送受信はこの共通鍵で暗号化して通信 ということです。 今回の場合、サーバの代わりにXが公開鍵Sで暗号化した共通鍵を受け取るのだと 思いますが、Xは秘密鍵Sを持っていないので、共通鍵を取りだせないのです。 したがって、Xはそのデータを破棄するかそのままサーバに伝えるかしかできず、 サーバに伝えればサーバとクライアントの間でSSH通信が開始されるということに なります。 もう一方の[X]→[サーバ]の 「Xはレスポンスを検証する必要もなく認証をOKとすれば、サーバとXの間でSSH通信が開始される。」 という部分は、上述の手順でクライアントがデータ通信用の共通鍵を生成して サーバに送付しない限りデータ通信開始できません。Xがそれをクライアントに促すには、 Xからクライアントに正しいレスポンスを送信するしかなく、その後は上述の通りです。 結局、その後のやりとりはクライアントとサーバの間で共通鍵で暗号化してやりとりするため、 攻撃者Xは何もできないということです。 納得いただけましたでしょうか?
＞問題2　　　その時、最大時間計算量、領域計算量をそれぞれ求めよ。 この質問じたい何を指しているのか分かりません。 最大時間計算量 　　学生の受講時間の事？？ 　　ファイルの読み出し時間の事？？ 　　関数計算にかかる時間の事？？ 領域計算量 　　何の領域？？ 　　ファイルが占有しているＨＤＤ内のファイル容量領域？？ 　　計算量・・・・領域定義か分からないから計算のしようが無い 　　
質問が結構長いのでちゃんと見てません 要約すると以下の状況ということでいいですか？ １．XPの時は問題なく解放できていた ２、XPをWin7に買い替えてXPはネットに接続していない 　　　（XPつなげていたところにWin7つなげている） ３．その結果としてポート解放ができなくなった ↑であっているならOS（PC）が変わったことによる影響ですが 考えられることとして ・PC自体のファイヤーウォール ・ルータの設定ミス（というか転送設定の問題） どちらかです あなたが書かれてる　可能性３　はあり得ないと思ってください 多分ルータの設定忘れではないかと思われます （XPのMACでIP固定して転送設定（ポート解放）してませんでしたか？ PC変わったためにそのIP固定が正常に動作していないと思われます 使ってるルータの型番がわかればもう少し細かな話ができるかもしれません （気が向けばの話ですが）
