恋してるときって占いに影響受けますよねーー！分かる分かる。 ほんとなんでってくらい繊細な時期ですよね。 でも本当に悪かったらはっきり言うつもりで色々見てみました。ちなみに足ろっと占いはできますが他の占いは知識のみある身です。 私は元カレと相性最悪だったのですがw占ったら最悪とはっきりでていた占いで占ってみました。 結果、相性最高ですよ。 この占いを過去いろんなひとで見てみましたが、いい相性の人は少なかったのでこれはけっこうすごいです。 ただ相性がよくてもうまくいかなかった人もいたので、向上心は大事じゃないかな。 占ったのはこちら　http://birthdaytarot.blog38.fc2.com/blog-entry-573.html コピペ 表面的にはあまり接点が見つからず、関係を築くとっかかりも見つからない相手ながら、あなたの複雑な内部が、この相手と関わることで整理され、向かうべき方向性と指針が明確になる。　また、その存在そのものがあなたにとって精神安定剤のように作用し、一緒にいるだけで安らぎを得られ、関係は自然に深まっていく。　互いに言葉を使わないコミュニケーションのやり取りが得意で、誰にも介入できない二人だけの会話を楽しむことができる。 【この組み合わせの著名人】 内野聖陽　一路真輝 相手から見るこの相性 優れた五感と、五感以外の特殊な能力を用い、あなたが探し求めていたものを見つけ出し、もたらしてくれる相手。　一緒にいると相手の底知れない強力なエネルギーを感じ、その威力と神秘性に萎縮しがちだが、思いきって関わってみると、あなたがシンプルに、かつ、強く求めているものが何なのかを改めて気付かせてくれたり、また、それを手に入れるために力を貸してくれる相手。　運命的な結び付きを果たし、複雑かつ貴重な体験を共有する。 さらにさらに、相性占いに向いているとされる宿曜占いでも見てみたら 中距離の栄親 これは最高の相性です。 以下コピペ 互いにプラスとなるラッキーパーソンの関係 中距離の相手とは、すべての相性の中でも最も良い関係となります。 特に恋愛関係においては最高の組み合わせです。程よい距離感が二人の関係をより親密にしてくれるでしょう。 でも、第一印象が薄いので、せっかくの出会いを見逃してしまう可能性もありそうです。 ちなみに私と元カレは宿曜占いでも最悪でした(笑) すごくいい相性じゃないですか。最悪とかいった占い師おかしいよ。うらやましい相性だよ！安心して！
　いわゆる「本地垂迹説」による本地仏とは宗派、信仰、寺院、神社によって異なるのでややこしいですね。陰陽道でも十二天将というのが有るみたいですが、これは仏教の十二天や十二神将とはまた別のようです。 　ややこしいのは十二天と十二神将とはまたちがい、それぞれの本地仏が違います。 私が疑問に思うのは、新薬師寺の十二神将の名前が寺側と国宝指定の名称が異なることです。これなどはどうにか統一してほしいものですね。 中宮寺の本尊も寺側は「如意輪観音」とし、国宝名としては「木造菩薩半跏像」となってます。 　答えにはなっていませんが、質問３だけは答えられそうです。 質問者さんが信心なさっているお寺の十二神将に習えばいいと思いますよ。 　
開業されるということですから、この機会に学ばれると良いと思います。「人は、大事なことはタダでは動いてくれない」のです。そういう大事なことをある程度真剣に頼むなら、きちんとプロにお金を払って相談しましょう。 質問者さんも独立開業されると、必ずこういう依頼がきます。「そんなにちゃんとやらなくていい。空いた時間に適当にやってくれ。その代り、タダ（あるいは原材料費だけ）でやってくれ」と。そういう依頼をする人は、サラリーマン（雇われ人）と相場が決まっています。「金は払うから、きちんとやってくれ」といえるようになったときが経営者になれたときです。
四柱推命で占った結果を示します。 2人の相性は、ABCDEの5段階評価で、D（悪い）です。 生まれた時刻によって相性が変動しますが、良くてもC（普通）です。 このカップルで今後も協力してやっていくのは、相性が悪い分だけ厳しい、ということが言えます。 あなたは、来年に恋愛運が良くなります。 離婚した場合は、来年にあなたの新たなパートナーが見つかることが期待できるでしょう。 金銭問題については、元来2人共に、そのような強い暗示はありません。 唯、2人の運勢を見ると、今年から来年にかけて、金銭問題が出やすい時期ではあります。 特に、あなたが今年、夫が来年に要注意です。
　ほかのご予定のご都合もあると思いますので、候補として３日出しましたが、 行くのはこのうち１日にしてください。 ４月２２日（水） 方位　東北東 家を出る時間　朝３：３０～朝５：００ ５月３日（日） 方位　南西 家を出る時間　朝７：３０～朝９：００ ５月８日（金） 方位　東北東 家を出る時間　朝７：３０～朝９：００ 旅行へ行かれる場合も、この時間帯に温泉に入るのではなく、 この時間帯に家を出てください。 ４月は早朝です。 ５月３日は南西ですので、もしかしたら、海かもしれません。 距離は、９０キロ以上でなく、１５キロ以上自宅より離れていれば十分です。 これは気学で見ていませんので、同じ一白水星の方や戌亥天中殺という方にとって、祐気取りの効果があるとは言えませんので、あなたにとっての祐気取りのための日ですので、一白水星の方に勧めたりはなさらないでください。
大気造命、祐気取り、方位取り、奇門遁甲と色々な言い方でいわれていますが、 日時と方位を指定し、自宅より１０キロ以上離れた公園や喫茶店、入浴施設などで３時間ほど過ごすと気の不調和を調和の方向へ調整することができるとして、勧めています。
1、大運庚戌年は、命式の乙と干合して、金の従財格になると・・・ 　（もうびっくりです！ここまで見て頂いていたんですね）つまり、 　15才～40才（水の従旺格） 　45才～50才（金の従財格）に変化する。という理解でよいですか！ 　そうしますと、孫は15才から50才まで命式は変化しますが、 　すべて好運が続きます。本当でしょうか！ ※※はい、その通りです。 　　但し、命式が悪い為にそれを補う為に吉運が続くのだ位に思って 　　謙虚な生活態度で居ないと折角、天がくれたチャンスを逃して仕舞います。 　　これは、倫理観で言っているのでは無くて子平の表現する開運法なのです。 　　従って、最初に回答した（２）～（４）に留意して接してあげて下さい。
意志が強く、周りとの協調性に欠けています。 自分のこだわりが強いので興味のないことには目もくれないところが有り、視野が狭くなりがちです。好きなことを見つければどれだけ時間がかかろうとどれだけ大変であろうとそれをとことん追求していく強さがあります。 いろいろなことをさせてみて、興味のあることを見つけられると良いと思います。また先程も申しましたが、興味のないことは雑に済ませてしまうというところがありますが、興味のないことでも自分の興味のあることにつながる何かがあることを教えてあげられると興味を持ち出します。すべてはひとつにつながっているということを一緒に見つけていってあげてください。一人では幅を広げていくことが難しいです。 また周りの子と合わせるということも意識して教えなければだれも近づけない子になってしまう可能性があります。自分の考えだけではなく、周りとのバランスを意識させてあげてください。 また両親が離婚する可能性もあります。その場合母親の方に引き取られることになると思いますが、できるだけ離婚はしないですむようにしてあげてください。この子には父親は必要です。
(1)≪命式判断の優先順位は、先ず四干の関係を見て条件に填まっていれば、 　　そのまま四干で見た干関係を優先します。≫ これは、命式判断の時、まず四干そして三干、二干と見ていき。 行運の干も、命式に対してまず四干、三干、二干と見て判断するでよろしいでしょうか？ ※※はい。 そこで、質問です。 ・その干関係は命式の喜忌神に関わらず全体を見て判断するのか？ ※※はい。 ・それとも命式の喜神の干を主に判断するのか？ （孫は喜旺の乙に対して己が喜神と教えて頂いたから） ※※四干・三干の関係は喜忌を問わず例外を先ず探すという意味なのです。 　　それが有れば、忌神で有っても喜神とみて判断します。 (2)子平命理に三干の関係があります。 表記されている干関係は一部だけでしょうか？ （教えて戴いた己乙癸・乙己癸・乙癸己が記載されていないので、 質問いたしました） ※※その反対で、一部記載もれが有るだけです。 　　戊の場合は、色々な条件が揃わなければ例外とは成りませんから、 　　己の場合は、汎用的に取れますから、そうしただけです。 　　でもこの命式には戊も己も有りませんから、そんなにキッチリ見ても余り 　　意味が有りませんが、大運や行運の時にはキッチリと色々な条件を考慮して 　　見て下さい。 (3)丙乙己の三干の並びも良いので、「己」はやはり喜神と判断 　してとれました。この考え方でよろしいでしょうか？ ※※上記しました様にある程度肉付けして見れば良いでしょう。
＞四柱推命はいろいろな流派があるようなのですが、あれこれつまんで訳がわからなくなっていました。 見方が違うこともありますし、観点が違うことからアドバイスの仕方・どのようにすればよくなるのかなどの具体的な方法も違ってきますね。 ＞用神は何になるのか教えていただけますか？外格内格等の判断もできますか？ 用神　甲 喜神　水木火土 忌神　金 化木格になります。 外格や内格かといわれると、外格になります。
今日、八坂神社に行く用事があったのでついでに見てきました。 「休日、雨天・月・水曜日 　平日、2時～日没まで 　日曜、11時～日没まで　 　　　　　　　　山関　佐和」との事。 ただし「12月は平日は休んでおります」 と追加の張り紙がありました。以上です。
五行易活用秘儀 断易十八問答秘解 ＊上の二書が大熊光山流五行易です。 五行易最奥秘儀 続五行易最奥秘儀 ＊上の二書が中国の漢方医の野鶴と言う人の五行易です。 上の二人の物より透派の五行易が一番良いのですが。 また出費に成りますが 鴨書店に　　N９９２３－０７　明澄派五術全集７　『卜易大全』¥15.750 私も読んでは、いないのですがこの本なら適当なのではと思い記述しました。
カテゴリ分けの四柱推命 から離れてしまって申し訳ないですが エネルギー的に見て返信させていただきます 住んでいらっしゃる＜田舎＞そのものの中に 土地として染み付いた＜封建＞というようなエネルギーがあります ＜現状維持＞というパワーであり 変化を好まない気質です そんな中に入ったため 自分自身のエネルギーよりも土地からくるエネルギーの方が強く 思うままに動かない。 封建に包み込まれたような状態が見られます これでは、自由を尊び、人と人とのつながりの中に和を見出し 喜びを感じる質問者さん気質にとって とても息苦しく感じてしまうだろうと思います 土地の中には＜手放さない＞という意思もあり 取り込んだものを手放さないエネルギーになっています 自分自身でどう思っても、外に出にくい現状を呼び起こすでしょう 　　　*** 田舎で楽しく暮らす道。。。を探すとしたら ＜外からの受け入れを整える＞という道筋が見えます 旅行者、訪問者を引き入れて歓待する。。。という気質は土地の中でも成り立ちます 旅館業というよりも 都会から人々を引き入れて、学びや喜びを提供する。。。そのような筋道 今まで得てきた人縁の中から、それが成り立つようなエネルギーを感じます が、方法等までは解りません 　　　*** 都会に戻るエネルギーを整えるとすると ある程度の割り切り。。。というものが見えてきます 病気の父親との縁を、ある程度割り切って （文中で痴呆と書かれていますが、伝わって来るエネルギー的には「病気の父親」として変換されました） 田舎から都会へ月に１回通っているように 都会から田舎へと月に一回渡る。。。 その方が、質問者さんにとっての＜喜びのエネルギー＞が大きく お父様への影響も良い波動になるという風に伝わってきます 今のままでは、どれだけ近くに居ても「我慢のエネルギー」になってしまうようです ＜墓＞は業務のような感覚で伝わってきます。 都会に出たら、墓の面倒を見ることは 好きな業務ではないため、重たく感じることでしょう 　　　*** 田舎暮らしを選んだ場合 その中で、もし＜喜びの道＞を探せた場合 自分自身の＜新しい成長＞を促す そういう場として成り立つようです 判断はご自身の中でされるものですが もし参考になればと思い エネルギー的な観察として回答させていただきました ありがとうございました
十干変通星による『四柱年運鑑定秘法』佐藤六龍・張燿文著についてです。 己の十二運が子で帝旺になっているのですが、合っているのでしょうか？ 答　透派では、この方法で、ほぼ誤りが無いというデーターも有るようです。 　　このデーターは当主のみが管理している様です。 同じ著者で『四柱推命術密儀』では己の帝旺は辰になっています。 単なる間違いなのか、依って立つ原典の違いなのか、詳しい方よろしくお願いします。 答　この項目の内容は13代の張耀文の私見です。 　　だから、この内容が透派の見方に成るには後150年位たたないと上の様な 　　事を正式採用する事は無いでしょう。 　　でも、理論的には最も納得の行く方法では有りますが、実情は、そう理屈 　　道理行くとは限りませんから慎重にデーターを集めている所なのでしょう。
答　１．２．３．の質問の答は、『中国子平命学大系　基礎編』　に記述が有ります。 　　両神成象格は、取りません矛盾が多いからです。 どのような場合破格するのでしょうか？ 答　従格ならば、従神を毀す干の運を破格と表現されます。 　　内格ならば、体神や日主を毀す干の運で有ったり 　　命式のバランスを毀す干の運を破格と表現します。
(2)のご回答に関しまして、この命式の場合は壬丁が干合し木行が最強になり、財の丙が残りますと従児格が成立するのでは?と考えてしまうのですが考えすぎでしょうか? ＊　質問の意味が判りませんので確認の質問をします。 　　丁壬干合とは、どの命式に対し、変化干合をした事を想定した質問でしょう 　　と言いますのも、丙の干が財に当たるので有れば、日主は壬・癸のどちらか 　　で無ければ成りませんが今迄、出て来た命式に日主が水行の命式が有りませ 　　んので、どう答えて良いか判りません。 (3)のご回答に関しまして、今までこの命式においての丙は、乙に対して反生の作用で乙を強め、 答　反生には、間違い有りませんが、この命式の場合、印の癸が有って反生には 　　成りません何故なら 　　丙　＝　太陽(忌神)　　乙　＝　睡蓮　　癸　＝　雨 　　丙乙の関係は、反生と成りますし順生にも成ります、即ち忌神の丙は従神の 　　乙を強めます、従神の乙は、忌神の丙を強めますこの条件では吉凶半々に 　　成ります。 　　更に従旺格の印の癸は喜神と成りますが、この喜神の癸を剋して制するのは 　　時干の丙ですから丙を忌神としたのです。 従旺格にとって吐秀の喜神とばかり判断していましたので、少し戸惑っています。これはどのような場合だから忌神と判断し、または喜神と判断すればよいですか。そこのところを詳しく教えていただけないでしょうか? 答　一部上記しましたが、貴方が透る派の正しい本を良く読んでいたなら判るの 　　ですが、そんなに勿体を付ける程の問題でも無いので簡単に説明致します。 　　従旺格の喜神の取り方は、命式に印が在れば吐秀を喜神には取れない事は 　　上記した事を応用すれば判るでしょう。 　　喜神に成る印を剋して制する食傷が喜神に成るはず無いでしょう。 また、そうしますと喜の五干取りは、水・木とあと一干はなにを取れば良いでしょうか? 答　喜神　水・木これに異存なし 　　　　　残りの一干は無理矢理こじつけで取る為に余り吉凶を論じても意味 　　　　　有りませんが敢えて取るなら　辛を取ります。 　　　　　何故なら辛は忌神の丙を無作用干合にするか、変化干合して水化して 　　　　　従神を生じる印に変化するからです。　
火2干2支　　水2干2支ですが、水が火を剋す為 水の方が強くなるため、従旺格としました。 ここまでは間違っていないでしょうか？ 答　間違い有りません。 質問1　 そこで喜の５干を取りたいのですが、印と比劫は取れるのですが 食傷のどちらかとなると、どちらも忌財を強めることになり どのようにとればよいのかわからなくなりました。 答　この命式に場合は、乙を取って下さい。 質問2 したがいましての行運の喜忌もどのようになりますでしょうか。 答　甲　乙　丙　丁　戊　己　庚　辛　壬　癸 　　✕　◯　✕　✕　XX　✕　◯　◎　◎　◎ 　　子　丑　寅　卯　辰　巳　午　未　申　酉　戌　亥 　　(チェック)　◯　(チェック)　平　◯　(チェック)　◯　(チェック)　◯　(チェック)　(チェック)　◯ 質問3 またこのような命式が破格するのは、官殺が巡る時以外に どのような場合でしょうか。 答　戊の運だけは細心の注意を払って見守って行くなり干渉して 　　行くなり、その事例によって臨機応変に対処するしか有りません。 質問4 また命式の干関係が悖であるとみました。 このような命式の娘場合、どのような事に注意して 育てていけばよいかアドバイスしていただけませんか。 答　この子は、情熱的で一本気なうえ裏表の無い、どちらかと言えば 　　要領の悪い子だから人生の中で挫折感を何度も味わうでしょうから 　　何事もこの子と一緒に考えていって下さい。 　　でも貴方が答を出したり、手出しをしてはいけません。 　　貴方がこんな質問をすると言う事は、この子の一番悪い所が出てきて 　　戸惑っているのだろう事は容易に想像で来ます。 　　ここではこれ以上この子に現れている象意は記述しませんが、 　　貴方が想定している能力より目標レベルを下げて教育をして行って下さい。 　　どんなに普通より劣ると思われる行為も視点を変えれば良い事が見えて来る 　　筈ですから、それを褒め過ぎない用に褒めて育てるしか有りません。 　　他にも色々言うべき事も有るのですが、それらの事を集めて凝縮すると 　　上記した事に尽きます。
あなたの一生は恵まれた運勢です、外見も優美艶麗ですし・・・ ただ結婚運は余り良くないですね(離婚の兆候)、子供運はまあまあです 健康面もまあ安泰ですが、多少頭痛や神経衰弱に注意して ください。
一応女性として鑑定します あなたの運勢は良いですよ、美貌ですし性格も真面目です ただ苦労性な所が有りますね。それと質問の結婚・恋愛運は 凶ですね、結婚しても直ぐ離婚とか・・・出来れば独身の方が 良いですがそれはあなたの自由にしてください 職業の声優か音楽かは判りませんが、音楽は趣味として ならば合っていると思います。あと十二運は年から 絶絶胎胎ですがそれ程気にしなくても良いですよ 友人は多少いざこざがあるかもしれませんが いずれ出来るでしょう、焦らないことですよ。
流派の違いか、経験もあるかと思います。 少し読みにくかったかもしれません。すみません。 できるだけ、詰めて書きますね。 大運は、10年ごとに変わります。 あなたの場合は、2016年に次の大運に入ります。 兄弟の方やお母さんとは可能なら、離れて暮らす方が良いですね。 お母さんが一人暮らしを認めてくださるなら、考えてみてください。 ＞「作品」をつくるような仕事を選んだほうが人生上手く行くのでしょうか？ そのような仕事のほうがいいです。 技師・伎芸・芸術・教師・精神世界・医薬関連が向いています。 苦手を克服したいということで、接客業を選ばれているようですが あまりおすすめはしません。 ですが、その経験は決して無駄になることはありませんので、 がんばろう、と思われるのなら頑張ってください。 ものづくりも人の事を思って、作られるものです。 人と接することで、アイデアが広がることもあります。 2026年からの大運は、少し問題が起きるかもしれません。 それまで、地に足をつけて頑張ってください。 良い時期に、とどまることなく前へ進み、自分を確立していくほど 良くない時期が来ても、乗り越えやすくなります。 配偶者となられる方は、サポートして下さります。 以上になります
流派によって格名が違うことが頻繁にあります。 素人の方でしたら格名にこだわらずに、どうしたらうまく生きていけるかを知ることで十分です。 あなたは、 控えめでおとなしいかんじですが、真面目で責任感が強くしっかりしています。自分の感情を押し殺してしまうので、ストレスも溜まりやすいといえます。自分よりも周りに溶け込むことを優先するので、自分に合わない居場所でもなかなか抜けることができません。 先日見させていただきましたが、 現在の大運では周りに合わせるのではなく自分のしたいことに向けて努力をする方がうまくいきます。いまのラッキーカラーは青です。青色のものを身につけるようにするといいです。また観葉植物を育てると安定します。 確か、次の大運は周りに溶け込み周りのために動くことにより自分が活かされます。 この場での鑑定は終わると資料もシュレッダーするので、覚えている範囲でお答えしました。
2019年までは、勉強の時期になります。 実力を外へ出すのは2020年からです。 それまでは仕事について調べ、勉強し、実力を磨いたりの訓練の時期です。 美容・芸術芸能・教師・学術・飲食関係が向いていますが、 結婚したら辞めるかもしれません。 結婚相手も気に任せて選んでしまうと合わなくなってくる可能性があります。 自分に当たりの強い方を好きになりやすいですが、長い目で見ると 素直にサポートしてくれる方を選ぶようにするほうがいいです。 出会った頃はちょっと優しいのが嫌だなと思うくらいの方の方が、 あとあと支えてくれるようになります。 奇門遁甲をご存知ですか？ もし９月２５日（木） 予定がなければしてみてはどうかと思います。 行けそうであれば、家を出る時刻の時差の計算のため現在住んでいる県名を教えてもらってもいいでしょうか 方角は、北です。 詳細は長くなるのでプロフィールに載せています。 精神面が落ち着くと思います。 予定が入っていたり、気がすすなければ無理はしないでください。
※１　回答　基本的には正しいのですが、積極的な害では無くて、居ても居なくても同じで何の役にも立たない妻と言う事で消極的な害と言えます。 上記の象意は、日干戊に対して癸の干関係だけではなく、 甲己、丙辛、乙庚、丁壬の場合でも消極的な害として見るで よいですか？ ※　回答　条件不足です。 　　　　　　条件は、妻干が忌神大過で時干に有ればが、絶対条件です。 質問２ 初等科で、夫妻干が忌む場合、日支も忌む判断をすると教わりました。 この教えが、間違いと解っての質問です。 十二支に○×をつけました。 ×○×○　　（間違っていましたら申し訳ありません。） 丑戌丑戌 ※　回答　○　○　○　○ 　　　　　　丑　戌　丑　戌　　となります。 日支の戌は○になります。素直に日支は吉ととります。 うまく質問できませんが、 忌む財で×なのに、日支は吉の場合、この男性の配偶者縁は下記のように判断しました。間違いがあれば訂正下さい。 配偶者は、居ても居なくてもよい、役に立たない妻だが、人生を 揺るがす程ではなく、家庭生活は堅実派手さはなく質素で慎ましい。 これでよいですか？ ※　回答　それでいいと思います。 私の娘の友達（女子）が、気になる人と相談されました。 忌む財が気に成り、ひつこく質問してしまいました。 どうぞよろしくお願いいたします。 ※　回答　貴方の言う通りで良いと思います。 　　　　　ある意味、自己中心的で能力も無いのに色々な事に手を出して、そのいずれも失敗します。 　　　　　ダメンズウォカーに成りたくなければ絶対に近づいては駄目です。 　　　　　前妻も余りの酷さに手も足も出なかったのかも知れません。 　　　　　だって、日支が喜神だという事は、普通以上に家庭は守っていたという事に成るのですから 　　　　　この命式の人が周囲の人に、どんなに酷い迷惑を与えても全く普通に生活出来る人の様ですよ。 　　　　　娘さんの友達さんも、よくよく何で別れたのかを諄い程調べなければ、手酷い目に遭うでしょう。
四柱推命でみた悪い部分を良くしていくため、 奇門遁甲を用いているところがあります。 詳細なサイトを載せることは、この質問サイトでの 違反行為となってしまうかもしれませんので載せられませんが、 近いうちで、質問者の方にとって、 良い方角を探しましたのでよければ行ってみてください。 目的地などについては長くなるため、 プロフィールに書いています。 ８月１４日（木） 15:30～16:30の間に出発し、北東の方角へ行ってみてください。 奇門遁甲は、万人共通としている流派もございますが、 上記は、質問者の方にとって、必要な気を養える日程での方角となっております。 ご本人がもう少し奇門遁甲に関しての知識を増やしてから用いたいということでしたら、 それはそれで十分に良いことだと思いますので、 色々と探求されてみてください。
１例・２例・３例とも全て貴方の言う通りです。 香草社の発行した本の内容は、嘘では有りませんが、その内容が古くて 貴方が今やっている子平は十代目の王文沢がまとめた近代の子平です。 香草社の本の内容については、間違い探し程度に軽く見ていれば 良いでしょう。
壬庚甲甲　　女性です。 午子戌子 　冲（戊） 従旺格の条件と従児格の条件にあてはまります。 ※　異論無し 日主の庚は食傷の壬を強め、壬は日主を弱めます。 壬の方が強いとみて、従児格としました。 ※　結果については異論ありませんが、もっと単純に考えます。 　　　従旺の五行が従児の五行を生じるから、従児格と見ます。 水木丙を喜神としました。 ※　異論無し (1)従旺格と従児格の決め方はこれでよいでしょうか？ ただ、金銭面に関して、ブランド志向でご主人から注意されると 聞いています。財は喜神であるのに、根なしのせいかな？と 疑問が生じています。 答　根無しのせいでは有りません。 　　　御主人の性格が堅実な性格なのでしょう。 　　　実は、この人は多芸多才で、まさに口八丁手八丁という才人で、 　　　行動が素早く物事に巧みな上に経営の才能に恵まれる為に 　　　その様な才を、本人も知らず知らず維持する為、人の目を引く様な物を 　　　持ったり、そんな言動を取ったりするのです。 (2)もし従児格なら、日支の死は喜神になります。 冲の為、喜神の死の良さは出ないというみかたでよいですか？ 答　異論無し (3)甲は根無で、時干に壬があり、離れていても、浮木とみますか？ 答　それは有りません。 　　　この命式は綺麗な甲木成林で傷の無い大吉命です。
○×○○ 甲庚癸丁 (1)奥さまから見て夫と肌が合うというのは、 　日支が丁で、喜神だからでしょうか？そしてその丁が 　年干に出ているからでしょうか？ 答　日支が丁の喜神だからでは有りません。 　　　日支が日干から見た十二運が沐浴で有り、その沐浴が喜神だからです。 　　　沐浴するのに服を着た間々する事は余り有りませんね、 　　　それらから連想して男女の仲を代表象意として肌が合うとしました。 (2)年干の丁は喜神の癸から剋されています。 　彼女にとっては社会運の場所ですが、月干からの剋は 　社会的な充実感（成功・出世）等は求めても叶わない 　と判断してよいですか？ 答　そういう見方はしません。 　　　年干の喜忌が喜旺・適可・平・不及・大過が決め手に成ります。 　　　その補完的役割を見る時に月干を利用するのは良いでしょうが、 　　　年干の喜忌が変わる様な見方は駄目です。 (3)命式の喜神は壬癸甲乙と丁を教えて頂ました。 　行運が壬の場合は、喜神の丁を合去、喜神の甲を浮木にするので、 　　凶の判断でよいですか？ 答　年干の丁を合して作用を無くして凶とする。 　　　月干の喜神の癸を助けて吉とする。 　　　日干の忌神の庚を洩らして弱めて吉とする。 　　　時干の喜神の甲を浮木として弱めて凶とします。
なに勘違いしてんの。 このカテゴリーでプログラムの専門家が見る確率は低いよ。
Q、良い占い師の定義って？ A、良き人生のアドバイザー。 占いが当たるとか、当たらないとかは、大した問題ではありません。仮に、そういう事に重きを置く占い師がいて、そういう点を評価して利用する方がいるとしたら、それは大間違いですよ。大事なことは、占うという交流を通じて＜人生を切り開く良きアドバイス・きっかけ＞を与え、あるいは得られるか否か。占いとは、本来は、そういうものです。今流行の占いとやらは、ちょっと道を外れているようですね。
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%9D%92%E7%84%BC
私もPCを買い替えてソフトやデーターを移し替えていて、上手くいかず結局、逐一自分でアーでもないコウでも無いと遣っていて二月程かかってやっとご返事出来ました。 さて、貴方の御返書に対する答えは、貴方のご指摘通りで良いです。
元命を割り出すためには月支の蔵干を知ることが必要です。 月支蔵干の例として寅月の場合、初旬は戊、中旬は丙、下旬は甲ということになっています。 初旬と中旬の境目や中旬と下旬の境目が当然あるわけですがそれが何時なのか 占術家により意見はまちまちです。定説はありません。 そういう状況ですのでサイトによって元命が違うというのも当然ありえます。 定説はありませんのでどれが正しいとも言えません。
mizuamesuika様 四柱推命の回答を得るためには、次回からは男命か女命かと 月令を記述された方が、よいかと思います。 時 日 月 年 己 甲 辛 己 巳 午 未 酉 　　　（丁） (1)従財格ですか？ この方は、干合命の月令丁火なので、変化はなく、倍加干合 になり、身弱の従殺格になります。 (2)大運、流年で格破になっていますか？ 大運亥運で、時支の巳が冲去されますが、破格にはなりません。 亥運の5年間は従財格になります。 喜忌は同じなので、大運の亥運は○です。 そのような中で、行運”甲午年”は、 年干（合去）、月干（毀す）、時干（弱める）、日干を強めるので、凶になります。 (3)格破の場合、気をつけなくてはいけないことはなんですか？ 凶運の避け方は正直難しいです。 ラッキーカラーや、風水で乗り切る方もおられるかもしれませんが、 私の場合は、心構えとして、「来るもの拒まず、去る者追わず」で、 人、物、言葉等、何が来ても、謙虚で素直な気持ちで対処し、 反発心があっても、我慢ではなく、自分なりの解消法を心がけて 過ごしています。 このような精神論しかお答えでみませんが、未熟ゆえお許し下さい。
mizuamesuika様 時 日 月 年 壬 辛 丙 己 辰 酉 子 酉 この方の命式は一見食傷が強く、従児格のようですが、 壬癸壬己 辰酉子酉　　　　 　　（水） 　 上記のように変化いたします。 身強の従旺格になります。 年干の官殺は忌神になりますので、 喜忌は金水木喜神となります。 各流派がいろいろありますので、現在又過去の 行運の吉凶を合わせ、検討されたらよいかと思います。
はじめましてxyz-2020様 壬 甲 己 庚 申 辰 丑 申 　　　（土） 甲己干合は月令土の場合に変化する約束があります。 よって下記の命式に変化いたします。 壬戊己庚 申辰丑申 　　（土） 身強の従旺格になります。火土喜神になります。 四柱推命は非常に奥が深く、流派により喜忌も正反対の時があります。 けれどこのサイトには子平推命の凄い方がおられます。 私もどれほど助けられたかわかりません。 お返しではありませんが、わかる分はお答えしたいと思います。
まず、大運が甲戌でしたら、干と支に分けて判断します。 例えば、大運甲戌年が10歳から19歳としたら、 数え年、10歳から14歳→甲 　　　　　15歳から19歳→戌になります。 現在の年が数え年13歳なら大運甲運の中になりますね。 この5年間は、命式の喜神の己が合去されますので、 10歳から14歳までの学校生活での良さはなくなりますね。 補足のご質問は、 子月生まれの場合、節入り後6日までの生まれの蔵干は壬 　　　　　　〃　　　　、節入り後7日以降の生まれの蔵干は癸 蔵干壬なら建禄格。 蔵干癸なら月刃格。になります。 私も未熟です。蔵干壬なら建禄格になりますので、 その場合は訂正いたします。
mizuamesuika様 誤解がありましてはいけませんので、追加いたします。 己壬丙己　の命式では丙と己が用神となります。 喜忌も土金となります。これに変わりはありません。 但し、日干壬に対して、時干の己は用神であっても干関係上 壬は己を、己は壬を互いに剋し汚す関係でありますので、○とは言えません。 年干と月干の丙己の並びはきれいなので問題ありませんが、 従殺格の従順性、礼節の良さは幾分かは差し引かれるとお考え下さい。
文中の女性が質問者であると判断して回答します。 あなたは、公明正大な人です。 夢想家、理想主義者ではないでしょうか。 正義感が強く、批判的な精神を持っています。 男性は、気まぐれ大王です。 何事もがむしゃらに推し進めていきます。 又、相手に応じて上手く態度を変える人です。 さて、2人の相性は、残念ながら、悪いです。 男女として惹かれ合う関係にはありません。 特に、お互いに目指している方向が大きく異なり、人生をshareできません。 結婚後は、相性の悪さが原因で苦労が多くなるでしょう。 早期に離婚する可能性もあります。 決心がまだ固まっていないのであれば、他の人を探すことをお勧めします。 尚、結婚の時期については、あまり関係ないと思います。 重要なのは、相性です。 最後に、相性のbottomlineを述べておきます。 これは、生まれ日の十干による相性占いです。 あなたの十干は、丙（ひのえ）です。 辛（かのと）生まれの男性であれば、あなたとの相性は最高に良いでしょう。 又、庚（かのえ）、壬（みずのえ）の男性も良いでしょう。 それ以外の日に生まれた相手は、避けたいところです。
四柱推命・紫微斗数・西洋占星術（ホラリー除く）のような命占で出生時間と出生地を訊かないのはあきらかに手抜きかインチキ占い師かのどちらかです。 時柱がなければ四柱推命ではなくて三柱推命、八字ではなく六字になってしまいます。 本でもブログでもよく三柱だけで解説してる占い師がいますがそういうのは信用しない方がいいですね。
質問している事に対しての求めて要る回答では無いと思うかも知れませんが、ドライな現実的意見です。 どちらも重要ではありません。 と言うより惑わしてしまうだけですので、その様な物には一切頼らずに相手の言動や行動、仕草等々を冷静に観察していれば、 自分にとって相性がどうのと言う点が自然と見えて来るはずです。 自信が無い場合は、友達にも客観的意見を貰った方が良いでしょうね。 占いで相性にお墨付きを貰ったが実際は全く合わなかったと言う事も、相性をボロクソに言われたが実際は何の問題も無く 上手く行っていると言う事も少なくはありません。 未来を論理的根拠の無い物に委ねるなどナンセンス。 統計的にと言われたとしても、それはあくまでも統計であって単なる集めたサンプル数でのデータにしか過ぎない。 相性なんてお互いの主張と理解と協調と妥協と我慢の賜でしょう。
winkjr様 大変お困りのようですが、移動する「時間帯」でうまく開運してみてはいかがでしょうか？ご存知の通り、引越しや旅行において時間と方位がその後の運勢に影響することは古くから知られていることです。陰陽五行の思想と長年の試行錯誤から編み出されてたものなのですが、おそらくは太陽、地球、月の磁場が人の健康や活力に影響し、結果として経済や幸福といういわゆる運勢に影響していると考えられます。運勢を良くするために方位術を使うことは有効ですが、とくに奇門遁甲という方位学は精度が高いといわれています。 奇門遁甲には「年盤・月盤・日盤・時盤」と呼ばれる4種類の評価表があります（ご存知でしたら申し訳ありません）。これには、年・月・日・時間における各方位に移動したときに、どのような影響がでるのか予測するために各時間帯のそれぞれの方位の状態が示されています。具体的には、「年盤」は1年間、「月盤」は1ヶ月間、「日盤は1日、「時盤」は2時間ごとの向う先の状態が示された図になります。そして個人あるいは家族単位で最も効果があるのは、「時間ごとの」移動といわれます。年・月・日・時の４つすべてが吉方（運勢を開花させるのによいとされる方位。時間ごとに変わる）になることはまれですが、一番効果が出やすいのは時盤に基づいた移動です。なので、現代社会に適切といえます。 従って目的とする方位が吉方となる「時間帯」に家を出発することで、引越しや旅行による運命の良化を図ることができます。（というか年や月がダメだから移動不可だと社会生活ができなくなる！）。なお、移動する個々人の生年月日はよほど厳密にやる場合を除いては考えません。というのも吉方は「皆に吉方」だからです。 これら年盤・月盤・日盤・時盤はWeb上で公開されていることもあります。「奇門遁甲、時盤」などでキーワード検索してみるといいでしょう。いくつかヒットするはずです。なかには年、月、日、時盤を総合的に判断したタイプの応用時盤もあります。
命式に土と火が多いので、水と木を増やしてバランスをとればいいです。 幸いにも３０歳頃から木の大運に入っていますので、あと必要なのは水です。 他の人のために奉仕することや、表現すること、ボランティア、 水に関するもの、子供に関すること 湖、川 などが幸運を呼びます。 去年は戊癸で火が生じていましたので、まったくぱっとしなかったと思いますが、今年は良くなるでしょう。
日干と6月の干から通変星を出すと、劫財の月となります。 ですから、対人関係は、お互いに相手の魅力に強く惹かれて感情がたかぶってくるようになります。 相手の欠点よりも長所が見えやすく、楽しさが増長されていくときです。 同時に、自分の良い部分だけを他人に表現していきたいという気持ちも強く、必要以上に背伸びをしがちです。 堅実な生活ではなく、やや遊びや娯楽や趣味などに、時間とお金を使いすぎるようになります。 ■それで新しい出会いは、どのような形で展開していくのが良いか？ 新しい人と出会った場合、１人だけでものごとを決定したり、相手をリードしていかなければならないという気負いは捨てなければなりません。 一人で考えるよりも、同じ課題を二人で一緒に考えていくのが交際のスタートとしては正しいあり方といえます。 つまり、出会った相手の個性や性格を認めてあげ、敬意を払い、そして信じてあげていくことで、お互いがこれまでの人生で傷ついた心も舐めあって、いやされてくるのです。 ■運の神は、どのように働きかけてくるのか？ 6月度は、沐浴という十二運星です。天運はとにかく運命を左右する人たちとの出会いを多く与え、その人との心の触れ合いをするように要求してくるのです。 会社においても、地域においても、プライベートでも、さまざまな出会いがありますが、その一つ一つの出会いを『天運からの贈り物』のように感じて、まずは、その人の声に素直に耳を傾けて、常に一緒になって問題解決の糸口を発見するような行動をしなければなりません。 苦しむときは一緒に苦しみ、悲しむときは一緒に悲しむ、そして笑うときは一緒に笑ってあげることが大切なのです。 瞬間、瞬間の出会いをトップシークレットアクションとして、すばやく機転を利かせて、相手の立場に自分を合わせる努力を必要とするときです。 ですから、心を遣うことが多くなることは間違いありませんので、精神的な疲労も大きく、食欲も減退するようになるでしょう。
失礼します。 自分の叔母は有名な四柱推命と姓名判断の占い師でした。 叔母曰く、 「その人が持った運命は簡単には変えられない。 　悪い運命を持っている名前や四柱推命に引っ張られることもある。 　変えようとしても、身近な人が犠牲になる可能性が非常に高くなる。」 上記で霊感を持っている方も、 四柱推命でもそうでているので、そうなる可能性は高いと思いますよ。 厄払いしても運命には逆らえないと思います。 けど、逆らう事も出来ますが、犠牲が必要になります。 皆さんが良くご存じな風水もそれが出来ますが、 無理に捻じ曲げようとすると体が持ってかれるというのもよく聞きます。 なので、一般的にやる風水は良い流れを大きく、悪い流れを小さくするといったものです。 姓名を変えて運命を変える方法もありますが、 数年間ほど掛かります。 姓名が自分になじむように運命も徐々に変化するそうです。 安易に大丈夫ですなんて言わないです。 そういって、何度も言った通りの運命になった人をたくさん見てきましたので。 でも返れる方法はたくさんあるとおもいますので、 いろんな方に聞いてみる方がいいと思います。 最後に叔母はこんなことも言ってました。 「当たるも八卦、当たらぬも八卦」 と。
こんにちは。 人生においてつまずきは度々ある事。心中ご察しいたします。 過去に私も占いジプシー的な時期がありまして、ある共通点に気づきました。 「絶対はない」ということ。 現在のところ「柱がこうだから良くないんだ」的に暗示に入っているようにも拝見いたします。 インド占星術については詳しくはありませんが生年月日時でわかるようです。 結果的に予想される答えは四柱推命とは違うはずです。 ので、占術は問いませんが３人ほど観てもらったらとお答えさせていただいたわけです。 現状では対面の方が良さそうに見受けられます。重要なポイントはメモすればいいですし、それを拒むことはないです。 「案ずるより産むが易し」 行動されたほうがいいです。 脱線しますが、それまで神仏とは無縁だった私が様々な神仏の探求をしだしました。 現在はここ一番の事案を占う時、最終は神前で神のお力をお借りいたしております。 簡単ではありますが失礼いたします。
私は四柱推命の鑑定を生業としています。 読み方は例えば「甲子」を何と読むか？ってことですよね？ 先に五行を知ってれば簡単です。上記のは「きのえね」と読みます。 （き）のえ、（ひ）のえ、（つち）のえ、（か）のえ、（みず）のえ。 それとは反対に陰干（いんかん）の場合は 乙（きのと）卯（きのとう） 丁（ひのと）卯（ひのとう） 己（つちのと）卯（つちのとう） 辛（かのと）卯（かのとう） 癸（みずのと）卯（みずのとう） つまり「えと」と言う呼び名通り、（え）が付く方が陽干で（と）が付く方が陰干ということで、木火土金水の順番で覚えればいいわけですよ。 何となくわかりました？ 十二支もちゃんと覚えないとどうにもならないけど、単純に干支の数は６０個あるということです。五行の陽と陰で１０コでしょ？ それに干支の数が十二支あって、それぞれの組み合わせだから１０と１２の最小公倍数は６０ってことで。 だから、還暦の６０歳は自分が生まれた年と同じ干支の組み合わせの干支が来るから特別ってことなんですよ。 こんな感じでどうでしょう？ 鑑定の仕方までは、きちんと教えることはできないけど、それは個人で独学で本などを読んで究めてみてください。
四柱推命の結果は看る人によって、確かに変ります。 専門的には、紫微斗推命のように命式が詳しくないので、 読み解くのに技術がいるからです。 あと、 全ての命術に共通することでもありますが、 吉凶と禍福を正しく判断しているかどうかにもよります。 吉＝幸　凶＝不幸　という看方は、間違いです。 このあたりが理解できているかどうかで、判断は大きく変ります。 亡くなる日ですが、結論からいうとわかりません。 ただ、 様々な状況 （例えば、年齢とか、その時に大きな病気をしているとか、） がわかっている場合で、その状況の中で、 健康運が大きくマイナスとなる運気が巡ると、 「この時期を気をつけましょう」というのはわかります。 しかし、 四柱推命でわかるのは、その時期に体力がなくなる、 とか、 体を壊しやすいといった内容なので、 普段から健康管理をシッカリとしていれば、 現象化は小さくて済みます。 占いでわかる年回りの運気は、天気予報のようなものです。 真冬に裸で出かけたら肺炎になってしまうかもしれないし、 真夏にコート着て出かけたら熱中症になっちゃうでしょう。 季節に応じた生き方を 　　　「選択」 することで、 運気は変えられなくても、人生の結果は大きく変ります。 『生き方の選択』が重要なわけです。 それと、 「死ぬ日」を当てることができるっていう鑑定士で、 自分の「死ぬ日」を当てられなかった人がいます。 「健康に気をつけないといけない時期」がわかるだけです。 生き死には天の領域です。 ましてや、昔はその運気が巡ってなくなっていた人も、 今は医療が発達して生き延びています。 占術が生まれ育った頃とは、医療が違います。 相性ですが、 深く学んでいない方に看てもらうと、単なる吉凶のみで判断します。 実際、発展する相性というのは、以外と吉凶は悪かったりします。 つまり「合わない」いんです。 「合わない」から補えあえて、 2人が1つになることで発展するわけです。 つまり、2人に「違い」が多い、ということです。 結婚してわかれるかどうかも、2人の問題です。 占いでは、「合い難い」という事だけがわかるのです。 相手との違いを尊重する心があれば、 違いを理解できなくても、違いを楽しめる心があれば、 違うからこそ、相手を違いを尊敬する心があれば、 「この人を幸せにしたい」という結婚であれば、 相性の悪い、 つまり「合わない内容」は、 2人の関係を発展させることとなるでしょう。 これも、自分が相手にどう対応するかの『選択』の問題です。 つまり、 占いでは、生まれ持った個性や人生の季節はわかるが、 その個性の活かし方、季節の過ごし方までは、わからないのです。 『生き方の選択』は天すらもどうすることができない、 まったく個人の自由意志の領域だからです。 相手の体が弱いなら、 食生活など含めて、生活管理をよくしてあげてください。 もし、7年後に体を壊しやすい運気が巡るなら、 あなたの健康管理で、その冬を越えさせてあげればいいんです。 健康診断などもキチッとして。 別れるかどうかも、 あなたしだい。 普通にしててもストレスが発生しない相手ではないのかもしれません。 結婚したら、その「違い」にストレスが生じるのかもしれません。 でも、 その「違い」とどう対応するかが『鍵』です。 その対応しだいで、発展する夫婦になれるのですから。 私の師匠は「占いの結果を外す」ことが鑑定士の仕事だ!と言っていました。 生き方で占いの結果は変るということを教えてもらいました。 占いの結果を参考にして、 『生き方を発展させる』ことが大切だと思います。
四柱推命の生年月日を基にした類型数がどのくらいあるかご存知でしょうか？ 凡そ、３００万類型以上あります。 ネットではおそらく、３００万類型を載せられるわけもありませんから、幾つかのパターン化した類型で占断しているのでしょう。 そうなると、推測ですが、相当なばらつきが生まれざるを得ません。 例えば、日干日支をパターンとしてネットに載せていても、実際、四柱推命全部を見る場合（対面がそれに当りますが）全く違う判断が出ることは、小生の四柱推命の場合でもあることです。 ですから、ネットはお遊び程度、対面が本物、とお考えになったほうが宜しいでしょう。 これは単に、四柱推命のばらつきでは無く、パターン化の弊害とお考え下さい。
「正統四柱推命術詳解―決定版」／不二竜彦　著／ 学研／2,730円 は、入門に最適で、比較的深いところまで解説してくれるのでお勧めです。 四柱推命は、複雑で、内容が細かく（生まれた時間まで考えている）ので、本格的な事典が必要なのですが、やはりそれなりに高いです。一万円近いものもあります。 本格的ではなく、入門的に勉強したいということなら、高い本は買う必要はないと思います。難しく解説しすぎていて厚い本だと、途中で挫折してしまうかもしれません。読みきれるくらいの「薄いが内容は濃い」という本で十分だと思います。
小生は四柱推命を業としている者ですが、お悩みの件、よくわかります。小生も数十年前にはあなたのような悩みを抱えておりました。真面目に勉強なさっているように見受けられましたので、出来るだけ参考になればと思い、小生の思うところを、お答えします。 (1)究極、鑑定者のイメージというか推測になってしまうのでしょうか？ ～四柱推命に関して推測はありません。基本的に、後述されているように、推命は理詰めです。 (2)実践を重ねて経験を身につけていくしかないのでしょうか？ ～経験則は勿論必要となります。あなたが今学んでいる本に総て書かれているわけではありませんし、またそのような本も存在しないでしょう。学問を積み重ねて、様々な実証に出会い、確信を持っていく、これが順序ではないでしょうか。例えば、様々な事件や出来事に関わった人の生年月日などは、非常に役に立ちます。何故、この時期にこのようなことが起きたのか。卑近な例で申し訳ありませんが、日本シリーズはどちらが勝つか、などは、監督の命造から推し量ることが可能です。勿論、幾人もの人々がからみますので、絶対とはまいりませんが、勉強には良いのではないでしょうか。ちなみに小生は前回のアメリカ大統領選に関しては、選挙の半年前からブッシュの当選を占っておりました。（その時期は対立候補が圧倒的に優勢でした）相手候補との命造の比較で、これもそう難しいものではありません。でもそれらはやはり学問と、何人の命造を見てきたかの経験が皆無とは言えません。何よりも沢山の命造を面倒がらずに観ることです。（人物百科事典などで毎日最低でも5人づつ観ただけでも、一年間で相当な実力が付きます） (3)基本的に正しく解釈していたら自ずと見えてくるものなのでしょうか？ ～その通りですが、残念ながら、あなたがおっしゃる正しく？が、どの程度正しいのか、そここそが肝要です。正直申して、四柱推命は流派が多すぎること、玉石混交な状態で様々な書籍が販売されています。歴史がある学問ですから、仕方の無いことですが、何よりもそこを先ずふるいにかけなければならないでしょう。あなたの人生の重要な時間を使うのですから・・・。 一つだけアドバイスするとしたら、変通星、十二運星を使うのは？？です。小生の経験では（一応30年近くの経験を持っておりますが）それらを使うと殆どが五里霧中に落ち込みます。その理由も簡単に申し述べられます。 例えば甲が甲を見る比肩と、乙が乙を見る比肩とは、同じ比肩ですが、意味が全く違います。つまりどちらも比肩と考えて判断すると、実践では全く当たりません。この一つだけでも変通星が当てにはならないと言うことがお分かりいただけるのではないでしょうか。であれば、それに基盤を置いた四柱推命は言わずもがなですね。 あと最近、悩んでいるのですが 鑑定する意義も添えていただければ幸いです。 ～鑑定する意義は、あなたの生きかたとの関わりですね。迷い悩んでいる人に幾ばくかでも指針を示す心があれば、意義あることではないでしょうか。あなたが鑑定の意義に悩むのは、小生はちょっと理解に苦しみます。 長々となりましたが、これからの学びの一助になればと思い、書き込みました。勉学が向上されんことを祈っております。
私も四柱推命でもらったことあります。 すっごい当たってました。 だって、何を占ってもらおうか、悩んでるでしょ？って ことまで当たってました。 でも、そこの先生は、言ってました。 悪い事聞いても、その改善方法を考えるのも 運命を変えることができるのは、自分なんだから、 がんばってねって。 私の場合、今、求職中なんですけど、 今は、絶える時期だそうで・・・。 がんばりましょう！！
＞入門書としてふさわしく・一般的な・先入観のつきにくい、ものを探しています。 　これは、ものすごく難しい注文だと思います。 　というのも、四柱推命は、まず「命式」の作成から始まるのですが、この「命式」自体、流派によって異なることがあるからです。 　分かってしまえば、なぜ流派によってそのような違いが出てくるのかも分かってくるのですが、最初からそれを理解しようと思ってもなかなか理解できないのではないかと思います。 　（過去、算命学について質問があったときに私が回答したものがありますので、 　　そちらも参考までにご覧になってみて下さい。算命学のみならず、四柱推命に 　　おいても、同様の部分で諸流見解が分かれています。 　　http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=365738） 　まず、どなたのでも構いませんから自分がとっつき易そうだとお思いになる本をお読みになってはいかがでしょうか。その後、様々な流派や学派、関連する書籍等をお読みになって、理解を深め、それらの異同について学ばれた上で実占し、その結果からどの主張がより信頼に値するものであるのかを研究なさっていかれれば良いのではないかと思います。 　そして、どうせ学ばれるのでしたら、gimpeiさんも推薦なさっておられるように阿部泰山流に属する以下の本はお勧めです。但し、「安部」ではなく「阿部」、「三木照三」ではなく「三木照山」です。 　(1)　『泰山全集　四柱推命学の要諦』伊藤泰苑著／京都書院／定価 3,800円（昭和52年当時） 　(2)　『最新版　四柱推命の完全独習』三木照山著／日本文芸社／定価 2,500円＋税（平成13年当時） 　上記の本は、阿部泰山氏、または、『阿部泰山全集（全22巻）／京都書院』が元になっていますが、内容に若干の異同があります。同じ流派に属していても、必ずしも結論が同じとなるわけではないことが分かります。また、これは勉強なされればお分かりになると思いますが、泰山流は『用神』や『格』についての採り方が難しく、なかなか理解ができないと思います。 　　（参考　・・・　http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=323859） 私も判断に迷う時は、他の占術の結果と照らし合わせながら判断するようにしています。 　日付が変る時刻について、泰山流は現在の考え方と同様、午前０時としています。他の四柱推命の諸流や同じ中国系占星術の『紫微斗数』では23時をもって日が変るものと考えています。 　また、時刻の採り方についても、『紫微斗数』ではかなり厳密に考えますが、『四柱推命』の多くの流派は、あまり厳密に考えていないものが多いです。しかし、本来の時刻の考え方を理解し、実際に実占すれば、この点についてどのように考えるべきか自ずと分かってくるものと思います。 　（参考までに、時刻の採り方について、以前私が回答したURLをご紹介して 　　おきます。 　　http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=475981 　この質問者の方は、後で気付いたのですが、私が以前、この方の別の質問で再婚に関する占いの結果を回答したことのある方だったようで、 　　（参考　・・・　http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=241428） その時の私の回答内容が気に食わなかったらしく、それからどうも私は嫌われているようです。 （＾v＾）　） 　あまり流派に偏りが無く、「通変星」について概略を知る上で参考になるものとして、 　　　『四柱推命学』千種堅著／光文社／定価850円（1996年当時） を揚げておきます。 　ただ、この本は「通変星」については詳しいですが、その他の点についてはほとんど触れられていないので、やはり最初に上げた２冊はなるだけお読み頂きたい所です。日付の変り目や他のいくつかの点を除き、私が『四柱推命』で判断するに際しては基本にしている考え方です。 　それから、月の変り目については、以前他の方の質問に私が回答した 　　http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=468417 を参考になさって下さい。 ＞四柱推命には五行法・奇問遁行、他にも何々派・何々式など、色々ありますよね？ 　中国系の占術は、多かれ少なかれ『陰陽五行説』の理論を取り入れて成り立っています。それはこれから勉強なさるようになればイヤでもお分かりになると思います。 　それから、「奇問遁行」ではなく『奇門遁甲』です。これは方位術です。自ら移動したり、普請・増改築などをしたりする時に、その日時と方角を看る場合に用います。 　「『奇門遁甲』について」と「『奇門遁甲』と日本の『気学』の違い」については、以前他の方の質問に私が回答したURLを紹介しておきます。 　　http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=456058 　　http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=469064 　四柱推命に限らず、占術には様々な流派が存在しています。上でも述べたように、結局ご自分でそれらを学んだ上で少しずつでも極めて行くしかないと思います。 　大成されんことをお祈り致しております。
丁寧なお返事をありがとうございます。 私は黒門氏と面識もなければ何も関係ありませんが、昨年、「活盤奇門遁甲」という本を読み、非常な研究家であり、数多くの文献を研究されている印象を受けました。No1にも書きましたが、中国占術全般に詳しく偏りが少ないように思います。占術家として誠実な印象を受けます。通信教育の値段も他に比べて良心的だと思います。 ＞一度鑑定をお願いしたいと思いましたが、黒門先生は今占いの鑑定はしておられないのでしょうか？ 以前はメール鑑定をされていたようですが、現在は多忙のためされていないようです。 しかし推測ですが、通常の鑑定はされているものと思われます。（一度、聞かれてはいかがでしょうか） また私は黒門氏の鑑定を受けたことはありませんが、人づてに聞いたところ通信教育はなかなか良いということでしたので、紹介させていただいた次第です（私が勉強したわけでないので少々無責任かもしれませんが）。 けれども、他の著書の内容から察して、中国の良書とされる文献をベースにされている感がいたします。 私は独学で四柱推命等を学び、僭越ながら自分なりの体系を作るまでに至りましたが、あくまで私の経験上から言えることとして、四柱推命を勉強するならば中国の文献に基づくべきだと思っています。 （一例を挙げますと、滴天髄、窮通宝鑑、子平粋言など） これらを基に工夫を凝らしていきますと、実際、占ったときの的中率が違ってきます。 suisyou様も占いを愛好される方だと思いますが、私にとって四柱推命は、論理とパズルの世界のようであり、どこか占いらしくない占いのように感じています（笑）。 関係ない話しやとりとめもない話しになりましたが、どういった学習形態になりましても、suisyou様もどうか頑張ってください！
