質問や回答の内容から、「2006r033」様の頭の中の程度が窺えます。 社会の害虫の様です。　その親に育てられた、貴方の「かわいい子供」も、一種の災難です。可哀想に・・・・・
その場合の「差別」とは　人種差別とかの意味ではありません・・ もっと軽い言葉なのです・・ だから　ニュアンスの取り方次第で　普通に受け流す事が出来ます・・
すみません、家庭があるとかではないので、参考にならないかもしれませんが、気になったので調べてみました。 小学生と保護者のみなさまへ：夏休みの課題「自由研究」に関する注意点 - はてな匿名ダイアリー http://anond.hatelabo.jp/touch/20090821195454 まず、プリント外の暗黙のルールは、こちらが参考に なるかもしれません。目的を見失うような課題や、恥さらし、犯罪的な内容にならないように、みたいな感じだと思います。 https://www.google.co.jp/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://www.koeikyo.com/koeikyo/rika/6/09_jiyuu.pdf&ved=0ahUKEwjux7i3wPHNAhVJKpQKHV2kC-UQFggeMAE&usg=AFQjCNFfHM4WkRzX_fVqImV4CbecMAo-sQ&sig2=z304d4d7PY6h288_4qh0jQ 次にこちらですが、おそらくこれは先生向けの資料ですよね。全校、方針がこんな感じかは不明ですが、生徒が興味を持ちそうなテーマを提示して、あとはそれを実行する後押しと選択肢を与えて実行させるような感じみたいですね。基本的には科学調査が一般的のようですね。 参考にならずすみません。
補足読みました。 給食費の件は、教育委員会にメールすべきです。 食べてないものに払う必要はありません。 合わせて運動会の件は意見として伝えていいと思います。
　修学旅行は、何を持って行くかによるのではなくて、行く前にはなかった何を持って帰るか（別に「物」でなく「見聞を広げた経験、新しいものの見方」の方が大切）だと思います。
蛋白＋は腎機能になりますけど、他に問題でてないなら大丈夫では？ http://e-nyo.com/html/03proteinurea.html まあ、食生活（水分補給含む）とか運動量に注意してればいいかと思います。
とりあえず今の生活で「悪い事」にはなっていないので、良いと思います。 中学になって成績が心配なら塾に入れて取りあえず授業についていけるだけの学力維持だけを目標にするとか、高校受験を踏まえての対策をとるための入塾を考えれば良いと思います。 宿題をやるのですから、グダグダになっていても、今現在は心配いらないと思います。 各家庭の「普通」は本当に千差万別です。他の家がどのように生活しているかなどというのは、学校生活に支障が出てきてから考えても遅くはないでしょう。 ダラダラになるのが心配なら、米でも研がせてみては？ふらふら遊び歩くようなことにならないために、シングルであることを強く言い聞かせて、家事をある程度自分でこなせるように教えていくのも良いですよ。我が家は早い段階でそう教えていたので、現在でも何とかなっているみたいです。 私立学校に行っても助成金などがありますので、心配ないでしょう。実際のところ行政の補助はこのくらいの年収なら十分に該当します。それに公立に行っても結構現金的な問題なら変わらず支出があります。 今からでも遅くはありませんから、学資保険などに入って貯蓄性が高い物に切り替えていくのも一つでしょうね。 学校担任に反抗したり馬鹿にしたような態度は改めさせるべきです。表面上うまくやっていくように教える事。相手も仕事だしねーとか。とりあえずもめ事を起こさないようにスルーしていくのも必要だということを教える事。何もしてないのに担任にマークされると、今回のように19時帰宅は遅すぎる！っていう事態になるでしょう？22時あたりに寝るなんてざらですよ。23時はちょっと遅いかもだけど、週に一回二回なら問題ないでしょう。他の日にしっかり睡眠がとれるならいいんです。 それよりも、親子の絆と言うかコミュニケーションをしっかり確保しておくこと。 シングル家族は妙にしっかりした子供になるか、その真逆かに分かれますね。 堂々と仕事をして、堂々と子育てしてください。 家庭内でのルールをあまり厳格化しないことです。19時に帰宅してからはあなたの管理下にあるのですから、それに従って宿題をやるっていうならいいと思います。
>学力が上がったらご褒美にお小遣いなどをあげるようにするのは良い事でしょうか。 良くありません。 そんなことに関係なく、自分からやる気を持って勉強すれば 学力もつきます。 もし実行するのであれば 先にお金を渡して 勉強しなかったら、あるいは成績が上がらなかったら お金を返せとすべきです。 人間、将来の報酬よりも、現在あるものを奪われるのがつらいのです。 そして、それは短期間である方が効果的ですので 例えば１月以内にではなく １週間以内にとか ３日以内に○○できなかったら 返せというふうに、 短期間で明確に確認できることで習慣づけるのが良いです。
去年小学校で「給食委員」だったムスメが来たので聞いてみました。 ムスメの卒業した小学校では 減らすことについては、クラス内で調整して良いんだそうです。 少食の子は勿論です。 苦手なもののある子も「少なめにしてあげるから食べること」と 指導する先生もいますが、ただ怒る先生もいたみたい。 そして、沢山食べられる子が食べちゃって、 「クラスとして残さず食べる」が給食委員としての目標みたいです。 その目標の為にも少食な子に無理強いをするよりも、 控えめにしてあげて、食べたい子が食べちゃった方が 残すことなく綺麗にかたずいて、エコだし教育上も良いだろうと お考えのようです。 アレルギーで食べられない場合もクラスに届いてしまうので、 クラスの子に食べてもらうんです。 ムスメがサバとイワシが禁止なので知っているのでした。 親からの連絡程度ではなく、書面にて担任が変わるたびに届け出を された方が良いと思います。 アレルギー等で届出をするように新学年になった時に言われたはずですから、 その際に、食が細いとか、吐き気を催すほど 嫌がっている食材があるとか加えて届けられて、 面談された利、電話で話したり相談されては如何でしょう。 意外と対応してくれるのが、保健室。 食べることって健康につながるかららしいです。 どこも対応してもらえなければ、それこそ校長先生とか、教育委員会に 相談してください。
話しかけるのに特に問題ないのなら、 教えてあげてはいかがでしょうか。
回答No4のものです。 追加のご要望「３人目以降についての免除（何人兄弟でも２人分の役割でOK）とする文例があると助かります。」について ご提案しました文面は、役員就任後、一定期間(文面案では４年間)、免除を申し入れた場合にはPTAは受け入れるとするもので、引き受けられるときは免除を申し入れなければ良い条文になっています。したがって、個人の判断で２人引き受けても良いし、３人引き受けてもよいようになっています。 実際、３人目だけ免除するという規約だと、毎年最大２人の児童のPTA役員に就任しなければならくなる可能性があり、現実的ではないと思います。 参考のため２項目を追加してみました。 条文案 役員の免除 　１．就学する児童のいずれかのPTAの役員に就任した場合は、就任より４年間は（任期満了後４年間は）、就学する児童のいずれのPTAについても、役員就任の免除を申し出ることができ、申し出のあった場合、PTAはこれを承認しなければならない。 　２．３人以上の児童が就学している場合、同時に就任するPTAの役員は対象児童２人までとする。
今年は旅行のため5/2に子どもの小学校を休みにしました。 普通に家族の旅行のためと伝えましたが、わかりましたという程度の反応でした。 旅行のために学校を休むことについて議論が分かれるのは理解できます。 確かに多少後ろめたいところはありますが、特にそういう規定もないみたいなのでルール違反でもないですし、絶対ダメと言われるほど大きな問題でもないかなと個人的には思っています。 あまりにそういうことが頻繁だと問題だと思いますが、1年に1回や2回のことであれば、そこは真面目すぎなくてもいいかなと思っています。 一方で、そういう理由で休む子どもが集中すると授業も成り立たなくなるので、推奨されることではないんでしょうけど。 事前に休暇の申請を出すようにして、人数が多い場合は学級閉鎖みたいなルールがあってもいいかも知れないですね。 ジャストアイディアですが。
私もにたように頭抱えてます。 中一の母です。 多少マシになった方法が、 「同時に二つのことをすること」 「一度にする」の二つを努力させています。 たとえば「パジャマを持ってお風呂場に行く」 その時には、カバンの中に給食袋が残ってないかとか、 自分の部屋に洗濯物になるものが残っていないか チェックしてくるように指示しています。 部屋が少しでも片付きますよね。 「一度にする」・・・はパジャマでいうなら 上着を着て、ため息をつきボーっとしてから ズボンをはいてもボーっとして、ではなくて、 上着を着るからズボンをはくまでの手を止めないということ。 途中でボーっとしないこと。 いまだ時々ボーっとしますけど、 マシになりました。 あと、「やればできた」を判らせる。 時々見張って何かをやらせて、そのタイムを計ります。 自分で測ってやれるようになると良いそうなんですが、 そこまではたどり着けず・・・ 頑張ってください。まだまだ時間はありますからね。
＞いつごろまで・・・ 親が安心するまでーでしょうね。 目安は今月末か？、６月頃までか？。せいぜい夏休みまででしょうか？ 御宅のお子さんが、そのうち（新１年生）の一人ってわけではなさそうですね。 学校にはっきり断ったらいいんです。遠慮しないで。 「年寄りがいるから」とか「病人がいるから」とかなんとかいって、「早朝からガヤガヤ騒がれると、ゆっくり寝れません。迷惑です。体調不良になりました。」とか。 あなたはやさしいから、「いつまで辛抱すれば」と書いてるけど、今年が終わっても、また来年、再来年と、毎年迷惑かかるんですよ。 ご商売でもされてるなら、売り上げにひびくから、愛想よく辛抱すればいいですが、そおうでもないなら、「他の場所で集合してください」っていいましょう。 これは「他の場所に変更してもらえませんか？」というお願いではなくて、「変更しろ」と言わなくては通じません。 例えばバス停のある家なんか、迷惑料のようなものをわずかであってもいただいてると思います（現金とは限りません）。 あなたにとって何の得にもならないばかりか、へたしたら病気になりそうな騒音です。 ゴミ置き場と同じで、迷惑なら移動してもらうーこれに限ります。 あなたは「大声で怒鳴り散らしている声で毎朝目が覚めるので大変苦痛なのです」と書いていらっしゃいます。そうじゃないんですか？ それをそのまま学校へ言えばいいんです。お人好しになる必要があるのでしょうか？
質問に対する直接的な回答をするためには、回答者に教員歴や教員の知人が多く必要です。 単純に、今のあなたの職場であなたが該当するでしょうし、大学時代の友人に該当する方も多いと予想されるので、どうせ聞くならそのあたりにされた方が、あなたにとっても信頼性が高く有用な情報になるのではないかと思います。
公立の小学校の場合、通学区域外への小学校への通学が可能かどうかは、住んでいる自治体（市区町村役場）によります。 自治体によっては、学区外へは、まったく認めない自治体と、理由によっては認める自治体とが有ります。 mugdew さんの住んでいる近所の人に、自治体が認めるか、理由によっても認めるか、実際に違う学区かにの通学の有無たどの噂を聞きましょう。 実際に、通学が違う人がいたら、その人に理由・申請方法・手順等も聞きましょう。 そして、理由によって認める自治体ならば、ダメ元で市区町村役場に相談・申請してみましょう。 また、公立中学校の学区は、たぶん、小学校ほど厳しくなく、簡単な理由でいいと思います。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 私の住んでいる自治体は、小学校の学区で、隣接への通学を県内でも一番厳しく認めない所だそうでした。 私の町内でも、地域的に隣の学区と間違わられる所で、また、町内にも隣の学区への通学希望が有りました。 でも、認められずに、アパートへ転居して、隣の学区へ行って行っていました。 そして、町内の中学生は全員が、隣の学区にしていました。
そうはいっても教員になったからにはまじめに仕事に従事しないといけないし、 ロリコンがどうとか言ってられないぐらいきつい仕事だと思いますよ。 最近は変な親も多いし、言うこと聞かない子供も多いですよね。
日本では明治時代，外国でも当時の小説・童話などを読むと，「石板」という文房具がでてきます。帳面サイズの薄い石の板を木枠におさめたもので，やわらかいロウ石の棒を使って文字を書きました。消すときは雑巾みたいな布を使ったんでしょう。 これは，文字の書き取りや算数計算の練習用で，記録保存媒体ではありません。紙は子どもが練習や落書きに使うには貴重品だったので，代用品があったわけです。記録用には和紙に毛筆で書きましたが，反故紙を漉きなおした灰色の粗悪紙も使いました。紙が自由に使えない事情は1960年くらいでもあり，子どもの落書きには新聞折込み広告や商品包装紙の裏がよく使われました。ロウを塗った厚紙の上に色ビニルをかぶせ，箸などで字や絵を書くとビニルがロウに密着して黒くなるオモチャもありました（ビニルをはがせば字は消え，何度でも使えます）。学校で使うノートには，「勉強のためだから親が高価なものを買ってくれた」という認識がありました。 このように文房具は時代とともに変わります。現在の「紙のノートに鉛筆で書く」は，人類史上で「最もぜいたくで便利な記録」をしているわけで，簡単にはすたれないと思います。森林資源が枯渇しないかぎりの話ですが。 パソコンを，問題集や図書館のように使うことは，いまでも現実にあります。しかし，記録保存媒体としては，電源が必要であり，可搬性にわるく，使い方に知識が必要で，データ入力・保存管理・呼び出しも面倒なので，紙ノートと鉛筆を駆逐することは，技術的にありえません。
お疲れさまでした。 私も、登校班作成の経験があります。 基本的に、前年度の班をできるだけ崩さない。卒業者を外し、班長副班長ができる学年の子の配分バランスを見ます。 入学者をルール(班長が５年以下の場合には班長への負担を下げるため新入生は１人まで、とかいろいろあって、面倒)に従って割り振ります。 人数調整をします。 新規に班長副班長をお願いするご家庭には早めに「引き受けてくれますか？」と事前告知をしておきます。同じ学年に班長副班長がいる場合、半期で交換するとか、学年を基準にできるだけ「平等」になるように配分します。これは、班長を引き受けるとなんかかっこいいとか、逆に負担に思う家庭もあり、その辺で不平等感を不平等に感じるようなので、「でも同じようにやってもらいたいので」などというと割と通りやすいからです。 人間関係的にこの子とこの子はトラぶりそう、とかそういうのは予め「長」つまり育成会の会長とか何とか、いますよね。そういう人に一覧で見せて了解をとり、意見を求めます。 そこまでやっても普通、要らん意見を言ってくるご家庭があるのは当然です。意見を受け付けます、では今回のようにもっと揉めます。 なので、私たちの学年の時には「次年度の班編成は添付のようになります。お名前、住所など間違いはありませんか？確認のうえ、間違いなどある場合には朱書きで訂正をお願いします」と各班地域エリアの役員さんに回覧板を回してもらいました。(ちなみに名簿全部廻すのではなく、関連班のみにしないと、今度は個人情報云々で言われますので…とても面倒です)　班編成に文句があって、物申すタイプの人はその時点で言ってくるだろう、文句を言わない時点で了承したとみなす、というスタイルです。 物申すタイプの人が言ってきた場合には、事前に確認をとった長に相談し、長の方からバランスをとって変更するか／このままいく場合には問題のご家庭と関連する班員のご家庭に話をしてもらい、調整作業をします。 ちなみに物申すタイプの人は、自分の意見が一回通ると別件でも細々と毎年のようにリクエストをする方が多く、他のご家庭にも「言いたいことがあるならはっきり言わなくちゃだめよ」とご自分の経験を踏まえてアドバイスする方が多いように思います。これは被害が広がるパターンですねー。 別の年には当該役員さんが各自チェックだけして名簿を作成したのですが、その年にはやっぱり予め班メンバーを教えてもらえなかった、と文句を言ってきた人がいた、ということでした。メンバーで揉めると、５月、６月になっても班員の入れ替えだの班内部の並ぶ順番だの調整しなくちゃいけない年もありましたので…３月かそこらに一回、仮で情報廻すだけで納得してもらえるならそっちの方が労力が少ないですし…(苦笑) 年長者に従うべき、従わないべきじゃなくて、地域に色々な方がいますので…何か言ってくる人は必ずいる前提でこういう風にやっていた、という経験談でした。私も、前年度の役員さんからのアドバイスでこんな風にしてました。参考になれば幸いです。
読み書きが得意になるかどうかは別ですが、物事の読解力、人に伝えるための文書力は上がります。 http://www.lifehacker.jp/2014/06/140604journal.html http://saiko-kosodate.com/kosodate/479/
まだ締め切られていませんので、さらに別解です。 なお、質問の四角形における各点は、ANo.2と同様です。 36cmが関係あるかどうかについては、これを未知数DFとして考察する必要がありました。 直角三角形ACDの面積は、（12+BC）*24/2=144+12BC 直角三角形DFAの面積は、DF*18/2=9DF よって、四角形ACDFの面積は、144+12BC+9DF 色のついたところの面積は、四角形ACDFの面積から二つの直角三角形BCDとEFAの面積を引けばいいです。 直角三角形BCDの面積は、BC*24/2=12BC 直角三角形EFAの面積は、（DF-21）*18/2=9DF-189 よって、色のついたところの面積は、 144+12BC+9DF-12BC-（9DF-189）=333cm^2（BCとDFが消えます。） このように考察すると、BCとDF（36cm）は関係ないということがわかります。
偏食が多い場合。 給食を食べる、ということ自体に拒否反応おこしちゃって行けなかった子がいましたね。 あと、人に何か言われるということ自体がダメな子もいました。 なんというか・・・黙ってるから「どうしたの？」と普通に声掛けしただけで泣いちゃうような子とでもいいましょうか。
うちの息子は、二人とも学年で2番目、3番目の身長あたりでした。卒業時だと165センチくらいだったかなぁ。(ちなみに、現在中1が172センチ、中3の子が182センチくらいあります) 出席番号がかなり小さいので、4月新学期はいつも最前列。で、普通の教室では机は小さいものが前列、大きなものが一般的に後列に置かれるので4月当初は膝が当たって辛かったようです。2回目、3回目の席替えの時に机の入れ替えがあるのか、4月の保護者会では中肉中背女性の私でも困るような机だったのが、1学期末、2学期末には大きな机になっていました。大きな、といっても高さが違うだけで天板のサイズは他のお子さんの机と一緒です。 競技は…大柄な子が足が速いとは限りませんのでね。記録上ハンデがあったりはしません。 うちは長男が俊足で、次男が鈍足ですが、リレーや学校協議会で長男には声がかかるくらいで、授業での扱いに差があったことはありませんでした。 運動会などでは、今話題になっている組体操や騎馬戦などでは小柄な子が上にのり、大柄な子は土台に配置されます。騎馬戦などでは人数が足りないと5年生から借りてくるのですが、その場合も6年生と組めること前提なので大柄な子から声をかけられます(ちなみに騎馬戦の上に助っ人の5年生が配置されることはありません。馬です) 組体操で人数が足りないところは先生が入っていました。 競技によっては、2人一組でやるものなどあると思いますが、その場合には身長の近い子同士が組むように指導されると思いますよ。身長順に並んで、そこから2列に分けるなどするのは、我々の子どもの頃にも経験ありませんか？ リレー、徒競走などは学年の小さなうちは身長順に前から5，6人ずつ走ったように思いますが、5，6年では体力測定の結果などから速い子は速いもの同士、遅めの子は遅めの子同士で組むようにグルーピングしたように思いました。 ハンデというのではないでしょうが困ったのは跳び箱だったようです。小学校にある跳び箱は6年生の大柄な子には小さすぎて、技によっては背中をぶつけたりするものもあったようです。 給食の量も、学年層で分かれますので同じ学年なら量ももちろん一緒です。休んだ子の分とか、余った分は当然争奪戦になりますが身体が大きいからと言って優先的に廻ってくることはありません(笑) ただ、毎回しっかり争奪戦に参加して、給食代以上に食べてきているのは確かのようです(笑)
　まず、ＰＴＡ（ Parent-Teacher Association ）は、各学校で組織した、「保護者」と「教職員」による「社会教育関係団体」のことです。 　任意団体であり、すべての児童生徒のためのボランティア活動というのが本来のあり方です。 　なので、外部に委託したりすることは筋違いです。「保護者」と「教職員」が共に協力し合い、児童生徒のために（ボランティア）活動することに意味があります。 　ＰＴＡ役員が嫌われるのは、 (1)「平等な負担」が目的化しているから 　個人の事情は千差万別なので、やりたくない理由を受け入れると、最悪誰もお世話役が無いことになる。 (2)やり方に無駄が多すぎるから 　どこからも異議が出ないように、民主的な運営がされているため、活動はすべて役員会で審議されるため会議が多い。 (3)人間関係そのものが忌避されているから 　面識の無い保護者と教員の集まりのため、人間関係で悩みやすい。 　ご参考まで。
発達障害者で、卒論のテーマが精神科医療・福祉だった者です。 ＞(1)「合理的配慮」とは、何ですか？ この言葉は、おととし日本で批准された「障害者権利条約」に出てくる用語です。ざっくり言うと、配慮を受ける障害児・者にとっても、支援する援助者にとっても納得のいく配慮、ということです。 例えば、あなたが人事課長さんで、車いす使用の方を採用することにしましょう。その方が安心して働き続けられるように、どんな配慮をされますか？ 車いすが通りやすいように、オフィスや作業スペースを広くするなど、改造します。 ＞(2)学校では、障害をもつ子どもたちにどうような「合理的配慮」が提供されるのですが？ その子どもの障害の状況にもよります。 ・視覚障害：点字ブロックを敷く、拡大器の使用許可 ・聴覚障害：手話での教育、リスニングの免除 ・身体障害：校舎をバリアフリーにしてもらう ・内部障害：病状に合わせて時間割を設計する ・知的障害：障害の状況に合わせて授業の内容を代える ・発達障害：障害の状況に合わせて教え方を工夫してもらう（得意な科目は集団で、苦手な科目は個別指導で） 障害の重さ、また障害が重なっている（視覚障害も聴覚障害もある、など）などもありますので、教育相談や最寄の保健師さん、社会福祉士さんに相談してみてください。
　　　 　ハーフの子 　増えている感じがします。 　最近は名前からしても性別不明な子が多いです。先生も覚えるのに苦労している模様。 　シングルマザーの子 　これも多いですね。しかし、小学生でシングルマザーは先が心配ですね。 　ご参考まで。
普通に先生に ちょっと相談があるので、後でお時間頂けますか？ で、時間をもらえば良いと思います。 もっと積極的に話をすれば良いと思います。 なんで小学生なんかに気を使わなければならないのか良く分かりません。 いくらでもタイミングあると思います。 あなたがぐだぐだやっているだけにしか思えません。
寂しかったり精神的に満たされてないと思います。 ですが、私だったら他人の子供の事なんかどうでもよくて、自分の子供に害がないかの方が気になりますね。 >私もありそうな事なので鵜呑みにして驚いたりして見せていました 自分の子供の前では良くないと思います。 子供からしたら、一時的にでも自分の事をあなたが根拠なく疑ったように思えるかもしれません。 >さらっと流すのがいいんでしょうが、遊んでいる時の注意はそれなりにすべきでしょうか。 私なら、『そうなんだ。どうして◯◯君は教えてくれたのかな？』と質問で返しちゃいますね。 で、最後に『でも、◯◯(息子)に聞いてみないとわからないからね。』と、しめくくります。 鵜呑みにすることも、根拠なく告げ口することも、おかしいことだと子供に教える良い機会です。 逆に私は嫌な子供だったので、『お母さんまた下らない話してる。時間の無駄だな。』と、思いましたけど。 子供に正しい事を示して悪いことはないと思うので、よろしければ参考になさって下さい。
補足：子供の心のケアとは？ A：そう、そんなことがあったの。 A：でも、その子も本当は反省しているんじゃーないのかな。 A：プリンでも食べて、もう、忘れなさい。 B：そう、そんなことがあったの。 B：大丈夫。お母さんが、ちゃーんと話をつけてやるから。 B：しかし、その子はトンデモない子だね。 近頃は、Bタイプのお母さんも増えています。いわゆるモンスターペアレントの素質十分なお母さんです。しかし、Bのお母さんのやり方では、お子さん同士の対立は激化すれ緩和することはありません。それが度重なると、そのお母さんの子は学校と生徒とを自分と敵対する存在と見るようになりまねません。 大事なことは、トラブルを経験したお子さんが如何に気持ちを切り替えて「次はどうするのか？」を学ぶ地点に立つこと。これを重視しているお母さんは、学校への抗議よりもお子さんの心のケア、スルー力の育成に軸足を置いた対応をされます。 ＞あれっ、そんなに気にすることじゃーなかったのかな？ ＞それならそれで、まぅ、いいか！ Aタイプのお母さんのお子さんは、きっと、このように思うでしょう。 なお、留意しなければならないのは、Bタイプのお母さんは相談すべき相手がいないケースが多いということです。お父さんに話しても、「フーン！」「だから！」という生返事ばかり。そこで、感情を処理できなお母さんの思いは学校と私たちに向かう訳です。 生徒同士のトラブルで親御さんが乗り出してきたら、そのタイプ、その背景に留意しつつ対応しましょう。 （某小学校の回覧より）
お返事頂きありがとうございました。 仰る通りで、教科書を用いた「教科」に格上げとなります。これまでは教科外活動（道徳の時間）であったけれども、小学校では2015～17年度の移行措置を経て18年度より完全実施されます。ただし、他の教科と違い成績は数値評価ではなく文章評価となるようです。 「道徳の時間」としては存在しなくなりますが、道徳そのものはあります。そして平成20年までに廃止されたわけではありません。平成20年に学習指導要領が改訂され、その時改訂されたものが現行の学習指導要領なのです。リンク先のページはその現行の学習指導要領についてのページなのです。平成21年以前登録というのはその改定時の登録を指しているに過ぎません。つまり、現行の学習指導要領は平成21年以前に登録されたもので、今でも使っていますよということです。 そして、道徳に関しては昨年（2015年）の3月に一部改正されたのです。つまり2015年の3月途中までは「道徳の時間」として確かに存在し、その一部改訂（3月27日）より「特別の教科　道徳」と変わったのです。 道徳の時間から道徳が教科となる背景には、色々あるようですが、一つには道徳の時間の形骸化があります。道徳の時間の授業数も決まっていますが、その時間は総合や学活のような時間の使われ方をする学校もありますし、道徳としての機能を果たしていなかったことも有り、評価のつく教科にして徹底しようという考えがあります。 また、質問者様がいつから海外にいらっしゃるかわかりませんが、2011年にあった滋賀大津のいじめ事件が重大な事件でニュースでも大きく取り上げられるなど、いじめ問題が再び世間で大きく扱われました。そういった事件をきっかけに、今一度、青少年の心・規律に関する教育について見なおそうという取組から教科化に踏み切ったという説もあります。
　吉田松陰なら、松下村塾（下記、山口県萩市）でやってました。明治になってやめたようですよ。 　https://www.google.co.jp/search?q=%E6%9D%BE%E4%B8%8B%E6%9D%91%E5%A1%BE&biw=1920&bih=888&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwiD7Jy76JrKAhUBSGMKHUSCDWQQsAQIMA
名乗り上げての意見以外には耳を貸さない、また意見を上げる際にも代替案を挙げるなどの、責任ある行動のしてもらうことをルール化、明文化したほうが良いのではないですか。 言いたいことだけ言って、後は他人任せとか、いい大人がやることではないと思いますし、自分の子殿も通う学校のことですから、もう少し協力的でないと動けないですよね。
その子はまぁ、そういう障害があったんでしょうね。 そしてあなたはそれをまだ受け入れられるほど、年を取ってなかったのでしょう。 潔癖症な所が少しあるのかもしれないです。 子どもを産んで育児しているとだいぶん和らぐ人もいるようです。 あと、生理的に受け付けない個人もいるでしょうね。 割と誰にでもあると思うし、気にしなくていいかと思います。
　n段に積み上げた場合、その中に含まれている6角形の数は n×(n+1)÷2 になります。 　そこに含まれている線の本数は 3×n×(n+3)÷2 になります。 　ですから、15段の場合における含まれている 6角形の数は 15×(15+1)÷2＝120 線の本数は 3×15×(15+3)÷2＝405 になります。 　そして20段の場合における含まれている 6角形の数は 20×(20+1)÷2＝210 線の本数は 3×20×(20+3)÷2＝690 になります。
そうですね。上にお兄さんがいる女性は確かに気が強いって感じです。お兄さんが気が強くても優しくてもです。やはりお兄ちゃんの行動を全て見ているから、どうしてもそうなるんだと思いますね。ただ、基本男でも女性でも２番目の子は気が強いと言うよりしっかりしてますよね、これはやっぱりお兄さんやお姉さんに負けたくないって言う現れなんだと思います。たしかにケンカの時に親が下の子の味方ばかりすれば、妹は悪い場合でも、自分が正しいなんて勘違いして性格が悪くなるかもしれません。ただお兄さんは面白くないから拗ねるようになって良い事はないと思います。
1.2.4.5ですね。 そもそも自分が行きたいものに友達をわざわざ誘うまでもなく行きたかったら行きますし、 友達が行かないとなっても自分が行きたかったら行きますし、 意味のない会話するぐらいなら黙ってますし、 誰かの派閥に属するのは嫌ですし、私に用事がある人は私についてこればって思ってました。
小学1年生なのに随分と考えがしっかりしていると思いました。 >「自分はずっと我慢をしている。でも限界に来てキレると自分だけ怒られて、じゃあずっと我慢してろというのか。そんなのムリ」 全くです。 私も無理ですね。 子供の喧嘩と言えばそれまでですが、子供にとっては真剣なことだと思いますよ。 子供が言っている通り、そんなのムリだからどうすればいいのか親に答えを求めていると思いますね。 なんて答えたんですか？ 私なら、子供扱いせずに大人として扱います。 ただ、子供だからわからないことも多いと思うので、必要な知識は全てそのときに教え込みますね。 大人に置き換えても、会社で嫌がらせを続けてくる同僚がいて、さらに蹴ってきたら多少手を出して身を守っても悪いとまでは言えないですよ。 そもそも、蹴るのは暴力行為で事件です。 でも、今の法律では少年法のせいで裁かれない。 つまり、子供の行動だけはモラルのみに期待する事になるわけです。 そりゃ、法律も盾に出来ないとなれば自分の身を守る手段なんてなくなりますよ。 子供からしたらそこそこ尊敬する存在の先生からも不公平な注意を受けて、さらに困っているところ。 まず、先生も大人も完璧ではないと教えてあげてください。 自分が大人になって周りの大人を知るまで、大人のくせにこんなこともわからないのか？と言う気持ちで私はいっぱいでした。 だから、先生は判断が間違っていたのだから、それを主張すべきだと教えましょうよ。 事実確認もせずにそのような態度を取った相手には謝罪を求めるべきです。 普通のまともな大人であれば、謝ると思いますね。 他にも、子供としては、また同じことがあったときに我慢するのが嫌だと言ってるわけですよね。 当然です。 私でも嫌です。 我慢しすぎて凶器を使って反撃したり、相手に取り返しのつかない怪我をさせたら、子供のためにも良くないです。 我慢しすぎる事のないように、正しい報復の方法を教えましょうよ。 何でも我慢出来ることが大人になることかもしれませんが、許せないことも生きていれば必ずあります。 大人であれば違法とならない範囲であれば報復は自由ですが、子供には明確なラインがないです。 報復というよりは反撃になるのでしょうが、一発くらいやり返しても良いと思いますね。 我慢をして障害事件で訴えた上に民事で金をとる。 なんてことは子供にはできないわけですから。 教育としてこれがいいのかときかれると難しいですが、子供が困っているときにはちゃんと向き合って答えを出すことは重要だと思います。 格闘技でも習わせて我慢が苦にならないようにするのも良いかもしれません。 恐竜はアリに襲われても反撃しませんからね。 極端な例を出しましたが、何が良いのか悪いのか、これからどうしていくのが良いのか、子供と話し合って解決してみてはどうでしょうか。
小６なら、『将来の夢』を聞いて、抽選で『夢』を選択し、『夢を叶えるなら何をすればいいのか？』というのも有りではないかな。
>先生からのお返事は「用紙を提出していただきたいので再度持たせています。」 …書いて出せばいいんじゃないの…？？
　２歳くらいの子供がイヤイヤをするのと同じで拒絶が最も簡単な自己主張の方法です。 　揚げ足を取ったり屁理屈をこねたりすることで自分たちの小さな世界を出ず、認めないことでその小さな世界を守ろうとするのでしょう。　 　 　限られた時間で理解しあうのは至難の技でしょうから、子供達を否定はせずに命令はしっかりするというスタンスでよいかと思います。子どもたちが必死に守っている未熟な世界からはそのうち自分で出てくるので放っておけばよいのです。 　生意気を言っても本気で大人と対立したいと思っている小学生はほとんどいません。 　生意気はできるだけ言わせてあげましょう。そのうち言えなくなることは大人はみんな知っているのですから。
まず、その冷水機は誰が使っているものでしょうか。 児童や教職員などが自由に使用できるものなら、本来は学校側(公立学校の場合には地方自治体)が維持管理するのが筋だと思われます。 これがPTAの会員(保護者)だけしか利用できないなら、PTAが維持管理すべきだと思われます。 冷水機をPTAが学校に寄付しているなら、学校側が維持管理すべきでしょう。 > 昨年度の役員会は、今後のメンテナンス、修理費用は学校でお願いすると決めて > 、当時の会長から、文書を校長宛に渡していました。 って約束ができているなら、この後幾ら校長が替わっていても、一度決まった約束は守るべきだと思いますが如何でしょうか。 なので、金銭を一切出すべきではないでしょう。 但し、保護者の立場から学校側にはそのような主張は出来ないような心理的な問題もあると思われます。つまり、児童や教職員などが自由に使用できるものなら、今後の管理を誰が行うかということを明確にするために冷水機を廃棄するということも検討すべきだと思われます。
先生はもちろんですが、事務や用務員さん、給食おばさんも全員払っています。 非常勤の場合は、食べた回数×金額を支払っています。
元いじめられっ子で、今六年生のお母さんをやってます・・・ Hちゃんの気持ちがちょっとわかるんです。 「クラスの皆が心配している」は嘘だと思ってしまいます。 仲の良くない子は心配していないと思うんです。 「少なくとも私は心配しているし。仲の良くない子も 　揃って卒業したいと思っているよ」というと本当になるんです。 仲が良くなくても、クラスの子がほとんど学校に来ていなかったという事は 一生良くない思い出として残ります。 だから、「こればいいのに」とは思っているんです。 あなたは嘘を言いたかったのではなく、嘘だったとしても Hちゃんが学校に来る気になって欲しかったのだと思いますが、 そういう嘘は一時しのぎにしかなりません。 これから、卒業までの間に六年生ゆえの行事がいろいろあると思います。 それをやらないのはもったいないとか損だとか思うんです。 それを「一緒にやろうよ」と誘ってあげてください。 出来ればあなた一人でなく、何人か誘って 「Hちゃんも一緒に」としてあげて、 そういう思い出はクラス全部揃っているほうが良いよと言ってあげてください。 ちなみにウチの子には 「〇〇くんにだけやらせておくってムカつかない? 　あんたも頑張ってチームを盛り上げるべきでしょう!」と言いました。 〇〇くんのいない世界に行きたいようです。 それくらい大嫌いなわけですが、やつのせいで自分が楽しまないのは もったいないという点で納得してくれました。 味方になってくれる子がちょっとだけいたのでこういう事が言えました。 ちょっとでも味方は大事です。
いわゆる「荒れている」人が、先生の理論立てた話を落ち着いて聞いてくれるかどうかでしょう。落ち着いて聞いてくれる（そのためにたとえばあなたが間に入るなど）のであれば、「荒れている」人が落ち着く可能性はあります。 「荒らす」ことが目的になっている人には、そのような理論立てた話は全く意味が無いでしょう。かといって、怒鳴ることは一瞬しか効果が無いので、それをやり続けることにもあまり効果は期待できません。 「荒れている」人たちと先生が仲良くなって、「お前らこっちも困るんだから頼むわ」みたいな話が出来るようになれば変わるかも知れませんが、それは「荒れている」人と先生の相性とかもあるので簡単にできるモノではないと思います。
私は中学3年生まで持ったことがありませんでした。 だからどう、というわけではありませんが。 親としては学校の成績が気になるところでは。最低利用期間（すくなくとも使い続ける必要のある期間）が2年なので、成績悪いから解約（やめる）というわけにも行かないでしょうし・・・。（もちろん、質問者様がけじめをつけて、利用しないときは利用せず、勉強するときは勉強するというのなら、成績には影響しないと思います。） スマホは画面故障やひび割れがつきものなのですが、その時の直すお金も考える必要があります。安心プラン（月500円）の加入（入る）は、私は必要だと思います。 すると、安心プランに加入しなくても、スマホ本体価格（2年間で毎月少しずつ）月1,000円＋料金プラン月1,000円+（通話代など）で、月2,000円以上は、基本的にはかかることになります。 家にインターネット回線があるなら、Wi-Fiに繋ぐことで、通信速度を少しは速くできますが、Wi-Fiにつながない場合は、通信速度はおそいです。Wi-Fiにつながない場合は、動画を見ることはムズカシイと思います。 https://support.tone.ne.jp/search.php/?p=24519 メールのやりとりが本当に必要なのか、というところを突かれても、イタイでしょう？学校からの連絡（れんらく）があるなら別ですが。友達どうしのメールだけなら、パソコンで十分でしょう？と言われてしまうかもしれません。 あと子供あつかいしてしまうようで、申し訳ないのですが、危険なサイトの区別がつかないでしょう？と言われてしまうかもしれません。大人でもだまされてしまう（ワンクリック詐欺（さぎ）など）場合があるので、ご自分で情報セキュリティの知識をつけても良いかもしれませんね。 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/joho_tsusin/security/kids/intro/index.html http://japan.norton.com/edu/?inid=jp_hho_NortonLP_banner_discoverychannel やっぱり、誕生日かあるいはテストで良い成績を取った時に、スマホ持ちたいんだけど・・・と言ってみるのがいいと思います。 あるいは、大人になった時に、パソコンやスマホが使えないとこまるから、今のうちから使いこなしてみたい！というのもＯＫかもしれません。 http://www.newsweekjapan.jp/stories/business/2015/09/post-3899.php
> そこで問題の　２／３÷１／５　ですが、２／３を１／５で割るという意味を説明して頂けませんでしょうか？ > ３つに割った２つのリンゴを、５つに割った１つのリンゴで割るという理解は間違っていますか？ 　間違っていませんが、理解しやすいか、イメージしやすいか、でしょうね。上記でよく分かって納得できるなら、これ以上は不要でしょう。 > 間違っていないとすれば、上記の理解を実場面で示すことが出来るのでしょうか？ 　分数で割る、というのが何をしているかですね。いくつか考えられると思います。 １．割り算は引き算の繰り返し 　例えば、12÷4だと、 「12から4を引いて8、8から4を引いて4、4から4を引いて0、3回引けたから商（答）は3」 という風に計算できます。かけ算が足し算の繰り返しであるように、割り算は引き算の繰り替えしです。 　ですから、 「3つに割ったリンゴの欠片が2つ分ある。そこから5つに割ったリンゴの欠片1つを何個取れるか？」 と考ればよいわけです。2/3を1/5で引いて行くので、通分して2/3＝10/15、1/5＝3/15とすれば、 「10/15－3/15＝7/15：1回、7/15－3/15＝4/15：2回、4/15－3/15＝1/15：3回」 となるのですが、商が3なのはいいとして、余りとして1/15が出てしまいます。1/5＝3/15なのでしたから、1/15は3/15の1/3、すなわち、1/15は1/5の1/3です。1/15からは、1/5の1/3が引けるということです 　これを帯分数で書けば、3と1/3＝10/3になります。 ２．分数を割るのには、とりあえず分子を割ってしまえばよい 　リンゴというイメージから離れて、数だけで考えます。例えば、1/2÷2ですと、とりあえず(1÷2)/2とすればよいです。分子が半分になれば、分数全体でも半分ですね 　このままでは割り算が残ってしまいますから、2で割って2をかけたら元の数、分数の分子と分母に同じ数をかけても同じ（通分でやるのと同じですね）ということを使います。 　(1÷2)/2の分子と分母両方に2をかけて、(1÷2×2)/(2×2)＝1/(2×2)となります。結局、分数を2で割るのは、分母に2をかけることになる。分数の割り算は分母にかけてしまえばいいというのは、こういうことになっているからなのでした。 　割る数が分数になっても同じです。 　2/3÷1/5 ＝(2÷1/5)/3　←分子を割るようにした 　問題は、「2÷1/5」でしょうか。まだ分数で割ってますね。ここで「割り算は、割られる数と割る数に同じ数をかけても商は同じ」ということを使います（もし余りが出たら、余りは同じではない点は要注意）。 　例えば、6÷3＝2で、6と3を2倍しても、12÷6＝2です。分数でも割り算のこの法則は変わりません。分数の通分で分子と分母に同じ数をかけてやるのとよく似ているものです。 　2÷1/5 ＝(2×5)÷(1/5×5)　←割られる数と割る数に5をかける ＝2×5　←1/5×5＝1で、割る数が1になったから書かなくてよくなった 　分子はこれで分かりました。分母を元通り書いてやると、 　2/3÷1/5＝(2×5)/3 となり、1/5で割るという計算が、5をかけるという計算になっています。 ３．長方形の面積で考えてみる 　長方形の面積は、「縦の長さ×横の長さ＝面積」ですね。面積と横の長さが分かっているとき、縦の長さを求めたければ、「面積÷横の長さ」と計算すればいいわけです。 　2/3÷1/5＝[答]を、2/3が長方形の面積、、1/5が長方形の横の長さとすれば、[答]は長方形の縦の長さということになります。 　つまり、1/5をかけて2/3になる数を求めるということになりますね。通分してみると、2/3＝10/15、1/5＝3/15です。10と3を見比べてみると、10は3の10/3倍です。 　分母は15で共通だったのですから、2/3は1/5の10/3倍なのであり、10/3×1/5＝2/3ということになりますから、10/3＝2/3÷1/5（左右入れ替えて書けば、2/3÷1/5＝10/3）と求められます。
みんなが、役員をしたくないので、どんな理由をつけても、誰も納得して聞いてくれません。 もしも役員を受ければ、出てこないと文句を言われます。 波風を立てないことは無理です。 本当の事情を言って辞めましょう。
あるといえばあるしないといえばないです。 小学校では送迎もないし幼稚園ほどではないです。 仕事をもっていればママづきあいもそんなにしている暇もないですし。 役員などをするうちに少しずつ顔見知りになって話すようになったりします。 子供の親として周囲の保護者とは礼儀正しく感じよくいることが一番だと思います。 自分の友達もできたら尚いいな、くらいの考えでいるのがいいですよ。 そのうち子ども会や地域の役割、学校の役員や催しなどで知人もそれなりに増えていきます。 ただずっと続く人もいればそうでない人もいて、案外そうでない人の方が多いかと思います。 あまり気にすることはないと思いますよ。
担任と相談しておいて、事実がわかってから対応するのがいいのかなと思いました。 娘さんがAちゃんとYちゃんの「キモい」とか「ウザい」という言葉づかいを直してあげることはできないが、影響を与えることはできたので、これからのことを提案するという方法はいかがでしょうか。 今回のことでAちゃんとYちゃんには伝わった。伝わったということで、AちゃんとYちゃんには考え直す機会が生まれた。AちゃんとYちゃんに対して影響を与える結果になった。だから、少しの間少しAちゃんとYちゃんを見守ってあげたらどうか。またAちゃんとYちゃんが何かするようであれば、担任と親に相談してほしい。 という感じでしょうか。
小六の母です。読んでいて小４の時のことを思い出したので書きます。 ムスメの学年で「誰が誰を好き」という話題で盛り上がりました。 ムスメは、ちょっと独特なので「いいよね」と言っている男子が数名いると、 軽い自慢のつもりで、ある教育関係者の方にお話をしたところ、 「お母さん、そういうところから始まっちゃうこともありますので 　注意していてくださいね。」と釘を刺されました。 ちょっと驚いて、担任にお話ししたところ、 「そこまで進展している気配はないけど、気をつけてますから」と返事でした。 小学生の事だからと私も思っていたんですけど、 少なくとも、娘の学校では恋愛やそれ以上の事を気にしているそうです。 そういう点からも、学校側にお伝えして相談されると良いと思います。 対応してもらえると思いますよ。
公式ルールは分かりませんが、私のクラスでは、３人がＴ字に向かい合い、札を６・７・７枚に分けて対戦しています。特にそれが原因でトラブルが起きたことはありませんでした。 参考になれば幸いです。
私の子供の小学校では、なぜかシャープペンシルは禁止になっています。 でも、自宅では使いますし、塾とかに持って行ったりはしていますので、プレゼントして無駄になることはないと思いますよ。
推測するに、テストが返却されてから回答を書き換えているのではないでしょうか？ 正答に書き換え、「先生、ここ合ってるのにバツにされてます」と訴え、訂正を申し出るということです 稀に、そういったことを予期して、テスト返却前にテスト用紙を全てスキャン、コピーなどしている教師を見たことがあります
釣り針でかすぎるだろｗ
１人で行くと子供が言うまでついていけばいいです。 まだ小学２年生ですよね。 自信がつくと一人で行くというでしょう。 年上の子が別になってしまいましたが、登校班がないところだというので年上の子供たちも朝は自分のペースでぎりぎりまで寝ていて行きたいとか、自分のお友達と行きたいとか、小さい子と歩きのペースが合わないとか何か理由があってのことかもしれないですね。 男の子の親に聞いてみるのもいいですが、子供自体が女子とは行かない、なんて言っているのかも？ ２年生ではちょっとそういうのは早いと思いますが、、。 子供の事情だと親が言っても最初は一緒に行っても結局歩いているうちに離れてしまって１人、というようなの状況になるかもです。 そして担任に一人が怖いのでついて行っています、自信がつくまでそうしたい、ということと、一緒に行ける子がいない経緯を言ってみてはどうでしょうか。 そうするとクラスでもなるべく集団で登校したり下校しましょう、など言ってくれると思いますが。 うちの近所の小学校は下校では低学年には先生が途中までついてきて来てくれるんですけどね。 そしてクラス替えで同じクラスになると近所の子とももっと仲良くなるかもですしね。
登下校途中に地震に会ったらランドセルで頭を守れと 指導している先生がいるらしいので、 それがヘンな風に伝わったのではないですか？ 「手に持っている一番分厚い物で頭を守れ」が正解らしいんですけど 「一番厚いのはランドセルだし」と小６のムスメも言っています。
小三に分かるようにか・・・・むずいｗ 「ある数に6をかけるところを、間違えて5をかけたら、答えが４小さくなりました。」 と言うところから考えます。6かけるところを5をかけたのです。 6と5の差は1です。もし、ある数が1なら6かければ6、5かければ5です。 2なら12と10で差は2となります。 つまり、この問題の場合、差がそのまま「ある数」になるのです。 答えが4の差になったのですから、「ある数」は4と言うことになります。 4×3は12ですから、答えは12です。 というので理解出来るかな～。 今の小三の算数のレベルがわかんないから・・・・ 「ある数」をaとかに出来るならもっと簡単なんだけど、まだ習ってないよね。
先日ニュースで、日焼け止めでプールの水質はほぼ変わらない、という報告が上がったようですね。 我が子の小学校では、日焼け止め禁止ではありません。 日焼けで赤くなるのも、火傷の一種ですし、痒くなる場合は、皮膚の乾燥が原因と学校側から言われています。 私は、質問主さんの感覚が間違っているとも思いませんよ。 昔と今では、感覚も違うのでしょうから、どちらとも言えませんが。質問主さんの気持ちが一番だと思います。
#1です 済みません、 面積ですので 半径(チェック)半径(チェック)3.14ですね 寝ぼけてました。 着色部分が、5×5×３ですので 円周率の小数点分大きいということなのでしょう。
駄目でしょうね。 給食そのものが栄養士の管理の元、調理師が作るものですから。 何日かはメニューが冷蔵庫で保管されて、食中毒などが出た場合にサンプルを調べます。 誰か一人だけメニュー以外のものを食した場合、給食で食中毒となりかねません。 みんな同じものを食べる、アレルギー食も配慮される時代になりました。 管理されると言うことは守られる事なので、阻止は正解ですね。
ご質問の趣旨から外れているかも知れませんが、私も似たような要素があります。 私の場合、文章力は人一倍あるのですが、口頭弁論が苦手なのです。 要するに、書くのは得意ですが、話すのが苦手という事です。 お孫さんの実際を知らないので何とも言えませんが、そのようなケースはよくある事です。 例えば、最近の若者は携帯電話を器用に使いこなしますが、携帯電話の仕組みを専門的に説明出来る者は、まずいません。 携帯電話に関するペーパー試験を抜き打ちで行っても、ほとんど答えられないと思います。 実践力と理論的な理解は、必ずしも伴うとは限りません。 語学力が正にそうです。 学齢前の子供の場合、言葉を理解していても、文字の読み書きは出来ません。 私の推測ですが、今のお孫さんは、それに似たような状態なのではないでしょうか？ 先にも述べた通り、実際のお孫さんを見たわけではないので、何とも言えませんが…。
もしかして、お母さんもお子さんの前で一緒に悩んでませんか？ お母さんがどうしよう、行く？行かない？と悩んでれば 「行かない」という選択肢があるんだ、と子どもは悟り、結果イヤだと言います。 イヤだろうが何だろうが、これを習っててみんな行くんだから、行くのが当たり前。 親がそういうスタンスでないと、グズります。 行くものなのだから、行く、だから行け、でいいと思うんです。 うちも一人っ子で、小学3年生のときから、山でいろんな体験をさせてくれる教室に行ってました。 畑作り、炭焼き、芋ほり、イカダ作り（池があるので）などなど。 お昼は指導員のおじさん2人くらいと、ボランティアの大学生たちと一緒に毎回作ります。 3年生でももちろん包丁は使うし、火も扱います。 社交的な性格ではなかったですが、毎年夏休みにキャンプがあり、2泊3日でしたが3年生から6年生まで毎年参加しました。 キャンプがあると聞けば、子どもに聞かず参加申し込みをし、あるんだって行っておいでね、特に用事がない子はほとんど行くんだって。 という感じで、行かない選択肢は与えなかったですが、行く前は若干オドオド気味でも帰ってくるときは、土というか山臭いをさせてニコニコでしたよ（笑） 何でもそうですが、親の目がないところで何かをする、という体験は本当に子どもを成長させてくれます。 困って横を向いても、助けてくれるママはそこにいないわけで、自力で解決方法を探さないといけないのでね。 またそれが、すごく自信にも繋がりますので、参加することをお勧めします。 他の方もおっしゃる通り、宿泊準備したうえで日帰り参加させてもらってはいかがでしょう。 みんなは泊まるけど、迎えに行くから。楽しくなって泊まりたいって思ったら、先生に言ってね。 とお子さん自身に選択させては。その際余計なことは言わない。 もしイヤだったら、もし無理だと思ったら、などはいらない情報です。 不安を取り除きたいとお思いでしょうが、多い言葉は混乱を招きます。 取り除くための言葉は、余計な情報であり、不安をあおるだけ。 また、泊まるなら後から荷物持っていくから、もNGです。 ママの顔を見れば寂しくて帰りたくなるのが当たり前ですから。 もし泊まると先生から連絡があり、お子さんが電話口に出たならば 「大丈夫？」などは一切言わない。そっか楽しいんだね！じゃぁ泊まっておいで！ どんな楽しいことしたのか、明日教えてね！のみ。 そこで帰る、と言うならば致し方ない。 次年度に期待しましょう。 でもなぁ、経験上、学校以外で親から離れて何かをする、というのは本当にいいことですよ。 それがキチンとした保護下にあるものであれば、なおのこと。 また、ママ自身の成長にもつながります。我が子がママなしで大丈夫だったんだ、と思うと寂しく思うかもですが頼もしいですよ、ホント。 参加できればいいですね！
自分が正しいということでは、いま、小学校の先生は出来ない。 校長、教頭の理不尽な指導、父兄の無茶な要求に振り回されて、それでも、それを甘んじて受け入れられるという精神の弛緩(怠惰)が無ければ、やっていられない。不真面目でないとやっていられないということ。正常な精神では、異常をきたす。 貴方の友達が小学校教師であることを疑うべきですね。
私も子供が小さい頃は学校、地域で順番に役員などやりました。 それで思ったのは新しい意見はなかなか通らない、ということが多いということです。 そしてそこでは新しい人は年長者に従うのが常だったようです。 私も地域で一緒の役員と共に育成会でも意見を言ったこともありますが古株の鶴の一声で却下でした。 そして意見をたくさん言えば「ではあなたが上の役員を引き受けてください」といわれた人もいたようです。 私も転勤で引っ越してきた町で他の場所がらやどこでもそうなのかは、よくわかりません。 ただ比較的新しい町でなく古くからの人が多いところでした。 そういうところの方が融通がきかないようですね。 やはり街から越してきた新しい人が集まりで当たり前のように意見を言うと（普通は当たり前だと思うのですが）、逆にそこの土地の人たちからはあの人変わってるね、と陰で言われる始末でした。 ここでは年功序列が強いのだな、と思って諦めてしまいましたが、、。 多分、新しい意見を通してもらうためのアンケートを取りたい、ということにしても先に賛同者を大勢集めて根回ししてからでないとスムーズには行かないと思います。 そして段取りもあって、どういう経緯でこうなっているのか、などを含めて初年度の１年は黙して観察する年にしないといけないのだと思います。 もともと地域に根差していて発言力のある人は一年目から何でも変えたりしますが、そうでない場合はいきなりは無理なのが実情です。 そしてよく内情を理解してから仲間を集めて複数で意見しないとまず地域の実力者でない限りは意見はほぼ通りません。 何も知らないのに意見だけ言う、と思われるのがオチです。 数年越しで計画しないと無理なのです。 ただそうなると、どことなく今のやり方はどうかなと皆そう思ってはいても学校でも地域でも育成会でも、基本役員や地域の仕事はボランティアなので本来の仕事の他に時間を削って尽力する時間もない方々が殆どで取りあえず自分の時の役目だけこなしてやり過ごす、という状況になっていました。 それでも５年、１０年経つと少しずつ人が入れ替わるのでそこで変化というか微々たる改革は起こるのです。 今後を考え自分の時から変えるためにはまずは同じ意見の人を集めて足並みを揃えて団体で交渉する、これにつきますよ。 今年言って今年変わるわけではありません。 普通は年間予定も既にできていますので、今年出してうまくいって来年度から、そうでなければそのまた次年度から、ということになり総会などで承認を得てからになると思いますが意欲のある方が集まれば変えられるとは思いますよ。
法律遵守の考えからすれば、もちろん交番に届けなければなりません。 ただ、現実問題として落とした人が届け出るかといえばそれはないでしょう。確実にそこで落としたことがわかるようならその場で拾っていたはずです。つまりは拾った人のものになるのでしょうが、そのためには手続きが面倒で、取りに行く手間を考えれば（たいていは管理している警察署になります）わざわざそんなことはしないのが普通です。つまりは「拾った人がその場で自分のものにするのが普通」ということになりますが、それを教えるかどうかは個人の価値観で決めてください。
＞＞自分が周りを仕切らないと面白くないようです 本当にそうなのでしょうか？ ＞＞いつも仕切っていない時は一人でポツンとして 誰もよって行きません。 だからなのではないでしょうか？ 少し目線の角度を変えて monogamyさんから親しくしていってみてはいかがでしょう？ 他のお母さん達との距離感がつかめていないだけのように感じます。 たぶん頼って欲しいんだと思います。 PTA以外でも子供の教育的なことでも聞いてみると良いかもしれません。 あくまでもはじめは下手に下手に話しをしていけば ある程度仲良くなったら対等に話をしていけると思います。 ご苦労が多いとは思いますが monogamyが負担にならない程度に接していけば良いのではないでしょうか？ 決して無理だけはなさらないでくださいね
歳の離れた妹がいる人が、小学生向けの雑誌に性体験のことが普通にかかれてたりして、 そういうのが煽ってるんじゃないの、って言ってましたが実物見てないのでなんともです。
脅迫なら立派な犯罪になってしまいます。それは子供相手であっても関係ありません。 本人がしゃべらないとあれなんですが、周囲の子が嘘をついているわけでもないとおもいますので、要点を整理したうえで学校側を第三者として双方の話し合いをしておいたほうがいいのではないでしょうか。 本人がこういわれたと証言するなら、それを見ていた子（とその親）にも「事情が事情だけに担任へ相談しますので何か聞かれるかもしれません」と断りを入れて、担任に事情を説明。元は学校内でのトラブルでしょうから担任（と出来れば学年主任や教頭）を交えて三者で「子供同士のトラブルについて」と「その後の相手方の脅迫まがいの行動について」の謝罪と再発防止を話し合われるのが良いと思います。 明らかな脅迫なら被害届を出すという手もありますが・・・。なるべくそっちに頼らないならこういう手段になるかと思います。
訂正 回答 20と6分の5km 式 25分を時間に換算 25/60=5/12 距離＝速さ×時間 50×5/12＝125/6＝20 5/6
私はまだ未就学児のママですが、ママ友が欲しい！！と思っているのでなければ、別にいいのではないですか？ 子供が小さい頃は、児童館などに遊びにいきよくおしゃべりする程度のママ友はいました。 中には、家に遊びに行ったり、休日も一緒におでかけしている人もいましたが、私は児童館や外で会った時におしゃべりする程度です。それでも、ママ友として成り立っていたと思います。 今は、引越しをして子供も保育園に預けているので、会って会話する程度のママ友もいません。 とはいっても、ママ友って自分の友達とはやっぱり違うので、深入りした話はしませんし、ママ友がいないと気にする必要はないのかな～と思いますが、どうでしょうか？ ママ友がいる一番のメリットは同じ世代の子供を抱えているので、子育ての悩みに共通点がいて色々とアドバイスとか共感してもらえたりして、気持ちが楽になることだと思います。 だから、ストレスの溜まる相手であれば無理する必要ないというのが私の持論です。 ちなみに、私は気が合わないママ友のグループに入ってしまったことがあり、かなりストレスになって距離をおいたこともあります。 ですから、無理に作ろうと思わなくてもいいと思いますよ。 ちなみに、うちも発達障害の息子がいますが、療育とか病院とかは通っていませんか？ 私はそういう施設の方のママの方が話が合うし、気が楽なのでママ友と言える関係ではありませんが、自分と波長の合う人たちとつながっていけばいいと思いますよ＾＾ 世間でママ友という言葉がはやっているから、質問者さまのように「自分はママ友が少ない」と悩む方も多いのかもしれませんが、働いている人とかは、全然いないよ～！！という人も結構いますよ＾＾ もしかしたら、質問の回答とずれているかもしれませんが、参考にして下さい。
校長先生って、出張などが多かったりするので、ひとまずは、先に電話連絡をするなどで、予定を聞いてから訪問するのがいいでしょう。 また、小学校で「部活」って… それも実業団の方がコーチで来たり、高校生などでもたまに出入りできる、となると、男子なら野球、女子ならバレーボール…とかですかね。 訪問することは失礼にならないと思いますし、校長先生からしてみれば、過去の教え子が「教師を目指して」大学生になり、なおかつそれは自分に影響を受けて…ということなので、非常に嬉しいものだと思います。 ただ、やはり明確な訪問理由を伝えないと、多少は困惑させてしまうかもしれません。 たとえば、部活（今もその部活が存続していれば）の指導がある日に、部活のお手伝いをすること、教師を目指しているので参考となる意見を聞きたい…など、理由をちゃんと伝えられれば、歓迎してくれると思います。 ちなみに、教員や指導者の側からすれば、出来の悪い子ほど、よく覚えているものです。
そこの家庭での決まり事なんでしょうし、しょうがないかな～と思います。 娘さんは、ママが友達になるまで待てば良いんだって、考えを切り替えたんだと思いますよ。 納得はしていないかもしれませんが、良い心がけじゃないですか。 相手のお子さんはスマホか、もしくは近くスマホに変える予定なんでしょうかね？ スマホでＬＩＮＥをしているなら、番号さえ分かればＬＩＮＥ出来てしまうし、招待でどんどん繋がっていくから、そうなると親も本人も知らない相手と繋がってしまいますしね。 また中学生や高校生になったら、環境の変化と共に家庭のルールの変わるかもしれませんし、今は相談者さんがママ友になってから番号を交換するで、良いのではないでしょうか。 そのママさんがどんな人かも分からないし、相談者さんと仲良くなれるかどうかも分からないですしね。
(1)先生がそんな態度をとるということは、私は、この事を学校に言わないでほっておいたほうが良かったのでしょうか？ →まあ誰にも報告しないでしょう。 (2)あなたが小学生のお子さんをお持ちの場合、同じ場面に遭遇したら、学校に言いますか？ →学校に言ったところでどうにもならない（どうしようもないのが現状です）
http://www.garbagenews.net/archives/2014321.html ご参考ください。いまの基準で言うなら「多め」ですね。
　基本的に強制的な物なのでＰＴＡ会費は請求されます。 　金額に関しては学校毎に異なりますので分かりません。 　学校でＰＴＡ活動でどれだけ動くかなども関係しますので。ただし、出来るだけ負担が少ないような金額に設定されます。数千円程度かな？ 　他にも教材費とか学校からの請求もあるので引き落としだと手続き上遅れるので、数ヶ月分まとめて引き落としとかあります。 　一気に無理な場合、規約が有れば分割も可能でしょうけど。 　兄弟がいる。低所得の家庭などの場合免除規定などもあることも。最近では震災によって避難してきた家庭に対しては免除という規定も出来ました。ただし、総会で議案としてでて反対されると無理かもしれませんが、私の時は反対もなく進められました。 　不足分が出てくるなどがあれば、バザーなどで補填することもあります。まぁ、結構積立金のように予算が内であれば余剰金が出てきますので、少しずつ貯まって行きますねぇ。有る程度貯まると、記念事業などに使われたりします。総会での同意がなければ無理ですが。 　学童保育のほうがお金がかかったなぁ。
これか↓？？？？ http://matome.naver.jp/odai/2140056759808469601
娘さんは精神的にも、知能的にも成長が早いのでは、ないでしょうか? 本が好きな事、習い事をされている事から同学年のお子さんよりも 多くの事を吸収してきてきたのではないでしょうか？ また女性の第二次？成長期に差し掛かり情緒も安定していない時期なのでは？ この春からは、中学校に入学されたのであれば、少し状況は変わるように思います。 中学校に入ると、やはり子供も意識が変わりますし、周りの振る舞いも変わるし。 少し様子を見ては、どうでしょうか? もしそれでも、泣いているようなら私立中学校への編入など環境を変えてあげるのも 手段かもしれませんね。 自分は子供とはいえ興味を持てない人と仲良くする必要はないと思います。 それによって弊害もあるかもしれませんが、本人もわかっているのではないでしょうか? 優秀なお子さんをお持ちになられて、良かったですね。子育てで色々な悩みを抱えられてる親御さんは 沢山いらっしゃると思いますが、羨ましく思われるのではないでしょうか? どうぞ、気分を楽にいつも通り接してあげてください。
「公立だから駄目　私立なら勉強が出来る様になる」この考え自体間違ってるとは考えないの!? 勉強は　個人の努力の結果ですよ・・子供が　やる気になるか　ならないか　だけ・・
(1)教頭と校長が同時に異動 　・学級崩壊か児童が問題を起こした 　・保護者から委員会にクレームが行った 　・教師に問題行動があった 　・校長が退職、教頭が校長になった (2)その他の組み合わせの異動 　・そんなに心配なし。よくあること。 (3)3人とも異動 　・完全に問題あり。かわりに来た人が教育委員会から来た場合は確実。
　 (1)どちらでもない 購入金額と釣りは「差」の関係なので比例/反比例はしない (2)反比例です 比例/反比例は倍率の関係です、つまり掛け算/割り算で計算できるのも 　
(1)買った金額x　おつりｙ y=1000-x (2)縦横の長さそれぞれｘ、ｙ（m）　ｘｙ＝２５(m^2) y=25/x (1)どちらでもない（比例ではなくて一次関数） (2)反比例
日向の葉と日陰の葉では、葉で作られるデンプンの量に差ができます。直物はデンプンで成長できるのですね。 ＜解答＞ 植物は葉の表面に「日光」を当てることで「成長」に必要なデンプンを作ります。植物を真上から見た時に、あまり葉が重なっていない理由は、全ての葉のできるだけ多くの面積を、最も効率よく「日光」に当てるように葉をつけることで、「成長」に必要なデンプンをできるだけ多く作るようにするためです。 ＜参考：NHK　日光と葉にできるでんぷん＞ http://www2.nhk.or.jp/school/movie/clip.cgi?das_id=D0005300418_00000&p=box
こちらでしょうか...?
心療内科よりは精神科が適切です。 http://body-thinking.com/column/clm_distinction.htm 将来の夢は話してますか？ 歯磨きを教えるように、いまサボると将来自分がダメになるとちゃんと教えていますか？ 毎日、歯磨きをするように、学校へ行くことも当たり前の日課として、皆も嫌でもサボらずにやっているという事を分からせましょう。 皆、学校なんて行きたくありません。 仕事なんてしたくありません。 それを許すとニートになってしまいます。
持ってる子は多いと思います。 但し、学校につけていく子は少ないんじゃないかな。 電車通学なんかの子だと必要でしょうけどね。 修学旅行とか校外見学などで 「持ってる子は持って来てね」 というケースはあります。携帯電話や電子ゲームは禁止だけど、時計係は行動班ごとに必要、という局面があります。 部活動などの練習試合などで外部に出かけるときでしたら、時計だけではなく顧問との連絡用として携帯を所持するケースもあるでしょう。 中学になると外部の模擬テストなどを受ける機会も出てきます。英検や数検などを受ける子もいます。そんなテストを受けるときには時計は許可されますが、携帯は禁止ですし、腕時計もテストを受けるのに不適当なほど多機能なものは不許可です。 生活防水レベルのついている比較的シンプルなもので、カジュアルな気軽につけられるデザインのものが良いかもしれませんね。
No.2への加筆。前の回答は「国語」の観点でお答えしましたが，「腐敗」という現象としては「理科」および「家庭」の学修指導要領 http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/new-cs/youryou/syo/ri.htm http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/new-cs/youryou/syo/katei.htm が参考になるでしょう。 「理科」では，第６学年の（引用） （1）　人の体のつくりと働き 　人や他の動物を観察したり資料を活用したりして，呼吸，消化，排出及び循環の働きを調べ，人や他の動物の体のつくりと働きについての考えをもつことができるようにする。 イ　食べ物は，口，胃，腸などを通る間に消化，吸収され，吸収されなかった物は排出されること。 （引用おわり） が，すごくこじつけをすれば，近いかなと思います。 「家庭」（第5・6学年）では，（引用） （3）　調理の基礎について，次の事項を指導する。 ウ　ゆでたり，いためたりして調理ができること。 エ　米飯及びみそ汁の調理ができること。 オ　調理に必要な用具や食器の安全で衛生的な取扱い及びこんろの安全な取扱いができること。 （引用おわり） が，かなり直接的に近いだろうと思います。味噌は腐敗に近い発酵を使った食品です。 どんな種類・性質の文書を小学生に与えるのかわかりませんが，学習指導要領を無視した内容を書いてはいけません。なお，ぼくは高校理科教員免許をもっていますし，文科省検定教科書の著者でありますし，大学入試問題が教育内容を逸脱していないかどうかを厳しく問う現場も知っています。つまり，そうとうなプロフェッショナルです　笑。
それは難しいですね。 一番よく知っているのは教師でしょう。 同じ地区ならどこの学校がやばいか情報が入ってきますから。 ネット上で知るのはちょっと厳しいかも。
私は泣きませんでした。結構泣いてない人もいました。 だからといって、感動していないわけじゃない。 絶対泣かずに、笑顔で終わってやろう！！って思ってたら、案外泣けるかも？
診断書を持って所定の関係者の元へ行けばいいです。 それで納得します。あなたの病気の事は個人情報なので、 万が一情報が今回の件で必要とされる関係者以外に漏れたとしたら、 法律に反するので、告発できますし、慰謝料も請求できるかもしれません。 それを断ったうえで、報告してください。 あ、当然の事ですが、『自称　対人恐怖症』では説得力は皆無ですので 承知しておいてください。
職場から１日休みをもらい，もちろん子供には知らせずにふつに出勤するふりをする。そして適当な時間をみはからって帰宅して，現場をおさえる。毎日ではないでしょうから，１日だけですむとは限らないでしょう。
そういう授業形態というだけで、責任があるわけではないでしょう？お子さんに。 頭いい芸人ロザン宇治原さんが言っていたことですが ある程度学習が進んだら「先生役」になって問題の説明をするのだと。 （それでつっかえたらそこはまだ理解できていない証拠ということだそうで） 実績ある頭いい人がそう言うんだし、教え合いは役にたつことだと思います。 個人的にもいい手段だと思いますよ。 先生に聞いてはいけないという決まりがあるわけでもないでしょうし 息子さんにもどうしてもダメならどういう教え方をすればいいかを 先生に聞いてみては？と勧めたら？ もしくはあなたが一緒に模索してあげれば良いと思います。 ＞何度教えても理解してくれないので そこで息子さんにはどうすればわかってもらえるかの工夫をする 機会と力が養えることにはなりますね。 先生が○つける手を止めたらほかの子、どうするんでしょう。
>人が話していても、かぶせて来て聞いていない。 会議であれば挙手発言制とし、途中の発言は「○○さんが発言中です」、とたしなめて止める。 「言いたい人」は止めないとダメ。子供だって教室で勝手に発言しないことを教わっています。 ＞自分の意見の反対意見をひどく嫌い、 おそらくいつも思いつきを話すだけで、自分自身の発言にも裏付けをとれていないはずです。 そこをついて理詰めで押さえます。 ＞攻撃的になったと思ったら、突然無視などの態度にでたりします。 こちらも同じレベルに落ちたら負け。普通に接していればいいです。 ＞容姿的にも意地悪そうな怖そうな顔なので、 これはどうしようもない。 ＞自分の信念は、子供のため。学校のため。 そりゃP役員なら当たり前です。 ＞そんなめんどくさい人と同じPTA役員になってしまい、 そこは会長が毅然と仕切らねばなりません。 ＞自分が改革してやるとばかりの勢いで、引っ掻き回します。 改革の提案は書面にして提出してもらいましょう。 文字にしてあれば、検討が必要な部分を冷静に指摘しやすいです。 ＞一斉メールで突然キレだしたりします。 それも「それは○日の会議でこう判断しましたよね」などと会長が毅然と仕切らねばなりません。 ＞校長や教頭にまで掛け合って、色々愚痴をこぼしているようです。 で、学校での自分の立場も「鬱陶しい人」になっているのですよね。 ＞役員の飲み会があれば、自分の主張と愚痴ばかり。 大人しく聞いている人がいるから語り続けるのです。 主張で欠けている視点を指摘し続け、理想だけでは進まない現実を突きつけるしかない。 ＞どうにかして、おとなしくなってもらう方法はないのでしょうか・・。 不毛な提案は文書化させて、それを委員会など公の場で議論にかけて正式に却下すること。多数決による数の暴力ではなく、計画の不備や見積もりの甘さといった提案の問題点を正しく見積もった上で、却下する。 とにかく「正しいルールに則って進める」ことです。正しい議論の仕方を学ぶべきでしょう。 P役員の中にも会社で会議に出る機会のある立場の人がいれば、そういう「甘さ」を指摘する術が身についてきているはずです。そんな人がその相手にとっての「天敵」になれば、押さえ込む事が出来ます。 ・見下して相手をすると拗ねる。 ・反対すると拗ねる。 ・無視すると拗ねる。 そういうのは適当にあしらうほどにこじらせてくるので、むしろ積極的に議論して一般的な見解を使って論破し、「この件はこれで終わります」とはっきりさせることです。そうすれば蒸し返してきても内容に進展がなければ「その件は以前に検討終わっていますよね」で話を終了できます。 疲れたと愚痴っていても関係は変わりません。ご存知の通り、相手の性格を変えることなんてできませんから。 むしろあなたが天敵となって、「向こうから避けられる」ようになれば、関わる事なんて無くなっていきますよ。 面倒臭いと言うでしょうが、正しく議論をする方法を学ぶことはあなた自身のステップアップにもなりますし、子供が思春期で生意気になって来たときなどにも応用が効きますから損は無いはずです。
＞今さらながら初めて知ったのですが、給食費は月額四千円でした 私の市でも月額4000円(小学5,6年生)の給食費でした。つい最近値上げをしましたが。低学年では、これより安くなっています。 私の市の場合、4000円のとき、一食当たりの単価は240円です。 240円の内訳がはっきりしませんので、高い安いはわかりません。 ただ、子供にお弁当を持たせるか給食にするかという選択制度を導入すると、お弁当を持たせる家庭は増えるでしょうから、給食費はさらに値上がりします。確実に。 値上げ前には、市もかなり工夫をしていたようです。 たとえば、果物で、4分の1カットを、6分の1カットにするとか。 ＞また子供が複数人の場合は、割引や補助みたいな制度はあったりするのでしょうか？ これは、家族構成人数と世帯収入により、補助があります。就学援助費と言われているものです。お住まいの市役所のホームページで確認できます。 就学援助費を受けることができれば、給食費( 中学生までの間 )は無料になります。 文部科学省の調査では、就学援助費を受けている世帯は、全国でおよそ16％とのことで、年々割合が上がっているようです。
独りよがりの改革は独裁となり、支援者が離れていくものです。 PTA活動は「誰でも都合のいい時に参加できる楽しい活動」というのが理想はありますが、社会が複雑化して皆の生活時間が合わなくなってきていることと、「なんで自分がしなきゃならないの」って考える人が大半を占めているのが実情です。ですから、慣例になっている内容を改善し、新たな事をすることは、その多くは「負担」になってしまう。 PTA活動はそれが「子供達のため、次世代のため」になるかどうかが基準ではありますが、参加を「強制」するようになるとますます人気が無くなってしまうという悪循環に陥ります。ですから、一般保護者に参加を強制することは避けた方がいいです。 結局、活動を学校への参加の機会と捉えるか、使役と捉えるか。親の意識の違いが大きいんですね。自分が親として「成長」する機会なのに、気づいていない人が多い。親の成長はそのまま子供の人間的成長にも繋げやすいのに、もったいない事です。 PTAの中には中央委員会以外の各委員会を全て廃し、活動ごとに保護者から都度ボランティアを募って運営を回している所などもあったりします。ただし、都会の大人数学校でこれを試みるのは相当分の悪い賭けと言わざるを得ないですね。学校に人が集まるだけの魅力があり、祖父母世代や兄姉世代、地域の方々を巻き込むほどの意識改革が伴わないと、そういった組織は早晩回っていかなくなるでしょう。 ＞大きな改革を行うなどせず多少のアレンジをしながら次年度に引き継ぐ方が 引継資料がきちんと「ハンドブック」のレベルまで落とし込めていないと、毎年手さぐりが続くことになります。引継資料に、何月何日ごろにこの行事があるから逆算してこの時期にはこの準備をするといったタイムチャートや、アウトプットの見本や基準といった事柄、各会議の場で検討・分担すべき作業内容をなるたけ具体的に示してあれば混乱は最小限で済み、極端な話としては学校に集まるのは当日だけで、あとはメーリングリストなどの連絡と家での作業で済ませることができます。ルーチン的な活動をそのレベルまで落とし込めば、保護者の手間・負担は劇的に減らせるのです。 また、そういった資料があれば、どの部分を変えるとなるとどういう検討が必要かもわかりやすい。とにかく委員会で会議を持つなら「活動の進め方」に頭を使うのではなく、「より子供達の世界を広げる」方向が無いかを提案・検討する場とすることが、負担を減らして積極的な参加を呼び込む方策の一つだと思います。
百点を取りたい‼て気持ちも勿論大切ですが、ペケになっているところは、ミスですか？それとも分からなかったのですか？ もし後、一問合ってれば百点でしかもミスだった。と言うことが多いならば、 まずテストの見直しの時に 私はきっとどっか間違えているはず。絶対に間違えを見つけるぞ。と思いながら確認してみてください。 合ってるかどうか見直すという感覚ではなかなかミスが見えてこないので…。 でも、あなたは本当に勉強家なのですね。もし百点ばかりを取れるようになったら、次は何のために百点を取りたいのか？何のために勉強するのか？とも考えて勉強してください。 将来有望ですね。素敵です。
再投稿です。 ２年生の時に同様の指摘をされ、５年生まで何もなかったということは 担任の説明力も問題なのかもしれません。 懇切丁寧に指示する先生と、高学年になると大人同様の指示をする先生など様々ですから。 では、２年と５年の担任に問題があるのか、逆に他の学年の担任は気付かなかったのか それはわかりませんのであしからず。。。 お礼の文章拝見しました。 先生から「理解するまでには時間がかかるが～」という指摘があったという点から 若干、読解が苦手なのかもしれませんね。 漢字、計算などパターンを覚えてしまったことは得意だけれど、初めて見る国語の文章題や応用的な 算数の文章題では戸惑うかもしれません。 公文を否定する気はないですが、あれは単純に計算力を反復練習させているだけで 基本的な算数的思考、論理的思考を育てているわけではありません。 計算ができる＝算数ができる、ではないのです。 家庭でできることですが、 既にされていることはそれで良いと思います。すばらしいです。 学習面でいえば、初見の文章題だけの問題集をやるといいと思います。それが常に１００点なら 問題点は注意散漫としか言えないと思います。 生活面では、いろいろなコミュニティーに入ることをおすすめします。 同学年の友達は多いようなので、大人も混じった活動とか。 ボーイスカウトなどは全体指示から行動へ～という作業の流れがあり、きちんと話を聞かないと失敗するので おすすめです。 日常生活に（学校・家庭ともに）支障がない程度なら あまり神経質になりすぎずおおらかに見守ってあげてください。
小学校の頃、障害を持った子と同じ学年で（３クラスしかないため）一緒に過ごしていましたし 今にして思えば発達障害であろう一つところにじっとしてられない、奇声を上げる等する子もいました。 後者は授業の邪魔にもなるしめんどくさいなーと思ってましたが 異性であり一緒に遊ぶ仲間でもないので特にそれ以上のことは思いませんでした。 前者とは仲良かったですよ。 小学生だったので障害がどうのと芯から理解してたわけではないですし 普通の子とは違うなくらいは思ってましたが 学校にいるときも終わったあともみんなで遊んでました。 だから、たとえば当人がカミングアウトしたところで「そっかー」で終わるでしょう。 多分芯から理解するほど頭の成長が早い子がいる可能性は低いし。 親に言うかもしれませんがそこで「障害があること遊ぶな」なんていう人は いまどき白い目で見られて終わりでしょうし 良い親なら付き合い方を一緒にしらべるかも知れないですな。 そのへんは何とも言えません。 田舎差別じゃないですが、都会のほうがこの手のことに関する 偏見は少なそうな感じはしますね。 この書き込みの中で一番障害に偏見を持っているのは あなた方夫婦に見えます。 大変な思いで娘さんを育てられているのでしょうから言うのもどうかとは思うんですが… 覚悟はもう腹決めるしかないでしょう。 対処は、あなた方御夫婦ごと相談できるところを探して どうやって社会で生きられるようにすればいいかを先達・専門家からもっと しっかり学ぶほうが良いでしょう。 あなた方御夫婦がもう一歩、足を踏み出せることを祈ってます。 娘さんのために。
おそらくトラウマになっているのでしょう。 私自身、小学生の時は給食が嫌いでした。 好き嫌いが多かったり、食が細かったのもありますが、先生がやはり怖かったです。 小さい子から見た先生は絶対逆らえない絶対的な存在です。 学校、教室という環境では先生が絶対です。 そのため、先生から言われたことは絶対で、それを反すると怖いにつながってしまったのだと思います。 1度じっくりお子さんのお話を聞いてみてはいかがでしょうか。 給食のことはもちろんですが、学校で楽しいことや面白かったこと、何をしてるときが1番好きか、お友達のことなど全てです。 小学生のうちは、特に低学年のうちは学校は楽しい！で良いと思います。 辛いこと、悲しいことがあったのなら、優しくなんでそんなに悲しくなるのか本当の理由を聞くしかないと思います。 おそらく時間が解決してくれるとは思いますが、今できることは給食が食べれないあなただって良い、そのうち味覚も変わるし、今まで辛かったね、よく頑張ったねと言ってあげることだと思います。 本人もおそらく辛いと思います。 罪悪感もあるし、恐怖もあると思います。 お子さんが心に閉まっているものを少しずつ聞いてあげてください。 良いことも、悪いことも。 トラウマの克服は時間はかかりますが、いつまでもご両親が味方でいると安心します。 学校を1度休んでしまうと、おそらく次は学校に通うことが怖くなるので、学校だけは行かせてあげてください。 学校で嫌な思いをしたときは、お家で安心できる環境を作ってあげてください。 頑張ってください！
本人に聞くという選択肢がないのか？ 持っているかも知れないが・・・・・・ ニーパッド
子供を中心に考えれば自ずと回答は出るのではないでしょうか。 私は野球ではなくサッカーのスポーツ少年団の指導者ですが、うちはそういうことは全く無いです。 指導者同士はそれぞれ仕事も地位も立場も違いますが、指導者としてはお互いに尊重しあい、仕事と家庭を疎かにしない範囲で最大限に協力しあって子供のために良い環境（設備、練習環境、試合相手、指導や審判の技術など）を作るために努力しています。保護者とも、立ち位置は違ってもそれぞれの役割で協力体制ができています。 もちろんコミュニケーションのための飲み会もありますが、話されることはほぼすべてサッカーに関することだけです。 所属する野球チームと言うのがどのような団体かにもよると思いますが、スポーツ少年団であれば地域の体育協会に相談してはいかがでしょうか。 スポ小であれば最低でも一人（最近は2人？）は認定員という資格が必要ですし、本来であればその程度の内容は指導者であれば身についていることは必須です。 また（チームの成り立ちにもよりますが）スポ小というものは本来保護者が形成する「育成母集団」がある程度の権限をもちながら運営されるものであり、少数の指導者が横暴に権力をふるうような体制は許されるべきではありません。これはチームが強い弱いということとは別の問題です。 まずは日本体育協会のサイトでスポーツ少年団というものへの理解を深めてみてください。 その上で行動するか（それは結構エネルギーを使う方法かもしれません）、またはチームを捨てるか（移籍しても変わらないかもしれません。移籍先のリサーチは必要でしょう）、お子さんのために何が一番よいかで判断されることをお勧めいたします。 お子さんを守る立場なのですから、泣き事言ってる場合ではありません。しっかり踏ん張ってください。 私が感じるに、指導者として資質の足りないコーチが多すぎます。 指導者資格制度の整備されていないスポーツ、特に野球においては。
最近の若い親は、こんなことを言う人が多くなってきたようで嘆かわしいね。 先生も大変なことがよくわかるよ。 当たり前と言えば、当たり前のことです。 こういうと、主さんは昔と今は違うと言うかもしれませんが・・・。
＃２です。お礼ありがとうございます。 >将来的な自活への道は、最近ではどういうものが多いのでしょうか。 それはやはり、その子の「能力」と「社会性」次第です。 支援学校に行っても、18歳で「障碍者枠を使った企業就職」をする子もいますし、「働く意欲」があっても「スキルがない」と「訓練校」や「就労移行支援」「就労継続支援」に行く子もいます。 ただ、一般校では「支援学級」を持つ高校は増えていますが「就労」までの「データ」や「つながり」を持つ進路担当者は少ないのが現状です。必然、他の子たちと同じ進路として「専門学校」や「大学」に行ってから、ストレスがかかりすぎて「２次障がい」（うつ、強迫性障がい）になる子もいます。 あと、「自活」ではなく「自立」として「グループホーム」の利用などが薦められています。これも「福祉課」や「就業・生活支援センター」との繋がりなくしては、なかなかスムーズには動きません。支援学校でも「一部の教員」しか精通していないのが現実かと。 >もしくは、親が健在なうちに後見人を探したりとか、何でも良いので参考になりそうなお話等あれば教えて頂けると幸いです。 「成年後見人」に関しては、本人に「金銭管理」ができないのであれば、絶対必要です。 それとは別に、小さいうちから「１０００円以下の買い物」ができるようになれば、日常の生活には困らなくなるでしょう。ただし、少しずつレベルアップです。「小さな成功」を積み重ね「大きな失敗を避ける」のが広汎性発達障がいを持った子への療育態度ですので。 また、その子の「こだわり」などが一目でわかる「サポートブック」などがあれば、支援を受けるのもスムーズにいきます。 おすすめサイトとしては、 http://c.oshiete.goo.ne.jp/kotaeru_reply.php3?q=8864349 でしょうか。ABAは「その子に合わせて活用する」には「有効な手段」ではあります。
小学校で臨時教員をしています。 いじめが理由だから、ではなくてクラス人数が多いからそのような対応になったのだと思います。 公立学校の１学級人数の最大数は法律で決められています。 １年生は35人、それ以外は40人です。 教員としても学校としても一学級の人数が少ない方が指導もしやすく、一人ひとりに目が行き届きます。逆に人数が多くなれば事務仕事も増えるし、学習のつまずきやきめ細やかな指導が難しくなります。教師としては一人ひとりに寄り添って指導したいと思います。 いじめが理由で転校するなら質問者さんはお子さんに寄り添ったきめ細やかな対応を望むでしょうし、期待すると思います。 その要望に沿うには少人数の学級の方がいいということでしょう。 不安に思うのであればなんでも聞いた方がいいですよ。 早く学校生活になれるといいですね。
子供は思った事を言ったり、態度に示しますねー。 クラスの子から言われたのが初めてなのでしたら、様子を見る感じで居られ、お子さんには「それで、何てお友達には言ったの？」と聞き、親としてアドバイスしてあげたら良いと思います。 質問者様が仰る様に、今回は、「食べるのに集中していた」みたいに、自己主張をする事を教えるのも大事だと思います。 でも、いじめに発展しないようにも、学校に様子を伺って相談された方がよろしいかと思います。 ご参考程度にされて下さい。
同じクラスの子のお母さん方に相談して、学級懇談会で話し合うべきですね。今時、公立小学校でも、正当な理由によれば担任を降ろされることがあります。私は教師ではありませんが、勤める小学校で、そんな例がありました。教頭に話が通っているのなら、尚更おススメします。大問題にはしたくないでしょうから（公務員のサガ？）、そうなる前に手を打ってくれるでしょう。
＞小学生です。２学期を少し残しての転校をします。 ＞通知表はどのようにつけるのでしょうか？ ＞大変短くても転校先でのことのみでつけるのか、転校前の小学校の２学期部分も含めてつけるのか、教えて下さい。 ⇒転校がある場合、当該生徒の、それまでの個人データが旧校から新校へ送られます。 ということは、当然ながら通知表は「転校前の小学校の２学期部分も含めて」つけられます。
公立中学から私立中の受験をお考えなのですよね。それならば、小学校の世話になるよりは、むしろ進学塾での勉強が大切ですよね(もちろん学校の勉強が基本ですが)。 富裕層が多く住み、親の教育熱も高く、よい受験塾が揃っているといえば、おのずと地域は限定されるはずですが。
http://www.city.takarazuka.hyogo.jp/?PTN=LV3&LV2=2&LV3=5&LV4=1&Regid=3998 特別な事由がある場合は、保護者の申し出により、指定された学校以外の学校への通学が認められる場合があります。 ↓ ５－６年生は卒業までそのまま というのが　特別な事由としてあげられています
こんにちは 子供のいう事なので、どこまでが真実かは判りませんが、 廊下に立たせる行為は、立派な憲法違反　教育を受ける権利に反します。 それに体罰にもなります。 いくつくらいの先生か判りませんが、 やはり一度校長先生に相談したほうがいいと思います。 希望は、クラス替えです。 うちの子供と相性が悪いようなので、クラスを替えて欲しい。 これが手っ取り早いです。 先生はいじめだとは思わず権力を振りかざす人もいます。 要は社会人としての経験を積んでいない人が 学校を卒業していきなり先生と呼ばれるわけですから 勘違いしてしまうんですね。 教育者としての在り方を疑います。 教育委員会に相談されてもいいと思いますよ。 http://dic.nicovideo.jp/a/%E4%BD%93%E7%BD%B0 http://www.e-sodan.metro.tokyo.jp/information.html
「本来なら弁償すべきこと」というのをそのままお伝えしてしまうと、質問者様自身が仰る様に「それほどのことで」と捉えられかねません。また、あまり過ぎた言葉ですと、担任も質問者様のことを警戒しかねません。 ただ、小1ということを上手に活用すればいいのではないでしょうか。担任の先生も小1という時期が小学校生活を始めていく上で大事だとはわかっているはずです。そこでしっかり正していくことが大切ということも。 なので、例えば「一人一人みんなの物は勝手にとってもダメだし、壊してはいけないこと（あるいはそれをするのは泥棒ということ）」とか、「みんなの持ち物はみんなの保護者がお金を出して買ってくれている物だから、先生から今回のことを通じてお金の大切さを知ることにも繋げて欲しいということ」（←これなら弁償させるようにという（個人の）要求ではなく、教育上大切なことだという側面が強いので、先生も真摯に受け止めてくれるのではないでしょうか。 しかし、一度の注意でなおるかどうかはわかりません。一度、注意しても同じようなことが起きたならば（そして、しっかり相手がしたことだと確証が持てるならば）、今度は保護者を通して弁償してもらいますという文言を加えてもいいのではないかと思います。 つまり、悔しいかもしれませんが一度目は少し控えめに、二度目は三度目がないよう強気＆厳しめにということですね。
補足です。 教頭先生にお会いになりお礼を言われる時に、一言もし今担任の先生がお手すきでしてらご一緒にお礼させてもらいたいのですが、と教頭先生から呼んでいただく手もあります。 私も同じ母親として、そこはしっかりお伝えしたいところなので。 担任の先生には放課後覗いてお話できそうなら、それでも充分だと思います。 お忙しい中、教頭先生自らお手伝い頂けたのは、本当に感謝ですね。 素晴らしい教頭先生だとこちらも微笑ましく読ませていただきました。
こんにちは。 我が家は小学校の高学年と低学年がいますが、どちらも自宅の番号を把握していません。 自宅にかける機会が圧倒的に減っていますね。 ランドセルにはテレフォンカードと自宅、両親、祖父母の番号が書いてあるメモを入れておき、公衆電話からかける練習はしましたが。 上の子は、キッズ携帯を持たせているので、ワンタッチダイヤルで電話がかけれますので、覚える必要もありませんね。 子供同士の約束も、親からメールが来ますので、自宅の番号を教える必要もありません。緊急連絡網も、個人情報のため、配られませんし、独自で作っても親の携帯番号がのっています。 便利な時代の代償でしょうか。 私が小学生の頃はたくさんの電話番号を覚えてたんですがね。
「パレード・レスト（Parade Rest）」＝休め 「テーン・ハット（Atten Hut）」＝気をつけ、かも。 マーチングバンドの用語です。 http://jp.yamaha.com/products/musical-instruments/marching/journal/what/pattern/ http://kubikino.ne.jp/jmf/yogoshu.html
言葉では説明しづらいのでリンク先の画像を 見て下さいね。 http://ameblo.jp/sofia-kobetsu/entry-11571800998.html
私の子供も軽度な障害です。 幼稚園の時は公表しなかったので、ママさんからの直接的な苦情といじめを受けました。 その子供も同じように仲間外れにしたりとかして来ましたよ。 小学校に入ってからは公表しましたので直接的ないじめはなくなりました。 普通学級の方では立ち歩きなどして迷惑掛けないかとか言ってる人もいたみたいです。 でも特別学級でも、あんな軽い子は入って貰ったらうちの子に先生がかける時間が減るって言われました。 結局どの親も自分の子がかわいいので、自分の子の事しか考えられないみたいです。 障害があるものの親同士でもわかり合えないのがつらかったですね。 結局、そういう人に何を言っても仕方ないので気にしないようにしました。 うちの子にも勉強する権利はあるんだし、堂々としていようと思うようにしてました。
小学生の子供が家に持ち帰る話からすると たまにはほんの少しそういう時間もあるようです。 まあ無駄話をせずに授業を進める先生も昔からいましたから 先生にもよるとは思いますが 子供たちの集中力も、そう長くは続かないので 先生方も10分リズムとか、ある程度授業にはリズムを付けて折られるはずですし 子供に接する大人として伝えたいこともあるでしょうから 子供たちの集中が途切れたときに話を聞かせるためとか 伝えておきたいこととか 差し挟んでいるのでしょう。 ただ義務教育に関しては、ゆとりの時期に体験的な授業や 時間がかるような学習が増えた上に 脱ゆとりで教科の内容も増えていますし なかなか時間的には余裕がなさそうだなぁと思います。
日本語総まとめ N1 文法 (「日本語能力試験」対策 http://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E7%B7%8F%E3%81%BE%E3%81%A8%E3%82%81-N1-%E6%96%87%E6%B3%95-%E3%80%8C%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E8%83%BD%E5%8A%9B%E8%A9%A6%E9%A8%93%E3%80%8D%E5%AF%BE%E7%AD%96-%E4%BD%90%E3%80%85%E6%9C%A8/dp/4872177266 こういうのですかね。なか見ができますので、確認してください。 日本語検定系、外国の方が日本語を勉強するテキストであると思います。
「背筋力」が相当すると思います。 ５～６年生女児の平均は50kg前後ですね。 もちろんこの値は短時間に限ったもので、数分間も持ち続けられるものではないです。
まず、絶対に怒鳴らないこと。 あなたが怒鳴ると、キレ顔と、声の強さを覚えます。 イラッとしても、顔には出さず、大人として我慢です。 周辺の長さは、ヒモや糸などを使って、説明してはどうでしょうか。 例えば、正方形なら、最初に糸で正方形を作り、ピンと伸ばせば、 正方形の周りの長さは、一本の線だ、と理解できると思います。 次に面積は、糸で作った正方形の中に、さらに小さい正方形を ４つ並べます。わかりやすく言うと、漢字の「田」のように、 いらない紙を、ハサミで切って並べます。そうすると、４枚の 紙が、正方形の内側に埋まっているイメージがつかめると思います。 その上で、公式を説明すればいかがでしょうか。
問題は、校長まで話が行っているかということです。 保護者数人で、校長まで相談しにいきましょう。 担任に話しても、権限はありません。 話が通じないのであれば、教育委員会へ 厳しい話ですが、本来養護学校のいくべき児童が特別クラスへということになっています。 親のエゴと教職員のエゴです。
教育委員会にいいましょう 校長をかえるしかないです。
学校や個人の適正によって異なりますが，自分に関することで大変なことは以下の通りです。上の３つは普段の仕事，下の3つは校務分掌で大変なことです。 次の日の授業の教材研究。小学校は基本すべての教科を教えるので。どんなすばらしい教師だって何も研究しないでいきなり授業はできません。研究しなくても経験があればできますが，ろくな授業にならないです。 保護者対応。苦情のある保護者に誠意ある対応をしないと後でもめます。最近は価値観が広がったため，対応の難しい苦情が多いです。 子どもへの対応。最近は，クラスに少なくとも２～3人は学習障害のある子どもがいるので，そうした子どもへの対応を考　えて授業をしなければ授業が成立しません。クラスが崩壊してしまいます。 部活の指導。最近はスポ少化されているところも多いですが，自分の学校は半々なので，自分は部活を任されています。大会は休日なので，休みも少なくなります。手当は雀の涙です。 各種アンケートの集計。教育委員会等から様々なアンケートや調査がきます。それらを集計して報告する作業があります。かなりめんどくさいです。 ホームページ等の更新。更新しないと教育委員会から注意を受けます。毎日，ブログの更新を行っています。 児童委員会の活動。自分の場合は，花壇の管理，ボランティア活動，募金等の仕事があります。会計の管理も大変です。 会議。自分の分掌に関するメンバーで会議があります。一人でいくつもの分掌があるので，分掌の数だけ会議があります。会議は，少なくとも週に１～2回あります。
公式ページに行きましたか？ 制限を選ぶことができるように解説があります。 また、旧DS機に提供されていたインターネット接続機能はサービス停止しています。 ３DS、WiiU　の　接続は可能です。 なお、インターネットの制限と、ゲーム機の利用制限とは別問題です。 自分が使ったことのない状態なのが問題なのでしょう？ 英語関係のソフトもありますから、まずは自分で使ってみてはいかがでしょうか？ 何らかの制限を行う上でもお子さんへの説得力が増すことと思います。
めっちゃ可愛いですね。 東京の私立で見たことがあります。 どこかは忘れてしまいました！
個人的な見解ですが、持たせない方がいいと思います。みんなが持っているから、スマホでゲームがしたいから、という理由もなんら与えるに値する理由とは言えません。 スマホ依存になるのがオチでメリットは子供の満足感のみ。 むしろ、デメリットが増えると断言出来ます。 アイホン開発者であるスティーブ・ジョブズですら 自分達の子供には一切スマホもタブレットも与えなかったのです。 それはその文明の利器がいかに便利すぎて、またいかに発育途上の脳に与える悪影響が大きいかを熟知していたからだそうです。 実際、まだまだその影響においては未知な部分も多く 学校ですら禁止にしても陰で授業中にスマホ依存の生徒達が授業そっちのけで使用していて問題化しています。 あの名門、開成でも問題になっています。 もし何らかの理由で買い与えるとするならば とにかく、買ってからルールを模索するのではなく 買うにあたってこれだけは守らなければ即解約する、ぐらいの 規則を決めて誓約するぐらいの毅然とした対応が望ましいと思います。 便利で大人でもハマり依存するオモチャのようなスマホ。 子供達がはまらないわけがありません。 持たないことの仲間はずれよりも、持つことによって生じる共有アプリなどを通していじめにも繋がることもあります。 みんながやってるから、と安易な理由で欲しがり 安易な判断で与えると問題が起きてからでは すでに抑制が効かなくなります。 いま、ネットでも子供たちのスマホ依存が問題になっています。 検索するとワンサカ出てきますよ。 今一度、そうした情報を奥さまと共有してよくご相談なさった方がいいと思います。 そして、そうした問題を踏まえた上で熟考し、 質問者さまご家族のルールなり、考えをハッキリ認識した上でお決めになることをおすすめいたします。 そもそも、親が子供に携帯を持たせる理由は子供の道楽のためではありません。 親との連絡手段、それのみに尽きると我が家では考えています。 そこに付随して友達とのコミュニケーションツールにもなっていますがあくまでもおまけです。 余談ですが先日、小５の娘が友達と夜な夜なくだらない友達の噂話などのメールをやり取りしていたことが発覚し、娘の同意のもと、メール機能を解約しました。 娘にもスマホに対する私たち親の考えは伝えてあります。 しょうがないな、と諦めていますね。 それでいいと思っています。 どうか、お子さまの安易な欲求に流されずに よく熟考なさってくださいね。 長々と失礼いたしました。
間違いでしょう。 後に母音がある時は、Nの発音が出来ませんので、NNを使います。 アンナと書きたい時。 ANA・・・・アナ ANNA・・アンナ 不思議な事に「アナと雪の女王」の主人公は、ANNAなのに「アナ」って日本語になってますね。 アンナにするとタイトルが長く感じたからかな？
　大山崎町の住人です。 　基本的に穏やかになら大山崎です。全体的にのんびりとした空気です。長岡京市はむしろ賑やかという感じでしょう。 　５年なので学童保育は４年までなので入れませんが、ＮＰＯ法人があり、そこが受け皿となっています。中学生もＯＫですが、資金確保のイベントやらも多いようで保護者の負担も多いかなと。でも、楽しそうですけどね。学童自体が楽しいところだったので。 　中学校は一校しか有りません。その為に他の学校へという事も出来ませんから学校全体がいじめなどの問題にも取り組んでいます。ＰＴＡ活動も保護者、先生との繋がりも多いかな。 　小学校の校区としては２エリアです。１山校区はエリアも広いので児童数も多いです。２山校区は団地を中心としたエリアで児童数は少なめです。時には１学年に１クラスという事も。２クラスになるように努力はされています。 　長岡京市では多くの校区があり、それぞれ特色があるようです。ただ、交通安全からみれば危険なところもあるかな。でも、大山崎よりはお金が有るんで、その面のメリットはありそうですが。 　買い物やら交通の便で考えると２山校区かなぁ。　西山天王山駅のメリットはでかいです。マイカーもあると良いかな。ちょっと大きいスーパーは長岡京市になるので。山崎は小さいスーパーだけ。
私は独身ですので親としての経験はありませんが、学校って色々な子どもが通いますよね。反対に、親である大人も色々な人がいます。 例えば運動会でも、質問者様のお子さんの様に肢体不自由でなくとも、足が遅いというだけで不満を漏らす親さえいます。私の小学生の時もリレー大会でしたが、ある子がバトンゾーンを超えてしまいチームごと失格してしまった時があったのですけれど、運動が苦手な上に少し周りを見るのが苦手な子だったんですよね。周りの児童からはやはり苦情があったのですが、後の話で親も不満を言っていたそうです。 これから大人になっていくにつれ仕事などで効率を求められる際などにどうしても肢体不自由ですと、制限がついてしまったり世間の目が厳しくあたることはあると思いますが、子どもにはいくらか寛容でありたいものです。ただ、それをよしとしない大人もまた存在することは確かです。それは健常者（と言われる者）が普通の世界だと思ってしまっているからでしょうし、一般的な学校に通うのはそれが当たり前だという偏見が存在するからでしょうね。 ただ、肢体不自由を抱えていても普通学校に通い、参加しているのは、質問者様たちのような親御さんの思いや学校の配慮・努力があってこそですし、その背景にある理由・事情を周りの大人は考えるべきなのだと思います。確かに全てはわかるわけないですし、学年も違う子の親なら事情も知らない人もいると思います。それでも、想像することはできるんですよね。 反対にその想像から健常者以外を良しと思わないで過ごされる方もいるのでしょう。ここのサイトでの質問にも多々、発達障害を抱えた他の子どもに悩まされているという意見があります。少しでも違うことで自分の子どもに迷惑がかかるという考えを持つ親は多く存在すると思います。それは、もしかしたら先生の方もそういうところがあるかもしれません。 質問者様親子が健常者の世界に合わせなければならない、それで排除されるのは理不尽だともしかしたら思われるかもしれませんが、一方で、健常者と示す者は、反対に合わせることが理不尽だと思っている方も存在するのだと思います。 如何せん、普通学校ですと肢体不自由の子は少数派です。そしてその子を持つ親も少数派です。また、親にならなければわからない所が存在します。理解しようとする者はいれど、理解できる人は少数派なのだと思います。その少数派ということが、言ってしまえば最大の弱点で、質問者様親子を苦しめる最大の弊害になっているのだと思います。 質問者様が訴えかけ先生や周りの父兄にご理解を頂こうとしたこともあるかもしれません。先ずもって、そこからして質問者様親子と周りの父兄との差が出来てしまいますよね。その時点で、一つ、「違うんだ」とレッテルを貼られてしまう。それはおそらく後にもついてまわるものだと思います。 関心を持つ者と、理解に努めようとする者、そして当事者、これくらいしか味方にはなり得ないですよね。ただ、周りの人には質問者様親子からは難しいですが、先生から訴えてもらうことはできます。少数派であるからこそ、その少数と周りの子どもたちは子どもの時点で付き合っていくことが出来るわけです。勿論、お子さんも同様で、少数派であることは厳しい世界ではありますが、その中で生きていくという経験を今まさにしています。 お互いに大人になってからでもわからないかもしれないことを、子どもの時点で経験していること、そこに幾らでも大人になるための考えるヒントが隠されていると思うのです。そしてそれは、他の大人にも同様に考えるきっかけがあると思うのです。 こんなことを書きますとまるで質問者様のお子さんを材料に扱っている様に思われてしまうかもしれませんが、そういうわけではなく、でも、少々他者との違いを感じざるを得ない所があり、また、理解に努めてほしいと願う所があるのだと思います。多くの非難する大人（親）は、いわゆる健常でないこと（違い）をデメリットだと捉えているのだと思います。そういった大人には違いにおける何らかのメリットがあるということを示すことでしか、歩み寄ってもらえないのではないかと思うのです。そのメリットというのが、上記の少数派と付き合うことで得られる考えるヒントということになります。 幾ら訴えようとしたところで、また訴えようとしなくともモヤモヤを抱えたところで、状況は芳しくないかもしれません。そして、質問者様が気にされるのは、上記の様にどうしても自分たちは少数派なのだと思い知らされるところがあるからなのではないかと思います。そこを、他人事になってはしまうのですが、例えば、違う悩みを抱えた者と同じように、味方もいれば敵もいるのだと少しでも割り切れるのならばまた心持は違くなるのかもしれません。 最後になりますが、いくら不満があったり不可解なことがあったとしても、子どもの頑張ることに少しばかりは寛容な大人で自分はいたいものですし、そういう大人に囲まれる環境に質問者様親子が置かれることを願いたいものです。
学校の規格は、どうあっても多数派の定型発達児童に向けてプランニングされていますから、このお子さんに支援が必要なのは当然です。当然ですが、特別支援クラスというものも、そこに在籍する教員の専門的知識やスキルが余りにも薄いので、この問題を解決する手段となり得るかと言えば、疑問です。この親子は、義務教育の場に身の置き場所が無く、義務教育からの要求に応える努力ばかりを求められ漂流するしかないのです。その子にとって、自分の機能を覚醒させるような、教師に出会えるかどうかは、運次第なのです。 まず、現場にいるもの同士がこの現状を認め、この親子の立場を理解することですよ。教育は国の方針なのだから、親はこれに関する限り協力者の立場なのです。当事者は学校教育現場に立つ教師であり、子供です。子供が自ら権利の主張は出来ないから、当事者としての教師が、積極的に協力者へ協力理解を求めるべきなのです。 あなたの対応としましては、まず、学校へ疑問をなげかけては如何でしょうか。 私は以前に障害児童特化の学童に務めていましたので、知的障害がある子供の学習習得の為には、如何に教える側が専門的であれねばならないか、経験しております。教える側が学んで学んで学び尽くさないと。子供に筆箱を開けさせることすら出来ません。あなたの困難さは、私の実感として理解出来ます。が、まずは地域的な繋がりを強固にして、この親子を漂流させないで下さい。
教員です。 現在、情緒学級に通級しているのでしたら、どうして通級するようになったのでしょうか。なんらかの理由や原因があると思うのです。 その判断をした方は学校の方ですか？ 精神科を受診されたとのことですが、精神科も様々で子供だと自分で自分のことを説明するにはまだ語彙が少ないですし、質問文を拝見する限りでは同年齢の集団で困った行動が出るようですので、医師には話だけでは判断がつきかねると思います。 発達障害にもいろんな種類がありますし、同じ障害でも個人差がかなりあります。その個性に応じた対応をするので、早く診断を受けたほうがいいと思います。 （通級にあたり診断をうけているのではと思うのですが…） 普通は学校で受診を勧めてくれるのですが、担任の先生からそのような話は出ませんか？ ご自身で探すなら児童相談所や保健センター、子育て支援センターなどに電話して聞いてみてください。 お住まいの自治体の役所でも教えてくれると思います。 もう小学３年生なんですよね。発達障害があるのだとしたら、早ければ早いほどいいと思います。 私はここ数年、低学年を主にみていますが、だらしのない子や衝動性の強い子は毎年入学してきます。 まずは学校のリズムやシステムに慣れることが大変でパニックになりますし、子どもの集団での意志疎通の難しさになじめないようです。 質問者さんはここまでも頑張ってきています。どんどん外に発信して助けを求めてください。 ちゃんとしたプロに相談してお子さんに一番いいサポートをしてあげてほしいと思います。 発達障害の子でも正しいサポートを受けることで周りの理解を得て、集団生活になじめる子もたくさんいます。 衝動性が高ければ抑える薬もあります。（ケースバイケースですが） 校長や担任がご自宅まで来たそうですが、結局どうしてほしいのでしょう？ 学校に来ないでほしいということですか？ 学級経営に影響が出るのであれば質問者さんが学校に日々足を運んで様子を見てもいいと思います。問題があるときには一緒にクラス外に出てリフレッシュさせてもいいですし、別室登校という方法もあります。 学校側の要求とお子さんとお友達の成長を考えて周りの大人が協力してサポートできるように頑張ってください。
人数が少なければその時間でも問題ないですが、ある程度の人数以上となれば点呼とかもありますし15～30分くらいが常識的には最低ラインかと思います。特に、電車の時間が決まっている場合は、行事の行われる場所に着く時間とは違うと考えた方が良いでしょうか。例えば、多くの人が５分前に来れば点呼や整理等が大変なことになる可能性もあるでしょう。まぁ、集合時間から出発時間まで余裕は見てあるでしょうが。連絡しようとしたのも、時間を間違っていたとであれば、すぐに出れば間に合う時間とかなのかもしれませんし。 お子さんには、間に合ったのだからあまり気にしないように言ってあげれば如何ですか？遅れて行ったわけではないのですから。 ただ、送迎途中何があるか分からないので、もう少し余裕を見られることをお勧めします。１人だけ遅くというのはやはりバツの悪いものとうのもあるでしょう。気にしない性格であれば何の問題もなかったでしょうが、細かいところも気にするというのは悪いことではありません（遅れても気にしないよりはずっと良い）。
もしかして、嵐でしょうか？ だとしたら経験者として参考になれば。 去年、嵐のライブで5年生の娘と6年生の息子を休ませました。私も子供たちもファンなので、毎年申し込んでいます。 今まで3回子連れで参加していますが、一回目はビギナーズラックで土曜が当選し、二年目は土曜日が外れてしまい日曜日が当選しました。 この時、日曜日の16時開演でも終演後地元までの交通機関がない遠方に住んでいたため、休ませるかどうするか非常に迷ったのですが、子供に簡単に休めるとは思ってほしくなかったのと、こういう場で相談させてもらって色んな意見を元に子供とよく相談して、かなりのハードスケジュールで疲れていても翌日学校へいくという覚悟があるなら参加してもいい、といったところ、それくらい我慢してでも参加したいと子供たちがいったので、休ませるのではなく、日曜の終演後に一時間半立ちっぱなしでJRで途中まで帰宅し、そこからは交通機関がないので主人に迎えに車で迎えにきてもらって三時間半かけて帰宅。家についたのは深夜一時すぎで、そこから寝かせて翌日学校へいかせるという過酷スケジュールを強行しました。 ところが去年は土曜も日曜もはずれてしまい金曜日があたってしまい、JRで5時間かかるため、参加するためにはどうしても学校を早退するか休むしかなくなってしまったのですが、うちの小学校も子供たちがディズニーランドや動物園やスキー旅行だといって家族旅行で休む子が割とちらほら普通にあり、先生たちもクラスメイトも快く送り出してくれる雰囲気のある学校なので、さすがにコンサートと自ら暴露はしないまでも、旅行で休みます、ということにしようかということになりました。 ただ、嘘をつく必要はないと思っていましたし、子供たちももう高学年ですから話したくて仕方がないし嘘をつく罪悪感もあると思ったので、あえていう必要はないよね、というくらいにしておいたのですが、どこかできっとバレるかなとは思っていて（というのも、普段から学校でファンだと散々話していますし、以前担任をしていた先生にも嵐ファンでコンサートに参加する先生とかもいるので、スケジュール的にも隠し通せない）、あえて親から、コンサートで休みますとは連絡はしないけれど、もし聞かれたら正直にいっていいよとは話しておきました。 結果、まあ報告した時点で秒殺でばれたそうです（笑）でも、先生も「楽しんでおいで」といってくれたり、クラスでもそれをずる休みと批判するような雰囲気は全くない学校だったので、気持ちよく参加してきました。 私の場合は、そういう芸能人のファンであることが人生で大切なことの一部になっていて、子供の時からどうしても行きたいコンサートでは休ませてもらいたいな、とひそかに思ってたタイプで、でも親はそういうことに理解が薄い人だったので、私が同じものを好きである以上は連れて行ってやれるものは連れて行ってやりたいかな、という気持ちがあるからですね。 余談なんですが、私は学生時代に辛いことが多く、学校生活や友達関係にあまりいい思い出がなく、そういう時に音楽や好きなバンドやアイドルに救われてきたタイプなので、学校は大事、学校は素敵なところ、絶対休んじゃいけないもの、という固定観念自体を理解はできますが共感はできないので、学校よりも大切だと思えるものであればそれはそれでいいんじゃないか、という考え方をもってしまっているので、普通の親とは考え方が違うのかもしれないんですけど。 子供が学校を好きだったとしても、その一日それで楽しんでまた学校生活をがんばるという気持ちになれるならいいかなと思いますし、最終的には勉強におくれをとらず、友達との関係が悪化しないという前提があるのであればいいんじゃないかなという気持ちがあるので、絶対に学校を休ませるな、という人の考え方を否定はしませんが、家庭の考え方次第でいいんじゃないかなと思います。 もちろん、それが当たり前、癖になってはいけない特殊ケースだ、学校は基本はそんな簡単に休んではいけないからね、ということは再三口をすっぱくする前提ですけどね。 ただし、それは小学校までかな、という感じですね。 なので、去年は上の子が6年生最後だったのを理由に、休ませてもらいました。 今年は、上の子が中学生に上がり、部活もはじまって学校生活重視だと思いますし、男の子がアイドルのコンサートで休むなんてのは周りの目からみられるリスクも考え、勉強も休んでついていけなくなっては本人が困るだろうと思ったのですが、上の子がどうしても行きたいというので、土曜日だけに絞って申し込みをしています。 こういう場所で私も意見を求めたことがありますが、結局は賛否分かれて、正解なんてでないものです。 それはコンサートに限らず、家族旅行でも、だめって人はだめって思ってますからね。 なので、最終的にはご自身の考え方次第だと思いますよ。 私は、上記のような条件で、絶対に帰れない、ということであれば、年に一回くらいならいいのではないかなって思います。 ただ、もちろん、どうにか努力すれば帰宅できるのであれば、宿泊したほうが楽なのでしょうけど、子供さんに多少無理をしいる覚悟をきめてもらってでも、帰宅して学校へいく努力というのは検討すべきかと思いますよ。特急で三時間ですよね？ 我が家は特急で5時間半かかりますが深夜に帰宅して翌日学校へいかせたので、できないことはないと思います。 簡単に休んで行った、というよりも、それだけ頑張ってでも行きたかったんだ、という子供さんの思い出にもなりますし、休んでいくよりも、休まないでいったほうが、子供も罪悪感なく堂々とコンサートの思い出話を友達や先生に出来ると思ったので。 （ちなみに我が家が二年前に強行スケジュールを実行する決心をしたのはこういうサイトでこの一言を言ってくれた人がいたからです） 休むことは簡単ですけど、休まなくて済むように親子で相談する努力をする過程も大切かなとは思います。
色んな所で書かれている必勝法をまとめて書くことで回答としますね。 ・足の速い子（スタートの速い子）は単独で目の前の棒に行かせる ・他の子は4～5人のチームにして近い棒に行かせる（狙う棒はリーダーを中心に先に決めておく） ※逆に目標を決めすぎると無くなった場合に困るので決めない方がいいという意見もあります。 ・綱引きと同じようなもので、数多く集め出来るだけ体重を効かせた方が勝てる →よって上のチームのように最初から人数を早く棒に集めるようにする ・綱引きの様に脇で棒を挟み、もう片方の手で引く ・真ん中に集中しがちなので両端から取りに行く ・相手の方が明らかに多いと思ったら、すぐに諦めて違う棒に加勢に行く 上記から、一番速い子二人は単独（中心と端で一人ずつ）で行かせて、次に速い子3人を中心としたチームにします。その2番手チームの一つは体重（体重ではかると子どもが傷ついてしまうかもしれないので出来るだけ体が大きそうな子を中心に）の多いチームにして、他2つを均等にする。 あるいは、足の速い順に3人、中心と両端に置いて他の子をその3チームが均等になるように振り分ける。
おはようございます。 うちの子供達(女)の場合は、500円前後の予算で可愛い文房具(ノート、メモ帳、鉛筆、消しゴム、下敷き、のり、カラフルなペンなどなど)のプレゼントが多いです。 3年生女の子は、幼稚な面をもちつつ、背伸びしている年頃です。お母様が可愛いな！と思うもので大丈夫だと思います。 ちなみに最近、近所でアナと雪の女王グッズを誕生日にお母さんに買ってもらっていた3年生の子もいました。 他に無難なのはハンカチやコップ(割れない)などでしょうか。 お誕生会の時は、多分相手のお母さんが色々準備してくれているとは思いますが、みんなで飲めるペットボトルか瓶のジュースと子供用お菓子を持って行きます。当日は準備してある物で十分そうでも『また後日食べてね』と置いてきます。 うちのお呼ばれはこんな感じですが、この辺りの田舎の付き合い方なので、金額など違うかもしれませんね。 もし聞けるなら他にお呼ばれされている子のお母さんに予算はどの位か、他に持って行くものはあるか聞いて、それに合わせた方が良いと思います。私も初めてのお呼ばれの時は周りに金額を聞きました。 女の子の付き合いは分からないですよね。 ただ、男の子の場合、全くプレゼントが女の子好みの物でなくても、たとえ男の子好みの物でもそれは当然！相手の子やお母さんも何も思わないはずです！ 息子さんにお誕生会楽しんできてもらいたいですね！
二つの選択肢が思いつきます。 現在の成績が学級でも最上位なら、塾に行かせましょう。 一流大学・一流企業・上級公務員を目指しましょう。 もし、その他大勢の部類なら、算盤を習わせましょう。 普通の企業や地方公務員、中小の企業（会社）勤めでは、パソコンが普及していますが、打ち込み等のスピードを加味して考査すると、安産ができると言うことは、格段に仕事の能率が上がります。複雑な計算でも、右二桁の暗算で、全体の信頼性を確認できます。 遊ぶ時間とは、大人の感覚で、＜だらしなくしている時間＞かと思います。 自分を磨く事が楽しくなれば、親がびっくりする位、打ち込むことができます。 これには、適切に褒めて、子ども自身が、自分の能力が伸びることを自覚する事です。 計算が確実になれば、他のコトも上手になります。 読み書き算盤と言います。 大きな字の漢字事典も入手して正しく漢字を書くようにします。 書き順がポイントになります。 http://kakijun.jp/page/1257200.html ゆっくり、大きめのマスに3回～４回くらい欠かせます。 一行全部に繰り返し書かせるのでは、意味がありません。 また、仮名を振った子どもの趣向に沿った書物を数冊購入して、朗読もさせましょう。 音読→速読ができるようになると、自習ができる子になります。 家族での食卓などの会話は、教科書の内容を照らし合わせて、子どもに喋らせると、繰り返しの効果や、順序立てる効果で、相当の学習効果が期待できます。 テレビは、録画して家族みんなで見ましょう。 ＮＨＫＥテレ 地球ドラマ ＮＨＫＧ プロフェッショナル仕事の流儀 ＮＨＫＥテレ サキどり ＮＨＫＥテレ Ｇｏｏｄ Ｊｏｂ！ 会社の星 ＮＨＫＥテレ あしたをつかめ～しごともくらしも ＴＶＴｏｋｙｏ 和風総本家 など、大人が仕事に取り組む姿勢など、小学生高学年なら、大人と一緒に見られます。 無言のうちに、今何をすれば良いか、自覚させることができます。 と、思います。幾人かのご家庭では実践しているそうです。
私立の幼稚園でしたが、確か牛乳が飲めないお子さんには麦茶か緑茶のブリックパックを出していたように思います。 今の小中学校でも、対応しようと思えばできるんじゃないかな。でもどのクラスが何個牛乳とお茶なのか、毎日管理が大変そうですね。今はアレルギー対応食の給食のお子さんも増えてるから大丈夫でしょうか。 うちの子は二人とも、牛乳が好きで、飲めないお子さんの分も余さずもらっていて「今日は５人分、計１リットル飲めた」などと言っている不届きものですので、選択制になったら家での牛乳の消費量が増えそうです。今でも週に５，６本は買ってるんだけどなぁ。 毎年コンスタントに、定量の消費量が見込めて管理方法が確立できるほどに保護者及び子ども自身からの要望が強ければ、可能と思います。 そのためにはまず、あなたの学校の給食を作るセンター(校内で作っている場合には口内の給食室、給食センターに委託している場合には給食センター)の管轄の小中学校で、飲み物の需要についてのアンケートをとるのが一番いいでしょう。 牛乳と、牛乳以外の飲み物の選択肢があったらどちらを希望するか。 牛乳以外の飲み物の希望は、どんな飲み物か。 一定量以上の需要があると判断できれば、管理工数との兼ね合いも含みながら要望を検討してもらえるかどうか、要望書を出せるのではないでしょうか。
元実習生の経験からお答えします。 はるか昔のことですが、その時の実習経験が後々にいろんな形で役立ちました。（実際の勤務は小学校でなく大学ですが、「教育原理」として通底するものがあると思います）。時々、当時を思い出して、生意気な青二才を優しく見守り、指導してくださった先生方を、感謝の念をもって思い出します。なつかしいです。 おっと、最初から脱線してしまいました。それでは、お尋ねについて。 ＞教育実習生として望ましい学生というのはどうような行動をし、どのような授業を行うものですか？ ⇒以下のような考え方や行動をお勧めします。 （１）まず、基本的に受け入れてくれる学校にとっては、正直迷惑なことで、それを無理にお願いしていることを意識しておきましょう。 （２）ただし、やるからには大いに楽しみましょう。本人が楽しそうにやっていると、受け入れ側も満足するでしょうし、何より生徒がよくなついてくれます。 （３）授業計画表を作成すると思いますが、あまりギュウギュウ詰めにしないよう、余裕を持たせておきましょう。 （４）途中できっと予測しなかったことが起こります。そのような想定外のことや、質問などにきちんと対応するためにも、予定表には２割分くらいのブランクを入れておきます。もちろん、文字面にそんな表現を使ってはいけませんが。 （５）生徒に話しかけられたら、（質問でなくても）まずは目線を合わせてよく聞き、「それってこういうこと？」と生徒の言わんとしていることをよく理解しましょう。それだけで、半分答えたことになるほどです！ （６）それが質問であった場合、突然答だけを言うのは、状況次第でそうせざるを得ないこともありますが、通常はご法度です。相手の立場から見て考え、「なるほど不思議だよね」とか「キミならどう思う？」とか「そのとおり！ よく分かったね」などの相槌をいれながら、要するに、ピンポンをしながら答えるようにしましょう。 （７）まして、「それは間違いです。答えはね～」などと、頭ごなしの否定は絶対禁物です。兄が弟に教える時に言いがちなことですね。「こんなことも分からないのか！」なんてね。それは、相手の立場でなく、自分の立場からしか見ていないことの証しでしょう。 （８）給食を一緒に食べることがあるかも知れません。その際は、（たとえ口に合わないと感じても）おいしくいただきましょう！ そして、楽しく語らいながら、完食しましょう！ ところで、現場の先生方は、その道のプロです。実習授業の後などでお尋ねすれば、きっと、もっと、ず～っと、よいアドバイスをくださることでしょう。どうぞ、そのあたりも十分「ご活用」なさるようお勧めします。それでは、頑張ってください！ ご健闘をお祈りします。 以上ご回答まで。
予習と復習ですね 学校の教科書の予習は　次の事業時間の時にわからない部分がわかり 納得して　身につくと言われてます 難しい問題では　教える人がいなければ　空白が増えて 挫折するケースが増えます 的確に教えられるなら　どんどん進みますが　個人の限界が直ぐ来ます。 教えてくれる家族がいれば解決するのですが なければ　家庭教師 復習方式の勉強に切り替えるかです
中学生？小学生？ 遠視の場合、一歳頃からメガネをかけて 矯正するってことを、お友達は知らないのですよ、きっと。 引いてるのではなくて、ちょっと驚いたのでは？ 今度聞かれたら、「小さい時から」と答えてみてはいかが？
子供と関わる仕事をしています。 とても妹さん思いで、しっかりしたお姉さまですね。 妹さんの性格も冷静に判断されています。 お姉さまとしてしてあげられることは、 まずは「何があっても妹さんの味方」だと言ってあげる事です。 そして妹さんが学校での様子を話したら、あなたの感想や意見は入れずに とにかく聞いてあげて、その言葉をオウム返しにくりかえしてあげて、 その気持ちに寄り添ってあげて下さい。 「休み時間はいつも一人でずっと座ってる」と言ったら、 「そうかぁ、休み時間はいつも一人でずっと座ってるんだ。」と やさしく抱きしめてあげて下さい。 「酷いね。」「可哀そうに。」などと言うと、自分は酷いことをされているんだ、 可哀そうなんだと思い込ませることにもなります。 それと「今日はどうだった？」とあまり聞き出そうとしないことです。 あまりしつこく聞くと、学年が上がると、家族に心配をかけないように 何かあっても隠したり、話をしなくなります。 確かにいじめはする方が悪いですが、親も兄弟もいつまでもそばについて 守ってあげるわけにはいきません。 人を変えることは難しいですが、自分を変えることはできます。 妹さん自身も強くならないと。 いじめの内容から推察すると、体の大きいお子さんのようですね。 その体格を生かした習い事をするとか、学校以外で自信を持てるような 場所を見つけてあげるのも一つの方法です。 また、実際にそのような悪口を言われているなら、 保護者からしっかり学校と担任に話をしましょう。 出来ればお母様だけでなく、ご両親そろって行った方がいいです。 ご両親が控えめなら、あなたも一緒に行って上げて下さい。 ＜特に黒人。誰からも基本的には好かれませんから。＞ そんなことはありません。私は若い頃、ウガンダやタンザニア等、 アフリカのお友達がいました。セイシェルにも行った事があります。 皆頭がよく、とても美しい人種だと思っています。 あなたも半分のハーフではなく、ガーナと日本のよい所を両方持っているのだと 胸を張って下さいね。
はい、ひまがありましたのでやってみました。以下のように段階を追ってやりました。 たぶん、これであっていると思います。（キミも検算してみてね！） (1) 15×15×15×15×15×15×15×15×15×15×15×15×15×15×15 ＝15の5乗×15の5乗×15の5乗 ＝759375×759375×759375 ＝437,893,890,380,859,375 （＝43京7893兆8903億8085万9375） ※京は「けい」、兆は「ちょう」と読みます。億は知ってますよね？ (2) 23＋27×55－38＋2222293－234×327 ＝23＋1485＋2222255－76518 ＝2,147,245 （＝214万7千245）
駅は環状線でも地下鉄でも何でも良いのでしょうか？ とにかく近いところであれば、鶴橋駅からすぐの味原小学校（大阪府大阪市天王寺区味原町８－１９ ）か、四天王寺前夕陽丘駅からすぐの大江小学校（大阪府大阪市天王寺区四天王寺１丁目９－１８）だと思います。どちらも歩いて５分かからないでしょう。 校区に住むとなると、大江小学校の区域は超一等地なので、味原小学校の方がリーゾナブルな価格で住宅を探せると思います。 但し、味原小学校は、かの真田山小学校(五条小学校、晴明丘小学校と並ぶ大阪市立小御三家）に隣接してます・・・。その辺を気にされるかどうかですね。おそらくご近所は真田山に通わせようとさせている方が多いのではないかと思います。 でも、マンモス学校の真田山と違い、味原小学校は少人数学級でとてもアットホームな雰囲気だと聞いたことがあります。 結構ねらい目かもしれません。ちなみに中学校は高津中学校になります。
まず，あなたが小学校から復習されているのは，とても立派だと思います。じっさい，義務教育課程をマスターしている（＝標準的な高校入試問題が解ける）成人日本人が，どれだけいるか疑問です。９０点以上の答案が書けたら，たいしたものです。 あなたの疑問は，ぼくもそうだと思いますよ　笑。おなじ項目が，中学校でも高等学校でも出てきますからね。小・中学校ではもっと省けばいいじゃねえか。大学受験でも社会科は「暗記科目」として敬遠されます。地理だけは，理系受験生の選択者が多いことからもわかるように，いくぶんは理屈で解けるんですが。 社会科の学習項目が増えるのは，つぎのような理由じゃないかと思います。 ・芋づる式に増える。たとえば，織田信長を出したら，豊臣秀吉をも出したくなる。ついでに，武田信玄あたりもどうだ・・・と増えるわけですね。浄土宗を出したら，日蓮宗も挙げないと，その筋からいちゃもんがつくだろう。 ・著者が古代・平安・中世・・・と分担執筆するので，自分の担当部分を勝手に増やす。執筆者はそれぞれのプロですから，古代史のプロは「古代で最低限これくらいは書かんといかん」と考える。最後に全時代を１冊にまとめたときは，大変な分量になる　笑。 ときどき教科書検定がマスコミで話題になったりするのですが，じつは検定意見には「難しすぎる」というのがよくあるのです。ぼくがそれを知っているのは，自分も執筆者の経験があるから。ぼく自身は，自分の専門分野の記述を大胆に削るタイプなんですが（だから現場の先生からテストに出す項目が減ると文句を言われる），たいていのプロには「自分の専門分野が難しい」という認識がないのです。
＞自由研究 その手の本なりサイトなりを 紹介するに留めて、 何をするかは自分で考えさせたら。 ＞読書感想文 とりあえず読めと。 あらすじをまとめながら。 読書感想文の系統だけは筋道立てて、 やり方を教えてあげないとできません。 当然ながら手とり足とりやると、 次の年もできません。 ＞時間だけ無駄に使ってはいないか？ そのための夏休みです。 ＞何もせずテレビを楽しんでいて こういうのがダメです。 ＞このまま自主的に動くのを待っていて良いものでしょうか、、、 期限切れになってからあわてるのを自主的にとはいいません。 スケジューリングや、宿題の計画予定など、 夏休みの最初に、親子でたてる。たてさせたものを チェックしてあげるくらいは、してあげましょう。 何でも、いきなりは無理です。
子供と関わる仕事をするものです。 最近は先祖を迎えるお盆とは名ばかりの夏季休暇のようですが、 ご家庭の状況と考え方によると思います。 予定はなくても、急に近場に出かけるかもしれないし、 いつもは仕事でゆっくり休みたいかもしれない。 理由で多いのは「お父さんがいるから。」 これは実際子供たちが友達に断る時によく口にします。 以外に多いのは、自分の家はダメでもよその家に行くのはOKと言うお宅。 家に子供がいると、どこか行こうとせがまれたりうるさいから、 人の迷惑を顧みず、自分の子をどこか遊びに行って来いと 家から追い出す親御さんもいれば、気がやさしくて たまり場になっても文句が言えずに悩む親御さんもいます。 もちろんよその家を気遣って、遊ばないように言う親御さんもいます。 昔の子供は外で遊びましたが、今は涼しい室内でゲームが主流。 共働きが多いし、24時間年中無休の職種も増え、 お盆期間と言っても両親とも仕事のうちもあるでしょう。 うるさい親がいない家に集まって、お菓子を食べ散らかし ゲーム三昧で、その結果起きるトラブルも増えています。 もし遊ぶなら、親同士の連絡も密にして、 きちんと相手の家にも了解を取った方がいいと思います。
　発達障害っぽい感じもありますけど、診断とかうけて無いとのことなので、恐らく集団に溶け込めていないのかもしれません。 　保育園と異なる集団なので、たとえば保育園では、みんな分かってくれた仲間なので、有る程度許してくれる部分が出てきますが、小学校になると、その子の事を知らない子どもが入ります。そのような子どもが虐めを行ったりしている可能性もあります。そのことが原因で問題行動に出たかもしれません。 　学校側も最近の傾向として発達障害を疑えというのが有るのかなと思います。我が子は発達障害がありますが、我が子が通った小学校では児童数も少ない関係上全体的に良い雰囲気ですごせています。 　学童では楽しくすごせているようなので、クラスの中の問題でしょうね。我が子は学童でも問題行動はありましたから。 　学童保育では異年齢の交流もあり、仲良くすることが前提となっていますので比較的トラブルも多いけど、全体として解決する方向へ向かうこともあると思います。 　特に一年生の時期は先生からの電話など結構多いです。 　学童の繋がりで他の保護者の方との繋がりを持って下さい。良い相談相手も見つかる事もあります。学校内での事なども分かったりします。原因はクラスの中のいじめだと思います。担任も恐らく発達障害ということで解決を図ろうと思って居る感じです。多くの保護者や病院の医師など多くの味方を見つけて下さい。 　それと、お子様に少しずつ学校の様子を聞いて原因をみつけてね。学校という異世界での戸惑いも多いと思います。２年生になると子どもも変わることもあります。集団に溶け込めなかった子どもでも、気がつけば笑顔が出ていることもありましたから。給食を全部食べないととか指導に対しての疑問とかあるかと思いますので、それに対して話し合ったりしても良いかと思いますよ。 　私も小学校１年の時に何度か電話も頂きましたし、懇談とかそのほかでも良く先生と話しました。通級学級の先生も親切な方でしたので、先生が味方に成ってくれた感じがありましたね。学童では指導員も他の保護者も含めて助けて頂きましたので。 　１年生はすることも多いので戸惑いも多い時ですから。夏休みに色々と話してみてね。それと、子どもは対象方法を知らないので、色んな方法も教えてあげると良いですよ。
小学生が学校にスマホを持ち込んで「良いか/悪いか」という質問ですよね。 私としては 「×＝持ち込んではいけない」 「△＝理由によっては仕方がないが、必ず学校に申告の上、登校時に学校に預ける」のどちらかだと思います。 学校は勉強と団体行動における約束事を学ぶ所で、スマホから得る情報は必要ありませんし、使うべき所でもありません。 学校に居る間に児童に持たせる（＝使わせる）必要はありませんが、登下校時に必要な場合もあるでしょうから、上記の回答になります。 親御さんの都合で、連絡を取り合う必要がある児童もいるでしょうから。 学校に居る間に児童が好き勝手にスマホを使う行為について、私はデメリットしか思いつかないのですが、質問者様には別のご意見がおありになるのでしょうか。
まず、素朴な疑問として、ソースが水より軽いというところで何故？と思いましたが、油や牛乳が混じると水より軽くできるのでしょうか。数学に限らず、出される問いや答えが常識で考えて明らかにおかしい数字の場合、気づき、再検討する力は大事ですよ。まあ時間配分にもよりますが。。。 それはさておき、数直線が教科書にあるとのことですので、これを使って解ける方法を考えてみました。 数直線は、一本ひきます。 メモリを上と下で別々にうちます。上は量、下は重さです。 うまく表示できるかわかりませんが、 　　　　　　　０．５Ｌ　　　　　　１Ｌ　　　　？Ｌ　　　　１．５Ｌ 　　　　　　　　｜　　　　　　　　　｜　　　　　｜　　　　　｜ －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 　　　　　　　　｜　　　　　　　　　｜　　　　　｜　　　　　｜ 　　　　　　　　　　　　　　　　？ｋｇ　　　１ｋｇ　　　　１．２ｋｇ 　 といった感じではないでしょうか？（フォント・ブラウザによってはうまく表示できなかったらごめんなさい。もしかしたらワードにＭＳゴシックでコピーペーストすれば行けると思います。） こうやって数直線（あるいは図・絵・表）に起こすことができれば、案外イメージできます。 この場合、数字関係をきちっと数直線に起こせれば、距離でイメージすることも可能です。 この場合、娘さんが１Ｌの重さが０．８ｋｇということが計算でできるならば、１ｋｇは、１．２ｋｇと０．８ｋｇのちょうど中間に来ます。そうすると、１Ｌと１．５Ｌのちょうど中間に答えが来るはず。ならば、１．５－１＝０．５を2で割って、その０．２５に改めて１を足してやっても答えは出ます。 もちろん、１００ｍｌのソースの重さはそのソースが１Ｌだろうが、１．５Ｌだろうが変わらない、つまり重さと量の関係は常に一定という前提条件があっての話です。 おっと、いま書いていて気づきましたが、いっそのこと、単位を変えてみたら面白いかもしれませんね。 １Ｌ⇒１０００ｍＬ　１ｋｇ⇒１０００ｇ 文章題は、いかにイメージ化・置換するかです。 イメージ化の手段が低学年は絵、中学年以降は数直線や図、表やグラフの中で自分が使いやすいものを使うだけの話です。 あと、算数の解き方なんてたくさんある場合が多いです。 いわゆる「正解」というのは、一番「エレガント」、あるいは、「早い」というだけですので、解き方が違っていても、理論が間違っていなければＯＫだと思います。
夏休みになって、相手の親子さんとは物理的な距離が出来ましたね。 少しはほっとできましたか。 tea-cloverさんのご質問を読んで、小学校低学年ぐらいの女の子にとって、 お母さんの影響は本当に大きいんだなぁと改めて思います。 １年生の頃、tea-cloverさんのお子さんが、相手の子と一緒に行動していたのは あなたと相手のお母さんが親しかったからでしょう。 相手の子のお母さん：入学当初は「尊敬出来る方」だったとありますから、 きっとtea-cloverさんは、相手の親子さんへの言動にも注意しておられたのでしょうね。 だけど相手の子は（子どもだからこそ）、それを見て 自分の母親とtea-cloverさんの間に上下関係があると勘違いしたのです。 トイレでのトラブルは、要するに自分と親を同一化した結果の 「自分が上、あなたの娘さんが下」だという勘違いの結果です。 あなたのお子さんが、あなたに伝えてくれて良かったですね。 ２年生になって起きた登校班でのことは、言ってみれば 「相手の子の勘違いは、まだ続いている」というサインだと思います。 登校中のことですから、学校に相談したことは間違いではありません。 ただ、先生がどのように「解決」したのかが分かりません。 相手のお母さんの様子がおかしくなったということですから、 相手の子がこの件だけでなく、他にも学校でなにかトラブルがあって、 先生からそれらのことを告げられた可能性もあります。 さて、今後の対応ですが、tea-cloverさんは、 自分の娘さんに関するところだけ気を付けるようにしましょう。 後味が悪くて、内心まだ怒りがくすぶっているかもしれませんし、 なにか相手の方の力になりたいと思われるかもしれませんが、 話し合いには知人の方が入られたとのこと。 多分、他のお母さんたちは結構冷静に見てますよ。 ここは信じて任せたらいかがでしょう。 大事なのは、tea-cloverさんと相手のお母さんとの関係の変化（：決裂？）を あなたのお子さんが、じっと見ている（に違いない）ことです。 「自分が上、あの子は下」と勘違いさせないようにしてあげてください。 夏休みです。 tea-cloverさんとお子さんに、学校外のお付き合いが新たに出来るといいですね。 心理学的に言うところの「投射」。 私自身が子育ての人間関係で煮詰まった時、気づきのヒントになった考え方です。 ネット内に分かりやすい解説を見つけましたので、参考までに貼り付けておきます。 http://pokemaga.s31.xrea.com/tousya.html
学校開放運営委員会のようなものを立ち上げるべきだと思います。 有志のメンバーで出来る範囲で週１でも月１でも行えばいいと思います。 随時、ボランティアを募集していけばいいでしょうし。 夏休みには地域開放プールというものはあります。 １，２回地域ごとに保護者が監視員を務め、その地域の子がプールを利用します。 この考え方なら、 例えば月一回○○地区の開放日としてその地域の親で見守れば、 そこで子供同士、親同士の地域の交流も生まれるし、全く知らない子ばかりということもないでしょう。 下校時刻薄暗くなったとしても子供と一緒に帰れるでしょうしね。 全くの反対だけでなく、別の提案をしてみるのも手だと思います。
絶対、イケメンで、はったりのきく先生です。 強い子の味方です。 逆に言えば、汗かき・チビ・デブ・禿げでは無い人です。 弱い子の味方です。 県教育庁で採用時の最初の事務手続き時に、いわれました。 「少なくとも、あなた方は、平均以上の美男美女である。」 つまり、母親の人気に対応した人材を採用しているのです。
知り合いの学校の話です。 1学期　あるいは前期は、全体的に厳しめの評価をする。（40人クラスで、Cが5人程度） その後、3学期や後期で伸びた分を評価する（40人クラスでCは1~2人） という、その人特有の到達度評価をする教員もいるようです。 万が一、そのパターンだと、今の時期の評価は低めに出て、後半頑張ったねと褒めやすくするための通知表の成績ということも考えられます。 （実際、最初いまいちだった子が、後で平均ぐらいに伸びたときとかには、同じ評価だと数字に表れないこともあるので） それがいいとか悪いではなく、そういう考え方もあるということです。 また、低学年の聞く話すのテストは様々な意味で厄介です。 やり方やポイントで点数がぐっと変わってしまいます。 そして、評価をする手段が少ないのも事実です。 さすがに50点を取っているとなると、そのテストの影響は大きいと思います。 また、再テストは、カリキュラムにある既定のものなのでしょうか？ 漢字や計算のテストは、定着を促すために再テストをすることはよくありますが、 読み取りや聞き取りのテストで再テストとは、あまり聞かないです。 とにかく、疑問があれば、質問しに行くのがいいと思います。 一番よくないのが、「あなたは頑張ったのにこんな成績しかつかないのは、先生はあなたのがんばりを見てくれていないのね」などと教員批判を子どもに聞かせてしまうことです。 子どもが先生を信用しなくなることにつながり、後々の教育に非常によろしくないです。 それよりは、「ちょっとお母さん、何でこの成績なのかよくわからないから、先生に質問しに行ってくるね」と質問をする姿を見せれば、子どもさんのことを気にかけていることも、子どもさんにも質問が大切ということを姿で伝えられるでしょう。 あと、おそらく学校で教えない、聞く力のテストの点の取り方を一つ教えましょう。 メモの取り方です。 子どもさんに、地域ニュースなどを聞かせながら、大事そうなところだけメモを取る練習をさせてみてはどうでしょうか。 やり方を知らないお子さんは、すべての言葉をメモしようとしたりします。無理です。 また、きれいな字でゆっくり書こうとする子もいます。追い付けません。 普段のノートは、1年後に見ても意味が分かるように丁寧に書くのがポイントですが、メモは、その30分後くらいだけ分かれば、後で書き直せるのでOKです。なかなか、その違いが子どもには難しいのですが、言われなくても使い分けられると、一段レベルアップです。 その時の要点が、５W1Hであることに気が付いてきたらさらにレベルアップです。 ゆっくり、なんとなく、そこを重点的に伸ばしてあげていかれてはどうでしょうか。
私は、後期がいいと考えます。 なぜなら、質問文にも書かれているように、採用試験（詳しく書くと、一次選考：7月　二次選考：8～9月）があります。 後期だと、採用試験のことを考えなくていい（落ちている場合は、来年の採用試験を頑張ろうね、ってなります）ので、教育実習に集中できます。ですので、私は後期がいいと考えます。 (もちろん、前期は前期で利点はあります。) それよりも、前期・後期にとらわれない方がいいと思いますよ。場合によってはなかなか実習校が決まらないこともありえます。前期にせよ、後期にせよ、はやく実習校と期間が決まり、それに合わせて採用試験の勉強を含めた計画を立てることをお勧めします。
教員です。 私も今年が免許更新講習の年ですが、今年度に入ってから一度も休んでいません。 基本的に夏休みや三連休、土曜日などに開かれる講習がほとんどで、学校がある日に開かれる講習はほとんどないと言ってもいいと思います。 受ける講習は必修領域と選択領域があり、みんな同じところで同じ講習を受けるというわけには行きませんが、私はトータルで５日間で受講をおえるよていです。 担任の先生の欠席理由は不可解ですね。担任の先生が言ってるのでしょうか？それとも、代理で来る他のクラスの先生がいうのでしょうか？ 免許更新の講習は所属する学校長の許可がないと受講できないので、副校長に問い合せてもいいと思いますよ。 ちょっとありえないです。
1m=100cmなので 180-60＝120 120cmもしくは1m20cm長いです
あなたのいう「きみに」かどうかわかりませんが、楽譜ネットで調べてみたところ、飛行船の旅という楽譜集に「きみに」がありますよ。 アマゾンにも売ってました。
マスコミにでもお売りください。 あまりにリアリティがなさすぎます。 証拠も押さえないと無理でしょう。
同じような世帯です。 県外に住むじじばば宅に数日間、預ける予定です。
おっしゃりたいこと、わかります。 私も同じことを思いました。 類似問題をたくさんやらせるならともかく、何で同じ問題なんでしょうね。 あれは別の問題を作るのが面倒臭い、先生の怠慢なのではないでしょうか。 学力に差がある大人数の生徒を一度に教える先生の苦労もわかりますが、 できる子には苦痛でしかない宿題だと思います。
小学生の母親です。 正直言いますね。 親にとっては、常勤だろうが非常勤だろうが、正規の教員だろうが、まったく関係ありません。 全部ひとくくりで「先生」なんです。 親はその「先生」に、大切な子供の心と命を預けます。 小学校ということは、やっと「幼児」から抜け出したかわいい時期から、多感な思春期までの子供を預ける場です。 「常勤講師だから」とか、「教員の仕事はあくまで生活のためだから」なんて開き直られては困ります。 子供と、真剣勝負でむきあってくれないと困るのです。 「やりたい職業」ではなく、「これが天職」という方に、わが子の心と命を預けたいと思うものですよ。 私はモデルの世界は知りませんが、ある意味で「ハングリー精神」が大切な世界ではないかとも思うのですが、いかがでしょうか？ 「絶対に成功して、この世界で生きていく」という強い意志がなければ、勤まる仕事ではないと思います。 私から見たら、どちらの職に就くにしても「考えが甘い」としか思えません。 モデルをやりたいのなら、モデルを目指してみてはいかがでしょうか？ 絶対に折れない意志を持って、夢を追いかけるのも、生き方の1つだと、私は思います。 回答になってなくてすみません。 がんばってくださいね！
　うちは転勤族で、同じく転勤族の多いマンションに住んでいた時、色々な方から話を聞きましたが…。 　ＰＴＡを退会したり、入会しなかったり、という方がいるかどうか、そのことでデメリットがあるかどうかは、その学校によって違うようです。 　ＰＴＡは入会するものという前提で、入会していないことに周囲の理解が得られなければ、ＰＴＡを通して行う活動、ＰＴＡから記念品等が贈られる際には完全に外されますし、変わり者と思われて、周囲から孤立することもあるようです。 　逆に、ＰＴＡは任意の団体という位置付けで、入会していない家庭もそれなりにある場合、記念品等を用意するのはＰＴＡでも、実費を払えば入会していない家庭の分も用意しますというところもあるようです。 　お互いに話を聞いていると、ＰＴＡの活動自体、こんなことまでＰＴＡがやるのという学校もあれば、こんなに何にもやらないならＰＴＡなんていらないのではという学校もあり、その学校によってかなり違います。 　同じ学校で退会した方、入会しなかった方がいれば、その方に聞いてみないと実際にどうなのかはわかりませんし、今までそういう方がいなかったのなら、ＰＴＡ側もどういう風な対応をすれば良いか前例がないですから、最悪の場合、ＰＴＡの関わることからは完全に外されると考えた方が良いのではないでしょうか。
1　要するにいじめ 　・　特定の子に対するのが一般的いじめの印象ですが、多数あるいは不特定の子に対する加害も本質的には同じ。加害被害の構造や特に被害側の現実においては、何ら変わることがありません。 　・　相談を受けた先生においては、問題意識さらには当事者意識に欠ける、あからさまに言えば無責任のそしりを免れません。 2　解決について 　・　刑事罰や法律による損害賠償を主眼にするものではありませんから、まずは被害児童の親たちで被害の事実を確認し、改めて合同で対処を求めればよいと思います。 　・　それでなお適切な対処が得られない場合は、校長に対し被害の事実と適切な対処を得られない現状を申し入れる。学級懇談等の機会に議題として指摘し、保護者全体で問題を共有する。 　・　さらに適切な対処が得られないならば、「いじめが放置されている事例」として法務省の子ども人権１１０番やお近くの法務局の人権擁護担当に相談する。 3　対処のポイント 　・　小学校１年生にしては、悪質かつ陰湿な印象を受けます。同じ地域や学校で生活する今後を考えると、早めにきちんと対処することが、加害被害いずれの子供たちにも肝要。先生や教育委員会は、特にこの点について問題意識・当事者意識が欠けていると思います(場当たりに逃げ先送りしてはいけない)。 　・　同時にこの観点においては、個々被害を訴え個別に対処するのではなく、学校・被害保護者・加害保護者が協力する姿勢で臨むことが大切と思います。まずは被害保護者がその認識を共有し、学校に要望すると。 　・　応じた経過を積み重ねれば、加害の停止や被害の回復も、証拠や法律を論じるまでもなく円満な解決を期待できると考えます。 　お知り合いのお子さんには、「ネットのおじさんから頼まれた」恐縮ですが、ご質問者からアイスクリームなどをお届けくだされば幸いです。
一人っ子はわがままだと言われますが、言う相手は選びます。 甘えなくてもいい環境なので、媚びたり、甘えたりしません。 お菓子などがたりない時なども、他の子に譲ります。（家では自分一人でお菓子を食べるので争ってまで食べようとは思わない） 親が死んだら頼る人もいないので、貯金しようとか老後の事も結構考えます。 基本家でも一人遊びが多いので、騒いだりもしません。その当りが落ち着いてみえるのではないでしょうか。
＞支援級が必要になるのか、普通級でいけそうなのか微妙なラインだそうです。 支援級と一口に言っても現状は様々です。 だからこそ普通級でいくのか、支援級にお願いするのかを決めるために見学に行くのです。 普通級・支援級を決めるのは保護者なのです。 校長や市は就学指導という形で相談にのって下さるでしょうが、決定権は保護者にあります。 引っ越さないでも学区外に通学する例もあります。 相談の資料が手元になければ適切な相談ができません。 だから、見学に行くのです。 支援が必要な方が何人いて、指導して下さる教員が何人なのか？ 学年訳がどうなっているのか？ 支援級と普通級の行ったり来たりを科目ごとに可能なのか？ 身体にハンディがあるかた、知的にハンディがあるかたと一緒のクラスなのか？ 発達障害の方のみで構成されるようなクラスなのか？ 通学可能な範囲で、一番近くではない小学校にお子さんに合ったクラスがあれば、そちらに進学させていただけないかという交渉をするのか？ すぐに行かないと夏休みになります。 何回かの見学をすることだって可能なはずです。 まずは見学してきましょう。
伝言ゲームとなっているのだから、話は正確に伝わっていない。 「Aさんの小学2年の子」 「質問者の小学1年の子」 この二人を今後どのように、「仲良く遊んでいけるか」 というテーマで Aさん Aさんの担任 質問者 質問者の担任 の四人で話し合いを持つべきだと。 ポイントは １　合意形成において四人が参加していること ２　合意すべき内容は二人のこどもの今後に関して ※　やった、やらない　非がどっちにあるとかには持っていかない。
支援学級は必要ないと、同様のお子さんを何千人も教えてきた経験を持つ校長先生の見識と 無経験の保護者の単なる不安とを天秤にかけるような 単なる心配からくる判断の迷いを捨てることが重要でしょう。 支援学級に行けば、問題が解決するかのような錯覚を持たれているという懸念もあります。 むしろ、海外に２－３年転勤したと仮定して 子供どころか大人でさえも現地の言葉が分からずに困って毎日を暮らしているうちに 子供のほうが逆に、あっという間に外国語を自然に身に着けてしまうのが通常のケースです。 もう一つの可能性については、いくつかの参考図書をご覧になられてはいかがでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/4794220480/ http://www.amazon.co.jp/gp/product/4492222669/ *
心がけるのは 「ほどほどに」とか 「微調整」ぐらいですね。 幼少期なんて人生のほんの一部ですから いくらでもかわりますし。 すこし、下がっても少し広い視野でみてもらいたいですね。 世の中には、親から甘やかされて育っても 大人になったらしっかりしている人もいるし、 ずっとほったらかしの子供も立派になる人もいる。 まったく予想つかないものです。 ここでいう「ほどほどに」とか「微調整」というのは、 たとえば・・ 　いま　おこったこと。起こった事象。 　これを10年後、あるいは20年後、その子が振り返ったとき 　確実にしなくてもいい、する必要もない後悔をすることになる・・と、 　判断できる場合は、手を差し伸べる必要はあると思います。 　ですから、そのような瞬間ってそんな多くはないと思うんですよ。 　介入する領域はそのあたりと思えます。 　
小学２年生の子どもがいます。 うちも毎日、漢字の練習と算数のプリント、音読が宿題として出されています。 それ以外にピアノの練習を毎日していますが、遊べないということはないですよ。 翌日にテストということは毎日テストがあるのですか？ 小テストみたいなものでしょうか？ 参考までに、うちは学校までが少し遠いので、５時間授業の時は３時過ぎに帰宅し、おやつを食べて宿題とピアノの練習。それが終わったら５時半まで外で遊んできます。 週に一回、６時間授業の日がありますが、その日は帰宅が４時近いのでさすがにお友だちと外で遊ぶのは難しいですが、６時過ぎにはゲームをしたり、テレビを見たり、本を読んだりしています。 寝る時間は９時なので、１時間の違いがあるからでしょうか。 他に、チャレンジ２年生をやっています。 土日はピアノのみで、宿題もチャレンジもお休みです。
既に気持ちが固まられたようですので蛇足になりますが・・・・・・。 自閉系スペクトラム症についての専門医でご自身のAD(H)D傾向について講演会で話をなさっている専門家は何人もいらっしゃいます。 大学の教員の中に発達障害傾向を持つ方はかなり高いとも言われています。 （生活に支障がないから診断は誰もつけません。） 医師に限らず、AD(H)Dを持つことが好きな事への集中力の背景にあって、成功の秘訣と実感なさっている方もあるわけです。（反面、興味の持てないことでは周囲に迷惑をかけたりするわけですが） 確かに専門家からの定期的な支援は有効であり、きちんとした支援級が用意されている地域においては通級することで自己理解が深まり有用であるケースも多くきいております。 しかし知的なレベルが高いお子さんでは、支援級のあり方によっては適切な支援が得られない場合もありますので、支援級が必ずしも良いわけではありません。 そのあたりは地域の支援級の実情との兼ね合いで慎重に検討なさるようにお勧めします。 服薬についてですがストラテラ、コンサータ、効く方も効かない方もあります。　 残念ながら副作用が強く出てしまう方もあります。　 まずは試してみるという姿勢が大切かと思います。 今後、大人の身へと変化する時期には様々な不調が出やすい傾向があります。 不眠、うつ症状、強迫性障害、チックなどの症状を併発することもしばしばあります。 ストレス下では感覚過敏等、様々な症状が強く出てしまいます。 この時期には早めに抗鬱剤や精神安定剤なども含めてお薬の服用をすることで、生活の質が良くなり、結局は少量・短期間の服用で切り抜けることができるようです。 児童精神科の専門医の方であれば、発達障害の方では薬に対する過敏性を持つ人の結構多いことも理解されたうえで一人ひとりに適切な処方をして下さるはずです。 もちろん、適切な処方にして頂くためには家族から本人の様子について適切な情報提供が必須です。 服用前後の実際の変化（食欲、集中力、姿勢、睡眠等）を丁寧に医師に伝えながら必要以上に怖がらず服薬を試されたら良いように感じます。 また、そろそろお子さんご自身へ説明し、判断をお子さんご自身にして頂くことも可能な時期に来ていると思います。 作用・副作用ともに、周囲での実感と同時に、お子さんご自身での印象も大切ですから。 発達障害であることをお子さんご自身に伝え、自分の生活管理（体調管理）を自分でしていく方向づけを今の時期に始めておくことが今後のために大切になってくると思います。 （この時期に本人に伝えておかないと、二次障害がでてからの告知ではダメージが大きいことが多いので） 可能であれば地域の発達障害系の親の会にコンタクトを取っておかれると諸先輩方からの生の情報が得られると思います。 一人ひとり異なると同時に、根っこのところで共通している事柄もあり、ご自身の悩みが軽くなることもあると思います。 お薬についても、実際に服用なさっている方のご家族から直接にお話を聞くことも可能でしょう。 「あなたがあなたであるために―自分らしく生きるためのアスペルガー症候群ガイド 」 吉田友子著　中央法規出版 アスペルガーではなくADDだから、と言わず、是非に読んで下さい。 周囲とは異なるものの見方を・行動をしてしまうことのある自分自身を肯定的に受け入れるために必要な要素がたくさん含まれています。 纏まりなく記載し、申し訳ありませんでした。
塾講師、家庭教師験者です。 もともとのんびりしたお子さんなのかもしれませんね。 時間はかかるけれど、自力で問題が解けるということでよろしいでしょうか。 本当はそれが正しいやり方で、それこそ勉強なのですが、 テストやいずれ中学生になる事を考えると、そうも言ってはいらせませんよね。 考え込んだり悩むお子さんを大きく分けると２つ。 １つは理解自体ができない、あるいは遅い。 もう１つはまじめで細部にこだわり過ぎる。 前者は子供の学力を客観的に見極め、それなりの支援が必要です。 後者は今の日本の受験体制では、取捨選択できるように、慣れさせるしかないと思います。 どちらにしても、小学生程度の内容だと、問題数をこなすことで改善される場合も多いです。 計算問題や漢字等はもちろんですが、初めて目にする問題より、 やったことのある問題の方が早くできるのは当たり前です。 計算や書き取りなどに時間がかかるお子さんには、 タイマーの使用をお勧めしています。 時間を決めて、その時間でどこまでできるかやらせたり、 逆に何問とか1ページとか量を決めて、何分かかるか計ります。 5分～10分の短い時間から初めて、徐々に時間を増やします。 決して焦らせず叱らず、記録更新を楽しんだり、ゲーム感覚でやるといいでしょう。 塾ですが、類似問題を数多くこなすと言う点では、公文はいいと思いますが、 出来なければ先に進めないので、本人ののんびりペースに合わせていると、 学年の内容より遅れてしまう場合もあります。 また教室のよっては丸付けをしてもらうために並んでいる時間も長く、 全部出来て終わるまで帰れないので、ペースの遅い子だと拘束時間が長くなります。 教材は同じですが、先生の力量が教室で異なるところもあるので、 通える範囲に複数教室あれば、よく検討して決めた方がいいです。 サナルなど一般的な塾の集団授業だと、今の様子ではスピードについていかれるか心配です。 でも学校と違い勉強するために集まる多くの仲間と勉強することで、 ペースを上げる必要性に気づくかもしれません。 明光などの個別指導は、パーテーションで区切った机に座る数人の生徒を、 一人の先生が見回る形式が多いです。 一人一人に合わせて指導してくれますが、中には学年の異なる生徒を一緒に見る所もあり、 質問があっても他の生徒を見ている間は待たされたり、逆もありまので、 どちらかと言うと自分でやる事を決め、勉強することができる子向きです。 どこもお子さんとの相性が大事ですし、体験をさせてくれますので、 こちらの要求をしっかり伝えて、どの程度の指導をしてもらえるかよく聞いて、 しっかり見極めて決めてあげて下さい。
　小学生なら遊びの中で体力を付ける感じかな。運動が伴う鬼ごっことかが良いでしょう。 　ちなみに学童保育では山に行ったり、川遊びをしたり、遊びに行く場所まで歩いたりもしているので、自然と体力が付いている感じです。 　其れ以外でも、歩く事でも良いでしょうね。
１ 今でも家庭訪問はあります。長男と次男三男は違う小学校に通ってましたがどちらもありました。姉が住んでいる地域でもあります。 ２ 年１回 ゴールデンウィークの前後が多いようです。 ３ 理由もなく断った人は私の知る限りいませんでした。訪問した際いなかったということはあったみたいですが。私の住んでいる地域の中学校は年１回お宅確認(担任が生徒宅の場所確認して希望があれば訪問する)があります。
＞ふつうは教員ならば、ＴＰＯに応じた対応をします。 　　という回答がありました。 　　まさに、先生はヒラメです。保護者や校長の前では、善い子(先生)に化けているのです。 　　学校ばかり歩んできた先生は、大学の先輩後輩を学校現場にも持ち込んできてしまうのです。特に推薦で進学した運動系の先生は、大企業から声がかからなければ、学校の先生くらいしか職はないのです。 　“徳”を感じない先生の指示に、子ども達は従いません。理不尽を肌で感じているのです。先生も、「子どもに舐められていては、後輩の先生にも舐められて」しまいます。辛いのです。先生辞めたら、パートのおばさんくらいしか再就職の道はありません。収入は激減です。 だから、必死なのです。 では、どうするか？ 前述の先生の瀬戸際感覚を常に、念頭に先生と接するのです。 一線を引いて、批判するのではなく、先輩女性として、若い女性を育てるつもりで接するのです。 ＞30代後半ぐらいの独身女性のようですが、うわさでは離婚歴があるとかないとかで、子供はいないようです。 　しかし、四十路近くで、独身はいけません。自分の子育てもしない先生が、他人の子どもを教育するなど、とんでもないことです。まして、義務教育で。 学校は人間関係を学ぶ所です。自分の家庭を維持できない輩が先生では困ります。規則は規則で従わせることが重要ですが、運用の妙があります。　　それができない女性では、困ります。 学校の組織する保護者会ではなく、学級全員の保護者に声を掛けて、月一回程度の食事会を設けてはいかがですか？ 安価でも、全員がそろえる会場を探しましょう。毎月第二金曜日の午後7時とか、決めないで、曜日も時間帯も三ヶ月先を毎回決めるのです。翌月では、予定の付かない保護者が出ます。また、曜日を指定しては、全然出られない保護者が出ます。 話し合ったことを、直接担任に伝えても良いし、子ども達だけに伝えても良いのです。直接伝えなくても、学校の様子を話し合うだけでも、子どもを通して学級運営に効果はあります。 有るときは、反面教師として、担任を軸として一つの集団が価値観を探り合います。 保護者集団の意見に校長は敏感です。敏感すぎて、担任らが、不自然な対応をしたら、子ども達が育ちません。上の学年に行って先生とトラブっては、取り返しの付かない汚点を作ってしまうかもしれません。 まずは、排他的ではない、仲良し食事会など保護者でされては、いかがですか？ 子どもも成長するし、学校はより以上に機能すると確信します。 私の経験で、子どもが素直に伸びたのは、毎月一回学級の保護者代表2名と担任が、秘密なしでお互いの情報交換した学校と、お母さん方が、グループを作って、パートや病気時の送迎・保護者会のスポーツ大会を分担して行った学校です。 担任と保護者が協力して、学級運営に関われたと思います。子どもはしっかり叱ったり、褒めたりできました。毎日、保護者や児童・生徒に会うのが本当に楽しみでした。 さて、件の三十路の担任先生は疲れています。しっかり子どもを育てている保護者たるあなた方には、ヒトとしては、劣ります。しかし、身分は小学校教諭で、権限と信用は有ります。 折衷案は、上記の通りです。　　互いに伸びる工夫と尽力をしましょう　(*^_^*)/
40代♂ やりましたよ！それ。 宿題しなさい！　　　母 だったら死にたい！　私 母付きっきりで宿題をはじめて三年生で 何とか軌道に乗りました。 飯はまだか？　　　父 そんなこと後！　　母 母は私の事を理解してくれ、 共にいてくれました。母は教員でした。 私はバカヤロー系。就学前に繰り上がり 繰り下がり、九九の六段までできていましたが、そういう問題ではない。 ただ、先生の前でたち歩くはできませんでした。一応、保育園で育ったので。 でも今、みんなと居られない子が チラホラいます、保育園にも。 共に頑張れば、収束すると思います。 レベルの低い大学も卒業できましたから。 あと短い目。GWまで頑張って！ つぎは、夏休みまで！その期間、 カラスノエンドウが育ち、登下校中 それで笛を作りピーピーしてました。 長男も宿題しないで登校しましたが 一緒にして2年もするとやはりできました。 これ、やっとけよ！　　なんで？？ の会話も これ、やっとけよ！　　わかってる！ 今は、これ。 忍耐の時です、親の。 聖書の言葉 艱難は忍耐を 忍耐は練達を 練達は希望 を生み出す。 頑張って下さい。
教員です。 通常は保険証のコピーというのは、使えないものなのですが、学校の宿泊行事に限って言うと、提携している診療所が、万が一児童生徒が発病ないしは怪我をして診察あるいは処方薬を出す場合に、とりあえず精算上確認するために使うものです。 ですので、『とても聞きにくい』などと言わず、安心して学校側に相談してください。 ご質問のような事例は、毎年のように扱っているはずですから。
塾とかスポーツとか、習い事は何かされていますか？少年団とかそういうのも楽しそうですね。 例えばその一つでも、違う校区の小学校からも小学生が集まるような集まりに、お子さんを入れられるのはどうでしょう。 子ども同士も人間関係って難しいですよね。 実際には他のお友達も、お子さんのことを心配している子もいると思いますし、決して一人ぼっちではないと思うのですが、お子さんも悩みだすとそういう部分が見えなくなると思います。 また、お子さんが見えない部分はなおさらのこと、見守るだけの親御さんにも伝わらないので、親子で「どうしよう、一人ぼっちだ」と気持ち的に追い込まれることもあるようです。 うちの次男坊も、今日は仲間外れだった、なんていうこともありましたが、別の日には仲間外れにされた子に誘われたり。何か月か経ってみるとそのうちの一人とべったり遊んでいて「親友」なんて言ってみたり。女の子も難しそうですが、男の子の人間関係も、よくわかりません(笑) ただ、学校以外の人間関係を築ける場所があるってのも、大事だと思うのです。全然違う人間関係でできている集まりで自信を持てると、別の考え方が生まれます。 小学校がうまくいってないと思えるときに、他にも大事にできる場所があるって思える場所、それは実際には家庭でも親戚関係でも、何でもいいんですが、できれば同年代の子どもがいるところで存在すると、いいかなって。同じ小学校校区の集まりでも、野球やサッカーなどの縦のつながりのあるスポーツチームだと、また別の人間関係を作ることができます。 うちは長男はドッジボール、次男は剣道でした。長男は中学になってバスケになりましたが、次男は中学も剣道部に入るつもりのようです。そこでまた別のつながりができてくるんでしょうね。 即効性のある答えではないのですが、何かのヒントになれば幸いです。
地域のうわさは、PTA会合などを通じて、案外校長や教頭は知っているものです。 ある市の例では、教育委員会の方針で、異動の基準が決まっています。（異動＝別の学校へ） 新人は2年以降異動可能。3年で基本的に異動。 2校目以降通常の人は3年で異動可能。6年で基本的に異動。 保護者の評判が悪いケースでは、子供にもその噂が浸透し、普段の指導活動がやりにくくなります。 結果、学級崩壊などの事態を引き起こしやすくなります。 よって、そういった評判のある教員は、なるべく異動を希望するようにプレッシャーがかけられます。通常なら3年で移動するには本人の希望が必要だからです。 残っても担任を持たされないこともあります。 異動すれば、ある程度そういったネガティブ要素がなくなるので、同じように指導していても今度は「良い先生」という評判が立つような状況になることもあります。異動先の地域に合って、うまくいくこともあります。 評判の良い教員は、校長が権限を駆使して何年も残らせるケースもあります。（通常なら7年目以降は本人の残留希望が一つの条件） なお、これは一般教員のケースであり、教頭、副教頭、副校長、校長はまた別の事情での異動となりますので、あまり知りません。
中学でしたら、部活動などの試合で授業に出れなくても高潔恒久扱いとなるのが普通ですが、小学生で、学校活動の一環としてではなく個人的にやっているクラブですよね。 それこそ、他の方々のように自分で調整する範囲のことですが、私の周りでの対応についてお話しします。 長男は球技。小学校の体育館を借りてやっているチームでしたが、新人戦と学校公開日が重なりましたので、チームとしてのエントリーを取り下げました。学校行事が優先、というコーチの判断でした。残念がっていましたけどね。 次男は武道。中学の道場を借りていますが、同じ校区に属する小学校いくつかから通っている子が多いですね。 林間学校に重なったら林間学校優先。いくつかの小学校から来ていますから林間学校の重なっていない学年、小学校から補欠を出しました。選抜チームの県大会出場については、県大会当日が運動会と重なった学校がいくつかあり、選抜日にその子たちは選抜リストから外されていました。当然うちの子もです。 その地域性、もしくは大会の規模(さすがに予選を勝ち抜いての全国大会レベルだったら休ませてでも行かせたい親心はありますが…)、更にお子さんがどのレベルまでそのスポーツに打ち込んでるか。 将来的にその競技で身を立てるレベルまで考えているのかどうか。それこそオリンピックがどうのというレベルのチームでしたら、学校行事よりも試合や練習優先で当然、という扱いをされるでしょう。 個々人にとっての「いちばん」は学校だけとは限りませんが、学校以外のものを優先した場合にはそれなりの反応も周りから帰ってきます。きちんとそれに対してスジを通せる自信があれば交流試合に参加してもいいのでは？
>ネットでも牛乳とカルシウムで検索かけたら、やっぱり日本人は牛乳からカルシウムを取れる体ではないとあちこちで出てきます。 　良質なカルシウム源であるという情報もたくさん出ますね。日本人が牛乳からカルシウムを摂取できないという説は、比較的最近のものものです。ヨーグルトに限定せず、牛乳自体を含む乳製品有害説も同様です。 　一方、牛乳が食品として優れているということは、少なくとも戦後からずっとデータとしてあります。よく目にするのは平均寿命の増加と牛乳摂取の正の強い相関です。ちなみに、寿命が延びれば高齢で多いガンも増えます。そのため、一部で牛乳はガンの原因と言いだした人もいます。一笑に付されましたが、その言説が形を変えて生き残っているようです。 　年齢別の骨折率も牛乳摂取が増えるほど低いのです。一部、乳製品の摂取が多い北欧の高齢者に骨折が多く、乳製品をほとんど摂取しないある発展途上国では少ないと主張する人がいます。しかし、彼らが根拠とするのは絶対数。年齢別のパーセント（千人に何人等）ではありません。 　平均寿命が短く、高齢者が非常に少なく、しかも高齢者が社会参加せずに非活動的であるその発展途上国で高齢者の骨折の絶対数が少ないのは当たり前です。一方、生まれた赤ん坊が老人になれるのが当たり前で、老人の数も多く、しかも社会参加も続けるし、活動的である北欧で高齢者の骨折が、それより多いのは当たり前です（北欧では特殊事情として日照不足によるビタミンD欠乏が原因となることもあり、古くからある日光浴の習慣はそれを経験的に知っていたから）。 >ヨーグルトが白内障になるとあれほど言われているのに、店から消えないわけもわかりません。 　ラットの実験では体重の1/3もの量です。50kgの人なら約25リットル。トータルではなく1日当たりの量です。過剰摂取のデータを適度な摂取に適用はできません。逆に言えば、そこまで非常識な大量摂取をしないとはっきりした害が確認できないということです。 　明確に分かっているのは、乳頭不耐性の人は牛乳でお腹が緩くなりやすいこと、アレルギーの人も少なからずいる、ということです。そういう人は牛乳を避けなければなりませんが、そうでない人まで同じに考える必要はなく、乳製品が優れた食品であることを否定する根拠にはなりません。 　牛乳不要説、牛乳有害論は事実に基づいた主張ではありません。 P.S. 　ただ、米飯の和食で飲み物が牛乳というのは、個人的には嫌だなあと思ったりはします。どうにも合いません。入院食でそういうのがあったんですが、あれは勘弁してほしい。
授業参観には来たが、けっこうつまらない、 子供はいつもと変わらないし、退屈になった。という感じの人が 多いです。
質問者様より上の世代の私は、個人的には何もしなくてもきれいな子供の肌に 色々つけるのは好ましくないと思っていますが、時代でしょう。 今は子供向けの漫画雑誌の付録に、コスメが付く位です。 マニキュアや色つきリップなど、子供用も売っています。 子供向けのおしゃれ雑誌やイベントもあります。 頭から反対したり禁止すれば、隠れてこっそりやるようになるかもしれません。 むしろ親が喜んでそういうものを子供と一緒に楽しんだり、 幼い子供の髪を平気で染めたりする親も多い中、 時期と、グロスだけときちんと決めて約束している奥様も、 お子さんの事をよく見てみて心配している質問者様は とても常識的だと思います。
私が5年生のときに林間学校がありました。 現地は自販機の無いキャンプ場（水道は自由に使える） 私はポカリスエットの粉末を大量に持ち込み、夜に売り捌き結構儲けました。 今では良い思い出です。 本題はここから。 翌年の林間学校（私より一つ下の学年）から「粉末飲料はおやつに含む」という決まりが出来たのです。 どうやら先生にばれていたらしいです。 悪い先輩でゴメンナサイ。
小１で算数自由自在の小1・2が終わってるとかスゴイですね。 しかも強制でないところがまた何とも素晴らしい…… それだけできるなら中学受験も視野に入れて大人の考え方に慣れさせるのも良いかと。 具体的には四谷の国語のテキストとかですかね。 学年は対応してなくても大丈夫です。 それこそBOOKOFFで安っい中古本でいいです。 最初は一緒に音読でもしながらどんな話か説明させたり、補足してあげたり、そこから話を広げてあげたりすると好奇心もくすぐることができて良いかと。 内容が高度になっただけで、絵本の読み聞かせの延長ですね。 テキストで四谷を進めたのは、中学側も入試問題を作るときに老舗で実績もある四谷のテキストを参考にするからです。 中学受験をしなくとも高校受験はするでしょうから、そういった大人の考え方ができると周りに流されたりせず確たる自分を持って行動するようになりますよ。
ご質問の本意は、半ズボンなど足の露出したものを制服に採用した意義（問題としては災害時の防護効果）について、だと思います。 ですから、女子のスカートについてはジェンダー的な議論になりますし、そもそもの制服の採用というのも校風など関知し得ない議論なので、それらの回答は避けます。 まず、災害時などの防護効果から。 半ズボンの場合、もちろん、災害時の防護効果はそれほど高くないでしょう。 が、地震などでの瓦礫に対しては、確かに長ズボンの方がいいですが、材質によっては火災のときはむしろ危険だったりします。 化繊の場合、高熱で溶けてしまい皮膚に付着することで、かえって火傷が重傷化する場合があります。 しかし難燃性の綿素材の長ズボンにしてしまうと、今度は通気性が悪く重量も増し活動性に欠けるので、避難活動に支障がでる場合があります。 また長ズボンの場合、裾を瓦礫などにひっかけてしまい身動きがとれなくなることもあります。 着脱の容易さや活動性の観点から、半ズボンの方が確かに露出した皮膚に外傷を受けやすいなどもありますが、生命の危険となる辞退に陥ったとき、救助する側などにとって長ズボンより都合がいいのでしょう。 災害と言う最悪の事態の中で、もっと最悪な、お子さんが致命的な状態に陥ってしまえば、長ズボンだから何かが防げるようになるとは思いませんし、子供が自力で災害から避難できるとも思いません。 大人であれば身体を防護し救助活動に従事できるよう長ズボンの方が良いのかもしれませんが、子供の場合はあくまでも救助のしやすさ、外傷の治療のしやすさなどから、救助者側の観点から半ズボンの方がまだマシか、と。 つぎに、日常的な活動性から。 長ズボンの場合はやはりダブつき、日常的な活動性が鈍ります。 子供の身体的成長は衣服によっても促されます。足下が動きにくい長ズボンでは、足に重りをつけているようなものです。 スポーツの際だけでなく、日常着としても、子供にとっては半ズボンである方が、足の可動域も広くなるので転びにくいです。 要するに、転んだ時のケガのことを考えるのではなく、転びにくい服装、または転びにくいよう常に身軽な服にする、ということです。 また、衣服による体温調節は「慣れ」です。特に、大人よりも子供の方が圧倒的に適応能力が高いです。 日常的に厚着をしている子供は、厚着をしないと寒さに耐えられない身体の弱い子になってしまいますが、さほど厚着でない服で過ごしていると、その状態で耐えられる温度の幅が広がります（逆に、沖縄などの暖かい地方の人は、大阪の人がTシャツ1枚でも平気な気温であっても肌寒く感じ、長袖シャツを着ていたりしますけど。そうした人の場合は、今度は異常に暑いのに耐えられたりします）。 例えば、災害時に、暖房のない場所で数日間避難生活をしなければならなくなったとしたら、普段から厚着をしていた子の方が、毛布1枚にくるまっている状態では寒さに耐えられず、まず先に体調を崩し、最悪の場合そのまま死に至ります。普段からさほど厚着でない服を着ている子は、同じ毛布1枚であっても、体温を維持する身体感覚が優れているので、生き残ることができるでしょう。 まあ、普段の寒さ対策として、制服とは言え、本当に寒さに耐えられないのであれば、防寒具の着用くらいは認められるように思いますが、どうなんでしょうか。 関東の私立小学校なんかだと、冬場は男女ともにズボンの下にはタイツ、指定のコートとマフラーなどを着用していたりしますね。まあ、タイツに関しては男の子なんかは若干、まちまちな印象ですが。 さいごに、たぶんこれがもっとも重要なことかと思いますが、子供の成長について。 小学生の場合、身長も6年間でどんどん伸びます。長ズボンだと、1年もすればすぐに丈が短くなってしまう。 しかし、大抵の場合、身長が伸びて丈が足らなくなっても、お尻や腰回り、お腹などがズボンに入らなくなることはありません。 半ズボンであれば、身長が伸びても丈が足りない、という状態にはなりにくいです。 ですから、長ズボンの制服に比べて、買い替えの頻度が少なくて済むのだと思います。 （たぶん制服が長ズボンになったら、買い替え頻度が増す、といった批判が増えるでしょうね） 買い替えを考慮して、大きめのダブついた長ズボンだったらどうでしょうか？ それだと結局、日常的な活動性や、見苦しさといった美観からも微妙なことになるでしょう。 つまり、子供成長に対応しやすく、成長を阻害しにくいものとして、制服が半ズボンになっている・・・のでしょうね。 災害時のことを懸念されるなら、制服を変えるより、オーバーオールやツナギのように着脱が容易で全身を覆ってくれる災害用防護服を学校側に頼んでみる・・・とか。その方が現実的なのでは、と。 また、回答は避けるとしましたが、上記観点からは、女子がスカートである必要はありませんね。女子も半ズボンにすればいいか、と。
　困惑のご様子、お見舞い申し上げます。 1　A君について 　　結論として、先生に相談すべきと思います。 　・　人の行動には、必ず心理的背景があります。手足が勝手に動くものではありません。A君の行動がどんなに滅茶苦茶でも、彼自身においては「心理と行動に必然の因果がある」反対に言えば「行動は、表面に発露された心理の一端に過ぎない」ものです。 　・　ここにおいて、「A君はなぜそのような行動をするのか」肝要なのは心の背景です。つまり、お友だちから嫌がられ先生も手を焼く行動は何に由来するのか。その根本にある心理的問題を治癒することが肝要です。 　・　したがって、このA君の本質的問題に対処すべき当事者は、学校、そのカウンセラー、保護者。ご質問者は、お子さんとのかかわりにおいて、そこに現れた個々行動を注意することしかできません。 2　お子さんについて 　・　お子さんにおいては、「A君はそのような行動をするお友だちだ」これを認識した上でどのように対処するかの問題です。 　・　つまり、「いやなことをされないように注意する」「もしされたら、やめろと言う。そして先生や親に報告し、是正を求める。我慢してはいけない」「ただし、暴力で反撃したり無視したり、自分が加害者になってはいけない」。対処の基準を教えてください。 3　おばあちゃんについて 　・　A君の虚言の可能性もありますが、お子さんは怯えている様子。あなたからA君のご父兄に連絡し、あるいは先生に連絡をお願いし、「無視の件はこちらで注意するから、そちらはA君の指導をお願いしたい。おばあさんが叱ることは、かえって子供たちの関係を混乱させる」話をつけるのがよいと思います。つまり、無視の件は問題の一局面に過ぎないので、これだけを俎上に上げ対処しても本質の問題は解決されません。とりあえず収めてお子さんの安心を確保。その上で、全体構造への対応を起動するよう、学校とA君保護者に促すのがよいと思います。 4　４年生は、「いいことか悪いことか」善悪の別を判断できる年齢です。 　・　A君はなぜ、悪いことと知りながらなお行動するのか。害意なのか、自己表現なのか、不満の発露なのか。その心理的背景は何か。専門的な対処が必要と思います。 　・　お子さんにおいては、「理由の如何を問わずいじめはいけない」理解しています。ならば、いけないことはしない。解決の方法が分からないなら、親や先生に相談する。これを確認すればよいと思います。 　・　したがって、あとはA君の心の問題を学校と保護者にお願いすればよいと。 　・　世の中にはたくさんの価値観や人格があり、衝突することも少なくない。しかし、仮に相手が悪であっても、自分は常に善を失わず調和の方法を考える。少しずつ勉強して、やがてたくましく頼もしい大人になれますように。その趣旨で大人それぞれの役割を考えればよいと思います。 　・　まずは学校生活を楽しく。次は、運動会ですか?
うちの子供たちの小学校の場合、運動会といえば一種のお祭りで、 お父さんは朝５時に場所取りに行き、 お祖父さんお祖母さん叔父さん叔母さんまでがお遊戯やダンスの 時間には駆けつけます。 気になるのは、お昼に子供と一緒にお弁当を食べるため、 日陰になりそうな場所の過激な争奪戦です。 うちはマンモス小学校であるらしく、見ていると小さなトラブルは 毎年起きているようですし、対応に学校が苦慮している様子も 見受けられます。 食中毒や家族が来られない子供への配慮、スペースの問題や 近隣の苦情の対応など、色々な理由が考えられますし、 給食にする事への反対意見を考えれば、 学校側としても苦渋の選択であったようにも思います。 だって先生方だって、子供の頃は運動会の日のお昼ごはんは 家族と食べたでしょうから、さびしい思いをしているのでは ないでしょうか。 もし可能であれば質問者様のお子様が通う学校にお聞きになり、 公的な（＝学校側が保護者に説明している）理由を是非教えてください。
きわめて正直に言えば、男の子ってのは周りにいる子ども達を「あいつは友達、こいつは友達じゃない」というカテゴリで分類したりしません。 周りにいる子で、あいつは遊ぶやつ、こいつは塾で一緒のやつ、というレベルの分類だろうと思います。 「友達」という名称ではくくりませんね。 うちの子ですが、小学校に入って間もなく、誰それと約束してきた。相手の家がわからないから○○スーパーの前で待合わせ、と言って出て行って。 おぃおぃおぃ、約束って何時の約束よ、と思ったら３０分以上待って来なかった、と言って帰ってきたり。 何度かそういうやり取りをしてから、両方の家を知ってる子と一緒に待ち合わせてくるようになったり、そもそも学校で遊んでるから宿題終わったら来い、という約束になったり。 そんな風に友達関係も育って行ったように思います。 段々「あいつは約束破るから」 「友達にならない方がいい」 というのは、残念ながら周りの大人の言葉ではないかと。 残念なことで、親御さん同士の行き違いや、或いは…あそこの子の家庭環境は云々…といった情報から 「あの子とは遊んじゃダメ」 「うちには上げちゃダメ」 と特定のお友達に対して子どもに言い含めるケースはあるようです。 直接は言えなくても、その子を連れてきたらそれとなく外で遊ぶように誘導したという話も聞きます。 いずれにしても子ども同士は子ども同士のこと、と取り立ててこちらからはアクションを起こさず、「ちょっとこの子は…」と周りから耳打ちされたお友達のケースでもなるべく我が家では見守り、子ども自身が好ましいと思える子を自分で判断して遊ぶ友達を選べるように考えました。
子供と関わる仕事をしています。 人によるかもしれませんが、30代のお母様は、 フレンドリーというか、年齢や立場の違いをあまり気にしていないというか、 お休みの連絡や年始のご挨拶もラインでスタンプ付きできます。 なぜかタメ口の方も・・・。 40台のお母様の方がその点もう少し常識的ですね。 服装も40台の方が30代の時と比べて違うように思います。 ママドルの影響でしょうか。 あとは自分の子供の頃の経験や、あった物によって 子供に対する考えも異なるようです。 特に10年違うと、AV機器やPC、モバイル端末など 目を見張る程の変化がありましたから。
毒親・過干渉　などのワードで出てくると思います。
(1)放課後のサッカーは学校行事という位置づけなのか (2)全員の強制参加なのか 両方が「YES」ならば参加するしかないでしょう。 「任意」というのであれば参加する必要はないでしょうが、「歯向かうと後々面倒だし」ということであれば、個人としてその教師と対峙するのではなくて、同じような疑問を持っている保護者の人を集めて、集団で対峙すれば良いのです。 場合によっては、その教師を相手にするのではなくて、その学校の学級経営の問題になるかもしれません。 まあ、「協調性を養う」という教育目標は分かりますが、達成手段がサッカーである必要があるのか、というのは別問題ですから、達成手段については話し合う余地はあると思います。 少なくとも、バイオリンの教室があるとか塾があるとか、個人的な事情を持ち出すのであれば、その時点で「集団や組織としての協調性」の話はできませんが。 「そういうのは面倒」ならば、あと２年弱で中学ですから、あきらめて我慢するんじゃないでしょうか。
たぶん，四万十川の河口にある町の小学校なんでしょう。むかし，「トンボ王国」の見学にいったことがありますが，大河のほとりの落ち着いた町だったと覚えています。その土地の伝統的な和太鼓を習えるのは，すばらしいことだと思いますよ。
高校や私立だと「みんなの高校情報」や「インターエデュ」などの掲示板やサイトがあるんですが、公立小中に関してのそれは見当たらないですね。 公立は教員の異動や問題ある学年の入学卒業によって評判も荒れ具合も変わってきますので、その地域に明るく信頼できる方の口コミが一番あてになると思います。 あくまで主観ですが、地域の主要駅付近にあり年収も平均的に高そうな家庭の多い学校や学区は、ある程度生徒の質は保障されているのではないかなと思います。 逆に質問者様が引越しをお考えになられた「住宅費の安い隣駅エリア」は、値段相応といいましょうか、危険な雰囲気は感じます。 私の住む地域でも主要駅に近い小中学校は落ち着いていますし、一駅二駅隣になると大きな事件を起こした生徒が住んでいた学区になっています。
役員をやってると、いろんな保護者がいるもんだなぁと、つくづく感じてしまうものです。 私も息子が通ってた6年間の間、4回役員をやりましたのでよくわかります。 やりやすい人、そうでない人、仕事を率先してやる人、まったくやらない人、それぞれです。 結論から言えば、そのWさんがリーダーシップ取ってあれこれ指示する人ならば その人の思うとおりにやらせてあげて、こちらは受け身に徹する、でいいんじゃないですか。 嫌われてる人に無理に好かれてまでやる活動ではありません。 子供たちのためにやるPTA活動ですから、最終的には子供たちが楽しければいいんです。 言われたことをきちんとやる、それだけでいいと思いますよ。 それからアドバイスですが。 Wさんは、こそっと数人で話すという姿を見るのが嫌い というか仲間外れにされたような感じを受けてしまう人のようですから 極力Wさんの目のある場所では、こそっと話はしないこと。 申し訳ないよね、という話をするならば小さくするんじゃなく堂々と普通の声ですればいいんです。 私もどちらかというとWさんのように、積極的に話を出し、まとめる側でした。 できないこと、無理なことは無理だと言って欲しいですし、ごめんって思うならそう言って欲しいです。 曖昧にされること、何も言わず黙っていられることが一番イヤでした。 進学塾に通っているなら、理由を全部言わずとも、この曜日はどうしても遅れてしまう、ごめんなさい、遅れても必ず行くからいないときは進めてくれていいし、できることは勝手に割り振ってくれていいから、くらいのことは言ってもいいのに、といつも思ってました。 イヤイヤであろうが、すすんでであろうが、役員をやると決まった以上、やることはやろうよ、と思ってましたので。 実体験で、私以上に仕切る人がいたこともありましたが、そういう時は引いて、その方におまかせしてましたね。 で、違うなと思うときや、面倒だよと思うことは、その人の機嫌を損なわないよう、でもみんなの前で 「やってもらえればすごく助かるけど、それって大変じゃない？それより～したら簡単だしみんなもできるから、どう？」 という言い方などをして、軌道修正したりしてました。 仕切りたがる人は、周りがその人を上手に使えばいいんです。 思い込みでイヤな態度をとられたとありますが、自分がいるところで自分を見ながらこそこそ話されると、誰だっていい印象は受けません。人として当たり前の感情かと思います。 Wさんを擁護するわけではありませんが、申し訳ないね、と話したのだって他のお母さんとだけでWさんには何一つ言ってないわけですよね？ 確かに誤解は多々あるし、子供同士のトラブルでのわだかまりもあるのでしょうが、あなた方がどう思ってるのかを何一つWさんに伝えず、なのに誤解してるからイヤだなというのは勝手すぎるような気がします。 Wさんが誤解してて、関係を良好にしたいなら、誤解を解くことから始めるのがいいと思います。 それをしないというのであれば、先に書いたように受け身に徹すること。 役員やってるとね、イヤな人、気の合わない人の方が世の中多いんだな、と思いますよ。 いろいろキツク書きましたが、Wさんと似たタイプの人間からの意見です。 ご参考までに。
先生にもいろいろいますから、それがその先生のスタイルなのであれば完全に改善してもらうことは難しいかもしれませんね。先生自身、そういうつもりで授業をしていないのかもしれませんし、本人はきちんと教えているつもりなのかもしれません。 アドバイスとしては、個人的に直接先生に直談判するようなことは避けて、例えばほかのお母さんたちと保護者同士、同じような悩みをかかえていないか、お母さん同士のつながりなどを利用して意見を集めてみて保護者としての形で先生にもっていくのが一番ベストだと思います。 あなただけで話すと、あなたのお子さんだけが理解力が悪いからついてこれない、みたいに思われるでしょうし、そうでないことを証明するためにはわかってるのが一部の子だけで大半の子がついていけてない、ってことを証明しないとなりません。 実際に、ほかのお子さんはついていけているんでしょうか？そこの確認も必要ですよね。 わからない子にもわかるように、といいますが、4年生くらいになると、ある程度わからないことは自分で先生に質問できないとだめな部分もあると思いますし、わからないことをわからないままにしていてはだめですよね。 先生の説明が本当にひどいのであれば、ほかの親御さんも同じ意見をもってるかもしれませんし、ほかのお母さんたちが気にしていないようなら、もしかしたらあなたのお子さんを含む少数の子だけがついていけないという可能性もありますし、まずはそこからですよね。 大半の子がついていけていないのなら、懇談会などで保護者の意見として問題提起して先生に伺ってみる、というのも必要だと思います。 そうでないなら、理解力が低いとすればそれを補うために家庭で復習するなり、家で予習していくなり、わからなかったら授業中に聞けなくても、授業がおわったあとに個人的に先生に聞きに行くこともできるようにならないと、授業がいくら聞きにくい雰囲気だとしても、聞けなければ結局先生はわかってると思ってすすんでしまいます。わからないなら意思表示しないと。 うちの娘も、授業中に発言したり挙手したりするのはすごく苦手で、ほとんどやらない子です。 また、授業中にわからないことを先生に聞くような子ってめったにいないと思いますし、なかなか難しいことなのは確かですよね。 ただ、うちの娘は、授業でわからなくて、聞くこともできなかったときは、終わったあとに個人的に先生にこっそりききにいくみたいです。そして、自分なりにはわかろうとして帰ってきているみたいです。 4、5、6年生になると、まだかろうじて親も教えられる部分もあれば、昔とは教え方が違ったり、親も忘れてしまっていたりして、算数も少し難しくなってきますし、親がかならずしも家で補足してあげられるとは限らなくなってくるので、学校でわからなかったことは学校で解決してくるっていうのを、先生だけではなくて子供もできるようにならないとですよね。 ただ、先生の説明の仕方が大人からみても明らかにはしょりすぎだったりするのであれば、やっぱりそこは、子供が授業をわかりにくいと思っていることを伝える必要もあるかもしれません。 でも一対一でいうとお宅への印象も悪くなるでしょうから、やはり参観日のあとの学級懇談会などで、参観日を見て、授業が少し小学生には難しく感じたことや、家にかえって自分が難しいと感じたところを子供にわかっているかきいたら、理解できていなかった、という事実を伝えて、どういった前提で授業をなさっているか、わからないところを授業中に質問しにくいときはあとから聞きに行っていいのか、とか、そういった先生のやり方をせめるのではなく、先生はどういうスタンスで授業をしていてわからない子はどうしたらいいか、といった相談をかねてちょっと先生のやり方をうっすら指摘する、みたいな感じにすれば角がたたないかもしれませんし、ほかのお母さん達が同じことを感じていたらそこで意見がでてくるかもしれませんし、先生も懇談会での質問な以上、おかしな態度はとれないと思うので、チャンと回答してくれるのではないでしょうか。 一人で先生のところへ出向いて苦情を出す形でのやり方は不利になるのでおすすめしません。
NGです。 間違った読み方で覚える必要はどこにありますか。 たとえば七福神は「しちふくじん」と呼び「ななふくじん」と言わないでしょう。 七五三は「しちごさん」と呼び「ななごさん」と言わないでしょう。 七草は「ななくさ」と呼び「しちくさ」と言わないでしょう。 七はシチ、ナナ両方読めますが決まりがあります。 自分はナナの方が言いやすいのでシチとは言わずに すべてナナというと言うならもはや日本語としての言語になりません。 ＞本人にとっては　すっきりくるようなので、迷っています。 本人と言うのはお子さんで小学校2年生でしょうか？ 子供に間違った日本語教えて如何する気ですか？
こんにちは。 私は子供が四人いまして、上から中二女子・小六女子・小三男子・小二女子です。 そのうち、小三の長男が言語発達が少々遅れており、小学校入学直前まで「さ行」が発音出来無い等がありました。 オムツの取れるのも遅かったし、他人の気持ちが中々理解出来ないです。 しかしボーダーラインギリギリだった事もあり、普通学級に通わせております。 人によりけりですから、全く別の話ですが、私は息子は言語関係のみの遅れだと判断しました。 確かに語彙が少ない為、論理的思考などは未だに全くと言って良いほどに発達が遅れていますし、他人とのコミュニケーションも滞りがちです。 しかし本人は非常に明るい性格で、それらをそもそも気にしていません。 私も学業の遅れは気にしていません。 先ずは基礎である人間力としての、コミュニケーションの為の社会性と協調性を見につけて欲しいと願っており、また、周囲に比べてゆっくりではありますが、着実に日々、成長しています。 ちなみに言語能力こそ不備がありますが、空間認知や直感像記憶等は非常に優れており、常人の遠く及ばないレベルを誇っています。 人によりけりで、何の参考にもならない話かもしれませんが、言語コミュニケーション能力はパッと見には全体的な能力の低さを見せている様に感じられるものです。 しかし必ずしもそうではない可能性があり、また、言葉が遅くとも人間としての優しさを持っていればそれでいいとも私は考えています。 逆に言えば口だけがうまい人間で、学業は抜群の犯罪者よりは、知恵遅れのぼんくらの感性豊かな人生の方が優れていると私は思っています。 私などは逆に息子の事を「天才」だと担任や周りの者に吹聴していますよｗ 少々の嫌味を言われても理解出来ないでニコニコしていますし、恨みを抱いて鬱屈する事もありません。 私等よりも相当に心が自由な良い子です。
子供と関わる仕事をしています。 一緒に登校して、と言われたら、一緒に行ってあげればいいんです。 周りなんて気にする必要はありません。 こんな所に花が咲いている、あそこの家にはかわいい犬がいる、 話しをしながら一緒に歩くことを楽しんでください。 大丈夫、子供は成長します。 そのうち一緒に行こうと頼んでも、行ってくれなくなる日が来ます。 それと、帰ってきたら「今日はどうだった？」と聞かないで下さい。 親が心配すると、子供にその不安が伝わります。 笑顔で「お帰り。」を言ってあげて、家を居心地のいい場所にしてあげて下さい。 長い子育ての中で見たら、子供と一緒に登校するなんて ほんの短い間ですよ。楽しんで。
＞小学1年の学級委員になりました。 ご入学おめでとうございます。 　お子様と成長の喜びを共有できます。 　　多少の家事を犠牲にしても、我が子と共有できる部分が多いので、打ち込むことをおすすめします。 　“　　学校便り　” これでたくさんヒットします。下記はそのヒットの一例です。 http://www.kyoto-be.ne.jp/tyuuou-es/cms/?action=common_download_main&upload_id=1648 これを機に、小学校の年間計画のコピーをもらいましょう。その内容に合わせて、学級委員の動きも考えます。担任の先生に言われて行動するのでは、追われて、何も身につきません。重く考えること、軽く流すことをご自分でも調整できます。 最初でしたら、役員の自己紹介。 年間の予定を、昨年度の例にならって、知らせます。 保育園や幼稚園の“園たより”などありませんでしたか？ 行事が近くなったら、具体的に、日時や大まかな進行を、知らせます。 行事が終わったら、反省をかねて、状況を報告します。 “　学校にはイラスト集　　”など、あります。 図面や写真・挿絵などを多用すると、読んでもらえます。 CDに入っていて、パソコンで文章を書くときに貼り付けます。 慣れてくると、担任と話す機会が増えて、学校の様子が手に取るようにわかってきます。 養護(保健室の)教諭にも、声をかけて、アドバイスをもらいます。 　　『　保健室の先生の一言　』などとしてもよいでしょう。 校長先生・教頭先生・給食の先生… いろいろな名前を考えて、インタビューや記事の依頼をしましょう。 秘密：あなたの知りたいことを、文書にかこつけて聞き出すのです。 忘れ物で、多いものは？ 学用品で準備しておきたいものは？ 給食の様子は？ 雨の季節になりました、気をつけることは？ 遠足のお弁当は？ 名前が無くて、持ち主のわからないもの(ある意味落とし物)は？ 教室に飾れるお花はありませんか？ 学級園の草取り・手入れなどしませんか？ 　日時と持ち物：当日断ってもいいです。参加できる人は？ 何をしても、反対する人はいます。 弱い立場の人に、無理強いだけは避けましょう。 時代の風潮で、母子家庭が必ずあると思います。 経済的にも余暇の面でも、大半は厳しいのです。 十分に配慮してあげましょう。 ◇校長先生に気配りをしましょう。 　学級役員は、学校の内情を覗ける立場ですので、疎ましく思う校長がいるのも事実です。人間関係のことで悩むことが増えるかもしれません。 『あの人さえいなければ…』と思っては、何も進みません。少し、損をしているかな？位の感覚で進めましょう。 保護者の家庭に技術を持ったヒトや、コネのある人がいたら、覚えておいて、融通する仲立ちをします。学校小さな修繕ごとをするのです。代償はなしです。 花壇があれば、苗なども喜ばれます。 夏草の頃は、草取りも助かります。 担任など、先生のつぶやきは、さりげなく聞いておきます。押しつけはいやがれますが、タイムリーな援助は、お互いにうれしいものです。 “捨て目”という手法があります。見て見ぬふりで、学校内部を観察するのです。先生方の力関係や、児童の動きも見ておくのです。 お子様の、学校での位置がわかり、適切なお話ができます。 学校からも、別の“○○便り”など出ていると思います。 ファイルに閉じて整頓して、活用しましょう。記事が重複しても、立場が違えば、自ずと読むヒトにも別の働きがあります。 トラブルは最小限に、『スルーする術』も身につけます。 少子化で、多くの親が、初めての保護者だと思います。 上手に機能させれば、いじめも無くなり、先生方を感化できるかもしれません。任意で食事会などできればいいですね。卒業式でそのままバスが迎えに来て、お別れ会という学年もありました。 外部の人間には、ことの是非を指導も批判もできません。 お仲間の学級委員の様子を見て、長くよい関係の保てる保護者会を育ててください。 他でよくても、あなたの学校では、“非常意識！”ということが結構多いのです。逆もアリです。 他のクラスの役員の情報を掴んで、うまく渡りをつけましょう。 二年生の役員もする(つもり)か、否かを胸において、役員引き継ぎ時のスタンスを目標に、小さなことは気にしないで、大きなスパンで行動しましょう。 年間計画見れば、一年は直ぐに終わってしまいます。 トラブルは最小限に、『スルーする術』に磨きをかけましょう。 　　　と、思います。 　　　　
>憲法や刑法で『いじめはいけない』と明記する >イジメを監督する部署を特別に設けないと、学校や会社を存続させられなくする 具体的にどういうことが「いじめ」に当たるかの定義はどうしますか？ 「これはいじめ」「これはいじめじゃない」という判断を「イジメを監督する部署」に委ねたら、まともに機能しないおそれがあります。 「イジメを監督する部署」が常に正しい判断を下せる保証はどこにもありません。 かといって事細かに「こういうことをすればいじめに当たる」と決めてしまうと柔軟性が失われます。 「法律に書かれていないからいじめじゃない」という逃げ道ができてしまいます。
途中式でいいのですね。 1.8×5/3-(5/6-□）÷1/2＝17/6 18/10×5/3-(5/6-□）÷1/2＝17/6 -(5/6-□）÷1/2=17/6-18/10×5/3 -(5/6-□）÷1/2=17/6-18/6 -(5/6-□）÷1/2=-1/6 -(5/6-□）=-1/6X1/2 -(5/6-□）=-1/12 5/6-□=1/12 -□=(1-10)/12=-9/12 □=9/12=3/4 （3/7-□×0.2）÷1/14＝23/5 （3/7-□×1/5）÷1/14＝23/5 3/7-□×1/5＝(23/5)X(1/14) 3/7-□×1/5＝23/70 3/7-□×1/5＝(23-30)/70 -□＝-1/10÷1/5=(-1/10)X5=-1/2 □＝1/2
「勉強させる」から面白くないのであって、「周りと比べるとできないように感じる」からますます苦手意識が出てくるように思います。 周りよりもちょっと得意に思えるような教科や学校での出来事があると学校が楽しくなりますし、もっと頑張ろうと思うように思います。 だから、自信をつけさせてあげることですね。 もう小学生になっちゃったから出遅れたと感じるでしょうが、もともと個人差があることですからそこは気張らずに自分でも読めるような本を一緒に読み、読み聞かせること。 特に、「てをには」のように発音と表記の異なる助詞は、最初につまずくところですから読み聞かせながら、「は って書いてるのに、お母さんが わ って発音したのはこのページでいくつあったかな」とかクイズ形式でちょいちょい質問してみると、自分でも意識するようになります。 時間はかかりますが、積み上げの大事な時期ですので、お子さんが楽しんで取り組めるような本を探してあげるといいですよ。 文字を書くことは、自分の好きなことと直結できると頑張れます。 うちも、幼稚園時代でしたが、ずっと文字を書くのをできないと言っていて、ある時一生懸命絵本を見ながら新幹線の絵を描いていた時に「これ、新幹線の横に名前を書き入れたら、図鑑みたいでかっこいいね」と言い添えたら、その日からひらがなを一生懸命書き写すようになり、長い難しい言葉を覚えたらかっこいいねと親も発音に困るような恐竜の名前を一生懸命覚えてようとしたことからカタカナを覚えました。 カルタとか、文字を覚える遊びもたくさんありますので、周りがどれだけそういうもので一緒に遊べるかでモチベーションのつくり方が変わります。 数字なども同じ。お菓子を渡すときに「アメが２つ、クッキーを２つ、今日は食べていいよ。合わせていくつかわかるかな？」などと簡単な算数の計算クイズを出してみる。目で見て数えてわかるイメージをうまく伝えてください。 ２年になると九九もありますが、これは今のうちから かぞえ歌代わりにお風呂で一緒に唱えるなどしておくと、授業の時にはそらんじることができていて、先廻って自信につながることと思います。時計も２年かな。アナログ時計とデジタル時計、どちらも読めるように身近に置いて、普段の生活から時計を指さして「何時になったらご飯にするよ」「あと５分で学校に行く準備をしようね」と声掛けのつど意識できるように持っていくと、時間の概念を覚えていきます。 低学年の勉強は、実生活での体験の積み上げをうまく使うことで、問題にも取り組みやすくできますし身近な生活にも応用することができます。時間もかかるのでじれったく感じるでしょうが上手に向き合えるようにしてあげるといいと思いますよ。
「 お気の毒様！」とか、言いようがありません。 学校の対応が悪いのです。 児童が、失禁や便意をもよしたときなど、どうするか新入学生説明会などで、生徒指導担当が、言うべきなのです。 私は、大便は授業中に行くことを進めていました。 授業担任に、事前に断って、授業が始まったらトイレにそっと行くのです。 または、「保健室に行きます。」と保健室に行き、保健の先生(養護教諭)に断って職員トイレで大便をさせました。 在職中、わずかでは、感謝の言葉を卒業式で聞きました。 また、長時間のバス旅行や宿泊研修の事前職員会では、「失禁や寝小便は、担任の恥だ！」と若い職員（先生）に言いました。 職員仲間からは、かなり嫌われました。職員も失敗は失敗で、再発しないように個人調査を充分すれば解決できるのです。 保護者から夜尿症の心配の相談を受ければ、夜、その子を便所に連れ出しました。 事前学習会で、「夜起こされる子がいても、見て見ぬふりをする」ようにきつく、納得のいくように説明しました。交通事故の注意と同じくらいに強く毎度です。 少なくとも、在任中は、失禁はあったようですが、担任が処理して話題にはなりませんでした。 「友達のお漏らしを、おもしろおかしく言いふらしたら、お父さんかお母さんに学校にきて貰い、校長先生の前で謝ってもらう。それでも良かったら言いふらしなさい。ただし、担任や保健の先生に知らせることは、小さな声で早く知らせてあげなさい。」 いつも、3分以内で、「挨拶、交通事故、失敗（失禁）」の注意を繰り返しました。 ＞クラスに帰してしまった対応に憤りを感じています。←当然です。 校長や、生徒指導・養護教諭の責任です。このような事態を見逃す教頭は“ヒラメ”と言います。校長の姿を見上げて児童を見ないのです。 他の児童がそうなったときに、声高らかに改善策を述べましょう。今回は親しい保護者同士で、話題にしましょう。一人で騒いでも学校は動きません。 学校は、多くの場合、「学校の責任が問われる事」の注意はたくさんしますし、書類に残します。 しかし、児童や保護者が困ることの改善を提案する教諭は疎まれるし、されない（時間の無駄！）無いのです。 PTA（＝保護者会）で機運をを醸し出すのです。
家庭での子育ても、学校の生活指導も、「叱る」というのが一番難しいのですね。 子どもの性格や立場によって、場面や状況によって、どう指導したらいいのか考えます。 ご質問内容から察するに、ちょっと外れているかな？という感じですね。 今はまだ学年がスタートしてまだ１か月もしていないのですから、先生も児童・生徒もお互いに手探りの状態です。 この時期は、児童・生徒は、前年度までの担任の指導方針やキャラクターから切り替わらないのです。 教員のほうも、まだ児童・生徒の把握がよくできていません。 その先生からすると、前のクラスではそれでＯＫだった。 でも今のクラスでは、ちょっとはずれている。 「教え方には不満はない」とのことなので、先生の「食いしん坊キャラ」が児童に浸透するかどうかですね。 ふつうなら、教員が「伝わっていない感」を感じれば、指導方法の修正くらいできますよ。 ＧＷ明けくらいまで、様子をみてはいかがでしょうか？
個人記録簿の作成と記録更新、各種健康診断の氏名印押し、諸経費や給食費などの会計関係、公立私立他関係機関からの生徒に関わる事務的処理、部署的事務的処理、外部団体との関係による事務的処理、外部内部会議事務、あげればきりがない。授業はそうだな、３分の１程度かな。
https://www.youtube.com/watch?v=dFf4AgBNR1E AKB48「恋するフォーチュンクッキー」 たぶん、けっこうすでに、昨年の運動会などでも使われているかもしれません。 好みもありますが、いまどき的には、ある意味鉄板かもしれませんね。 小学校2年生だと、ちょっと早い気もしますが、さび部分の振り付けなどはとても簡単で、そのまま真似てもいいですし、「皆さんご一緒に」という感じで、やりやすいでしょう。 子供に人気かどうかは置いといて、女の子なら2年生でも、何となく知っていると思いますよ。 https://www.youtube.com/watch?v=PBv9s29_VNg 浅田真央の演技 音楽は「ラフマニノフ ピアノ協奏曲 第二番」 J-POPではないし小学校2年生には難しいでしょうが、運動会＝スポーツ、演技、と来れば、タイムリーでしょうね。 いわゆる、ダンス的なものではなく、創作ダンス的になるか、とは思いますが、うまく行けば保護者などから先生はすごく評価されると思います。 下手すりゃ、先生のエゴだ、となってしまいますがね。 …何となく、質問者さんが、小学校の先生のような気がしますが。
ご入学おめでとうございます。 せっかくピカピカの1年生になったのに、ご心配ですね。 心配性なのは自覚されているとのことですが、 子供の心配をするのは親として当たり前の事です。 うちはもう3人とも成人し、社会人と大学生ですが、 それでも心配の種は尽きません。 子供の中にはうまく言葉で表せず、乱暴な行動に出る子もいます。 先生に一方的に相手の文句を言うのではなく、 相談、と言う形で話されればいいと思いますよ。 同時に、「もしかしたら気づいていない間に何かしていたのかもしれない」 と言う大人の気遣いはひとまず置いておいて、 まずお子さんの話をよく聞いてあげて、 「突然グーやパーで肩を叩いてきた。」と言えば、 「そう、いきなり叩かれたんだ。それは嫌だったね。痛かったでしょう。」 と言うようにおうむ返しに言葉を返し、悲しい気持ちを受け止めてあげて下さい。 その上で、「どうしてそんな事を言うの？」と聞いたり、 はっきり「やめて。」と言い、ダメなら先生に相談するように アドバイスしてあげて下さい。 気を付けて欲しいのは、絶対に相手の子を悪く言わない事。 「乱暴な子だね。」などと言うと、子供に先入観を植え付け、 余計苦手意識が生まれますし、子供のことですから、 「うちのお母さんがこう言っていた。」と言うかもしれません。 それが相手の親の耳に入れば、またややこしいことになりかねません。 親のコメントはさし挟まず、お子さんの気持ちにだけ沿ってあげて欲しいと思います。 それとご心配でしょうが、お子さんが話すのを待ってあげて下さい。 学校から帰ってくるたびに 「今日はどうだった？」と聞き出そうとしないように。 親の不安は子供に伝わりますし、あまりしつこく聞くと、 特に学年が上がると話をしなくなります。 笑顔で「お帰り」を言ってあげて、 家を安心して安らげる場所にしてあげて下さい。 叩かれたら、思いっきり抱き着いて 「○○君、大好き。お友達になろう。」という手もありますが、 息子さんのタイプでは難しいでしょう。 後は2回とも周りに誰もいない状況で、 休み時間に席に座っている間に起きているので、 その子と二人きりにならにようにすることも必要でしょう。 早く解決して、楽しい小学校生活が送れるといいですね。
字のうまいか否かは、採用基準にならないのでしょう。 字がうまいだけで指導能力の低い先生よりも、字が下手なこと以外、優れている先生の方がいいですよね。 もっとも、字のうまい下手は採用試験の項目にはありませんし、そもそも教師の募集条件は、教職免許と大卒であること、くらいでしょう。 学科能力などもすべてが同じレベルにある応募者を天秤にかけた場合、性別や居住地、出身大学などと同じように、履歴書などの自著を見て、字がうまいことが有利に働く「かもしれない」です。が、件の先生は、採用の段階で、そのような状況にならなかったのでしょう。 …もっとも、字がうまいことは、教師の実務能力のひとつでもありますね。 読みにくい字を書く先生よりも、読みやすく子供にとって模範的な字を書ける先生の方が良いでしょう。 うまい字、というのは「読みやすい字」であり、きれいで美しい字とは微妙に異なる場合もあります。 また世代によって、「読みやすい字」を判断する傾向が違います。 ちょっと丸みのある癖字の先生もいれば、カクカクした字を書く先生もいるでしょうが、丸文字のような癖字を嫌う世代の保護者もいれば、容認できる人もいるでしょうし、書道のお手本のように美しい字を書く先生でも、保護者の中には「固そうで融通が利かない先生」という印象を持つ人もいるかもしれません。 要は、子供にとって「読みやすい字」であるかどうか。 子供の場合、やや汚い字であっても、ワープロ打ちの文字よりも、手書きであった方が親近感が湧いたり理解しやすいという場合もあります。 学級通信が手書きである意図は、もしかしたらそんなところもあるのかもしれません。 （保護者向けの学級通信であったら微妙かもしれないですがね） まずは、お子さんに、先生の字が読みやすいかどうか聞いてみてください。 お子さんが読みづらいと言った場合には、 「先生の字が汚く、読みづらいと子供が言っています。 ペン習字を習うなどし、ぜひ、子供にとって読みやすく模範的な字を書いてもらいたいです」 …など、こうした指摘を、先生への連絡欄などを使って保護者が行っても構わないでしょう。 まあ、昨今は先生も先生で、すぐに保護者を「モンスターペアレント」などと言いますし、保護者も保護者で、先生に過剰な要求をし過ぎです。 字のうまい下手を指摘するのは過剰ではないと思いますが、その1点のみを理由に、先生のすべてを批難しないよう、気をつけてください。 子供への教育は、先生も家庭も一丸となって行うもの。信頼関係は大切です。 しかし、信頼とは、すべてを受け入れるのではなく、間違いや悪いところを指摘し合いながら、相互に、より良くしていこうとすることで強くなっていきます。 信頼を築く上で、先生と言ってもすべてにおいて子供の親より上である必要はありませんから、子供の教育にとって必要であり、かつ先生の能力を向上させると思われる事柄でしたら、保護者が指摘しても構わないでしょう。 ひいてはそれが、子供のためにもなるのですから。
先に丁寧に回答されている方がおられるので、簡単に… 塾と学校では、そもそもスタンスが違います。 塾は お勉強＞人間力 学校は お勉強=人間力 という感じでしょうか。 生活面、人間関係などの社会性（人間力としましたが）も学校では大切な教育内容となりますが、塾ではそれよりも勉強です。その子1人のために授業が中断されるくらいとなれば、退塾もありえます。 学校に、ある一定レベルを求めるのであれば私立をお調べになると良いですよ。 我が家は質問者さんのように感じ、中学は私立を選びました。
塾講師、家庭教師経験者です。 「正解したら喜びを共有し、間違った所はどうしてそう思ったのかを聞き、 もう一度問題を読む所から始めて、一緒に考える」 これは素晴らしい事ですね。なかなかできない事ですよ。 親だとどうしても冷静に教えることはできない方が少なくないのですが、 とても良い対応をされていると思います。 ですがまだ１年生ですので、勉強に関してどのように教育していくか、 あまり生真面目に考えすぎないで下さい。 勉強のコツなど話すのは良いですが、何度も繰り返すと かえって苦手意識が芽生えることもあります。 お子さんは一緒にやり直すと納得するようなので、 問題は何を聞きたいのか理解できないというより、 早く終わらせて遊びたい、と焦るのかもしれません。 問題を読みながら、線を引いたり、単位に丸をつけたりしながら 読むクセをつけると間違いが減ります。 朝の本読みもとても良い事で、学校でも朝読書を取り入れている所も多いですが、 ご家庭ではもう少しリラックスした状態で、本読みしてもいいと思います。 朝の忙しい時間帯に赤ちゃんを抱えて、学校に行く時間も迫ってくる中で しっかり読書の時間を作ろうと頑張りすぎると、 体調次第で子供がもたもたしていると子供が親もイライラしてくるかのしれないし、 子供も読書を楽しめません。 本来本好きのお子さんは、時間を取らなくても進んで本を読みます。 例えば、「赤ちゃんに本を読んで聞かせてあげて。」と頼んで、 「さすがだね！お兄ちゃん上手だね。」と褒めてあげれば、 喜んで読んでくれると思いますよ。 勉強も、下のお子さんを寝かせて、勉強に付き合う時間を作って、と 杓子定規に構えず、赤ちゃんをあやしながらでも、 横に座って見守ってあげるだけでもいいです。 勉強ってたのしい、わかるって楽しい、本の世界は面白い、 まずはそういう事から始めればいいと思います。 親のいう事を素直に聞いて一緒に勉強してくれる時間は短いです。 今はもう少し肩の力を抜いて、楽しんで下さい。
　先生に聞くのがベストだと思いますよ。 　学校に寄っても異なりそうですので。わが子が通ったところでは知的な部分とか関係無しに行っていましたので。 　６年生ということであれば、次年度の中学校の進学も出てきますね。児童に不利になりにくいようにはしてくれるとは思いますが。
アドバイスになるかわかりませんが… 今年度から二年生になる息子と、年長になる息子がいます。 長男が一年生になるまでは一度も子供だけで遊びに行ったことはありませんでしたが、近所の一年上の女の子に遊びに誘ってもらったのがきっかけで遊びに行くようになりました。 はじめは、その子がいる時だけでしたが、いつの間にか2人でも行くようになってました。 (もう一年生だしって言うのもあり、意外と危ないことはしないと思ったのもありで) 我が家は車通りの激しい道路から一本中に入ったところにあります。 我が家から見える(子供は豆粒程度の大きさで服装で判断するような感じ)位置に公園があります。 公園までの道は、住人くらいしか通らないくらいの人通りも車通りもほとんどない道です。 公園には親が付き添うような年齢から高校生くらいの子が来ています。 たまに中学生が小学生の自転車やボールなどにイタズラをすると聞いています。 車通りの激しい道路を挟んで徒歩10分もしない距離にも公園はありますが、うちの子は家の前か近くの公園がほとんどで離れた公園には滅多に行きません。遠くに行くのは本人が不安のようです。 ですが、うちの子は割とヤンチャで言いたいことははっきり言えるタイプです。 何も言わなくても小学生の帰宅時間には必ず帰って来ます。 主に兄弟二人で遊んでいます。 お友達誘われると、弟も仲間に入れてくれるようなら一緒に遊びます。 遊ぶ友達によっては悪さもします。 ただ、それを悪いことと言う認識がなく、その場にいた大人に注意されたり、家に帰って来て何をして遊んだかを聞いて知った時には注意をしたりしています。 長男は忠実な性格なので、ダメだと言われたことはやりません。 次男は、同じことを繰り返したりします。 今はお兄ちゃんと一緒だから、悪さもしないし遠くに行ったりはしませんが、彼が一年生になるのが怖くてたまりません… 自転車は基本禁止にしていましたが、最後の方はみんな乗っていると言いながら何度も訴えてきてたので(雪の降る地域でしたので、今は乗せてませんが)親がいる時か、家の周りの車通りがかなり少ないところ(家の前の公園までは可)だけ。 公園には置きっ放しにしない。 競争などはしない。 危ない乗り方はしない。 公園内には持ち込まない。 などはしっかり約束させました。 次男がルールを破ると長男が必ず報告してくれていました。 地域性が全く違うので参考になるかわかりませんが、我が家はこんな感じである程度ルール内で自由に遊ばせています。 ですがこれから二年生になり、きっと活動的になって来るだろうと思っています。 友達と遊ぶようになれば、自転車で遊ぶのも許可しないとみんなについていけなくて、走って追いかけたり、置いていかれたりと辛い思いをすることになるとも思っています。 子供が楽しく過ごすには、やはり不安でたまらない気持ちを堪えて子供の思うように、常識ある中で遊ばせてあげるべきだとは思っています。 そのためには、周りの子がどうとかではなく(どうしようもできない面が多いので)、自分の子供の教育をしっかりするしかないと思います。
とある学校の例ですが、入学前に幼稚園・保育園（以下幼稚園）の担当の方と事前に打ち合わせが行われます。が、情報がしっかり流れるケースも、そうでないケースもあります。幼稚園側の姿勢次第です。 その中で、A君とBさんを同クラスにするとダメ　みたいな情報を幼稚園の担当者から聞き出せることもあります。 また、体験入学や、幼稚園小学校の交流行事、事前健康診断などを通じて、来年入学する幼児たちの様子を探ります。要注意幼児はこの場でもチェックします。 それらを参考程度に、クラス分けを編成します。 新1年生の重視項目は、誕生日、地域、片親、同姓や同名などと思われます。 その中で、ベテランの方が、力量のある方ならば、やんちゃな子をある程度引き受けるといったこともあります。 最終的には、その年と次の年の1年生の担任、管理職の考えで決まるということです。
やむを得ない事情にあたると思います。 担任の先生にご相談されてみては。
公立小中学校の教諭でした。 20年くらい前でしたが、一時期、家族行事を優先するという時期があり、物日や家族旅行に行くなら休ませようという考えがありました。その頃から、休まない子に精勤賞を渡さなくなったと記憶します。 先生も人の親だから、子どもの式典には、学校を休んで、保護者として参加して良いと言われるようになりました。 地域や校長の度量によっても違います。 ＞友達の中には… ＞ほんの少しの風邪で何日もお休みする子もいるんだから、２日ぐらい・・・と考えるのはおかしいでしょうか？ そう考えるのはおかしいと思います。 子どもの立場を考えて、堂々と欠席届を出されてはいかがですか？ 幼い子の前で狡いことをコソコソするのは、よくありません。 担任に電話で質して見ましょう。 「欠席届を子どもに持たせて良いでしょうか？」 と。 ～＝：～＝：～＝：～＝：～＝：～＝：～＝：～＝：～＝：～＝：～＝： 欠席届 □□小学校 校長 ○○○ 様 このたび、下記の通り欠席させたく届け出ます。 日時： ○月×日～○月×日（○○日間） 理由： 家族旅行の為 連絡先等： 090-0000-0000 ○年○組 氏名 ○○○○○ 平成26年4月８日 保護者氏名 ○○○○○ 印 ：＝～：＝～：＝～：＝～：＝～：＝～：＝～：＝～：＝～：＝～：＝～ ＞でも旅行で休むなんて言語道断！と言われる人もいます。 こんな職員集団もあります。口裏は合わせても、自分は行ったりしているかも知れません。 中学校なら、意趣返しで内申点に響くかも知れません。 小学校なら大丈夫です。
決まりとかじゃないんでしょうが、流行はあるようです。 私の友達も、お嬢さんのために袴を用意したと言っていました。私も宮城県出身なんですが(今は関東在住)、私の頃はみんな中学の制服とかだったんですけどねぇ。 履き物も、卒業式の時は草履でもいいようで。 いいなー。うちの息子も、袴着る？と言ってみたんですが(剣道をやってるので袴は着慣れています)。中学の制服でごまかした長男の時に見てみたら、男子女子かかわりなくひとりも和服の子がいなかったので、次男の袴は実現しなさそう…つまらないですわぁ。
本人次第という処があるかも知れませんが。。。 同級生より自分の方が良く理解出来ているからと言って、自慢したり、自惚れたりするようなタイプの子供でなければ、一歩先へ行くというのは良いのではでしょうか。 英語でも、学校で教科になる１年か２年前から習いに来る子がいますが、そういう子は、学校でもスンナリ入って行けるので、成績も良くえなりますし、受験になると英語で得点を稼ぐようになる子が多いですよ。 陸上競技にスタート・ダッシュという言葉がありますが、授業の始めから理解できるようであれば本人も自身が付くので、勉強が楽しくなって、やる気が出てくのではないかと思います。 スポーツ界でも、スキー・ジャンプの高梨沙羅選手や野球のイチロー選手のように幼少の頃から訓練されて、世界で活躍するようになるのを見ても、勉強も同じではないのでしょうか。 英才教育と言えば、バレーや音楽等でも、国際コンクールで賞を取るような人もそうですよね。 オーストラリアのエリート層は、子供が生まれると、即、幼稚園から高校まで一貫して教育するエリート校に申込をするのだとか聞いた事もありますので、躾と共に知育を始めれば、それなりの効果はあるのではないでしょうか。 我家の英語教室も、子供が幼稚園に入ったころから遊びを通して英語を教えたのが始まりでした。 そして、その息子達も、英語の効果もあって留学もしましたし、成人してからは、英語が仕事とで役立っているようです。 日本でも、飛び級が出来るようになっているのですから、出来る子は、どんどん先へ行った方が良いのではないでしょうか。 昔、運動会の徒競争で、全員が手を繋いで、同時にゴールインしないと不公平だとクレームが出ると聞いた事がありますが、これこそ、横並びの足の引っ張り合いではないでしょうか。 。。。と思いますが。
四谷大塚の予習シリーズをはじめ、中学受験塾発行の問題集は、 ネットでも取り寄せできます。 また大きな本屋に行けば、中学受験用の問題集のコーナーがあります。 ご参考までに。
通分すれば答えは出ます。 2/3　→　10/15 7/5　→　21/15 「ア」＝21 「イ」＝10 「ウ」＝210/15＝14
＞Aの五分の三がBの七分の四に等しいとき、AはBの何倍ですか？ ⇒次のような手順で解きます。 Aの五分の三は、（3／5）×Ａと書きます。 Bの七分の四は、（4／7）×Ｂと書きます。 この２つが等しいのですから、 （3／5）×Ａ＝（4／7）×Ｂ となりますね。 Aを裸にするために、両辺に（5／3）をかけます。 （3／5）×Ａ×（5／3）＝（4／7）×Ｂ×（5／3） （3／5）×（5／3）＝1なので、上の式は、 Ａ＝（4／7）×（5／3）×Ｂ Ａ＝（20／21）×Ｂ となります。 ∴ Aは、Ｂの 「二十一分の二十倍」 です。（答え）
この時期ですから、始発に乗っても、職場に定時に着けないというのも理由になるかもしれません。 実際、今から家を探しても4月1日までの引越は無理ですからね。 時間がかかる程度なら無理です。 早起きしましょう。
幼稚園のPTAで会計、小学校では副会長の経験があります（いずれも公立です） まず、大前提として、学校行事とPTA活動は別の財布ですよね。 私の子供の学校では、学校行事にPTAから一部でも負担金があることはほぼありませんでした。 学校の行事はすべて学年費で賄われますし、修学旅行や卒業アルバム代は別途実費を徴収です。 幼稚園の場合、春休み中にPTA会員のご不幸があった際の弔意金を用意する必要があるため、数千円の金額は残し、会費を使い切らなければなりませんでした。 問題はこの【端数】ですよね。 PTAから園への物品寄付という形で、備品や文房具を購入していましたが・・・ 教材を取り扱う業者さんにお願いすると、消耗品などを少し値引いて下さって・・端数を処理できるような金額で売って下さいました。 小学校での諸費用に関しては、先生方の負担金は・・ 学校ごとの事情により一概には言えないと思います。 先生方の負担については、公立の小学校でしたら、自治体によって色々と規定があるのではないでしょうか？ PTA行事に関しては、負担金はPTA会員と同じです。 PTAとはparents&teacherという事で、もちろん先生方もPTA会費を払っておられるはずですから、そこで区別はないと思いますよ。 我が子の小学校では【学年費】として千円程度を毎月徴収しますが、年度末には学年ごとに精算しています。 学年ごとに行事も違いますし、そこは上記の消耗品などで上手く調整し、残金ゼロにしているみたいです。 お金の使いt方については、公立学校の場合は自治体によって規定があると思いますし、学校や園によって慣習のようなものもあると思います。 使い方、残し方はさまざまではないでしょうか？ あまりお役に立てない回答ですが・・ご参考までに。
だいたいママさん方は男の子が男に変わっていく思春期のギャップに耐えられないみたいですね。 男性に相談すると「それが男なんだ」と当たり前のことを聞くね、という不思議な顔をされるようです。 中高生の息子の部屋からアダルト本が出てきたりパソコンや携帯からアダルト画像を見つけショックを受けた！　というママさん方の話をよく聞きます。 ここでは５歳くらいの息子がスマホで女子高生のパンチラ写真を見てた、なんて相談もありましたね。 女の子に対しては同性ということもあり勝手がわかりやすく、逆にギリギリまで厳しくしてしまい反抗期に相当荒れることがあるようです。 男の子に関してはさっぱり勝手がわからないため、非常に厳しくし押さえつける科、どうしつけてよいかわからず甘やかしすぎることが多いようです。 もう１つ、育児に関しては年齢ごとに節目があります。 あくまで持論ですが、１０歳までは～しなさいという「指示」、１０～１５歳までは～してみたら？という「助言」、１５歳以上は一人の大人として扱うことが目安だと考えています。 もちろん１５歳なんてな～にも生活力のないど未熟な大人になってしまいますが、大人として扱われると自然と大人としての力を身に付けていきます。 人は環境で育っていきますから。 もちろん人も環境の１つですよ。 ただ「窃盗」は犯罪です。 そこだけはきちんとけじめをつけるべきです。 小学生の窃盗は「自分に親の関心をもっと向けたい」と行うものが大半です。 子どもにとって怒鳴られようが叩かれようが自分を向き合っていることで安心を覚えるんです。 一番恐れるのは自分に無関心になることです。 例え虐待や育児放棄された子どもでも親にすり寄っていくのですから。
　僕が子どもだった頃とＰさんが同じく子どもだった頃はほぼ重なると存じます。 その僕自身の経験からすれば、幼稚園から小学校の低学年男子児童が一度は憧れる職業の一つが電車の運転士でした。 　図工の時間などで、僕もよく描いていた図画の一つが二階建ての新幹線が関門海峡の下にある海底トンネルを走行する風景でした。 　その頃は関門トンネルが完成したばかりでしたが、そこに特急列車が走りしかも二階建てという未来の予想だったともいえます。他の友人達も飛行機のパイロットなどに憧れ、そうした光景を絵にしていたことも憶えています。 　とにかく新しい科学技術がスポッライトを浴びていた時代ですから、子ども達もそうした大人達による会話に自然と刺激を受けていたのかもしれません。 　また小学校低学年から中学年にかけての時期は社会科で日本の地理を学ぶこともあり、その一項目として交通網の問題を扱ってもいました。地方毎の幹線鉄道の名前と始発終着駅の名前をはじめ、その途中にある主要な駅名などを暗記していることで、クラスの注目を浴びるなどで自慢できたともいえます。 　今なら国際宇宙ステーションで実験を行うクルーなどに人気があることとも似ているでしょう。宇宙ロケットや人工衛星といった未知の世界への扉に男の子は殊更に関心も持ちます。日常生活の場とは少し違うが、そのこと自体に、自分ならばこんなことをやってみたいと逞しい想像力を働かせもします。 　こうした「なぜだろう」「もしかしたら」といったワクワクさせる不思議さに自らで何らかの結論を求め実験をしてみようとする素朴な探求心はどんな分野であっても大切なことですね。
5年生と6年生の母です。 うちの子にも、つきあってほしくない友達はいます。 平気で人の悪口を言う子、明らかに態度の悪い子、陰険な子、色々子供の周りには様々な子がいます。 そういう子たちと仲良くしたばっかりに、子供が傷ついたり、嫌な思いをするのも見てきました。 ただ、相手の子が明らかにあなたの子に害を加えたり、どう回避しても繰り返しトラブルに巻き込まれあなたのお子さんまで加害者のようになってしまうのであればよく検討する必要があるとは思いますが、基本的にはどんな子であっても、よほどの事がない限り、1年生や2年生でなければ、もう高学年の子供の友達を親が選別したり取捨選択したりすべきではないと思っています。 私も、そんな子とつきあわないで、と言いたいのをぐっとこらえたことがなんどもあります。 ただ、どうしても我慢ならない時、親が子供に強制するのではなく、子供自身の考える力を養い、子供に考えさせる、という意味でアドバイスをすることはあります。 友達ともめて、一方的に攻撃されて陰険な悪口などをいわれたとき、「お友達の悪口をいうつもりはないけど、その子がそういうことをする事に対してどう思う？」「そういう言い方をされてあなたは嫌な気持ちにならないの？」「そういう子と自分をおさえて気を使ってまで一緒にいたり、あなたが悪くないのに謝ったりするのが正しい？」と。それで、子供自身に、善悪の判断、人を見る目、どういう人と一緒にいることで自分のためになるのかならないのか、というのを自分で気がついてほしいなと。。。 それで、子供自身がその友達を選んで何か面倒に巻き込まれてしまったのだとしても、それは人生経験であり、それがよほど子供の人生に取り返しのつかないことであればストップをかける必要はありますが、そうでなければそれも人間関係を学ぶ機会として、自分で経験してみないと気がつけないってこともあると思っています。 その子とのつきあいを制限したところで、世の中のちょっと困った子はその子だけではありません。 これから色んな場面、色んな人間関係、社会にでるにつれ、いい人もいれば悪い人もいて、ちょっと困った人やよくわからない人、色んな人がお子さんの周りにも出てくると思います。 親がそれを判断してこれは良し、これはダメと制限できるものではないし、きりがありません。大切なのは、お子さん自身がどんな人とつきあっても、自分自身で善悪の判断をきちんともち、たとえば素行の悪いお友達と付き合ったとしても、その子のいいところを見てあげて、素行の悪いことに流されない、というしっかりした軸をもった子に育てることが一番大事で、それがないと、どんな友達とつきあっても同じだと思います。 私が高校生の時、明らかに素行の悪かった友達と仲良くなりました。 荒れた中学校にいた子で、タバコやらシンナーやらやっていた経験のある子でしたが、根はすごくいい子でした。 でも、その子にちょっとした軽いノリで、タバコをすすめられたことがあったんですが（その子に悪気があったわけではなく、その子はそれが当たり前の環境だったんですよね）、目の前に火をつけてはい、っておかれても絶対に応じませんでした。でも、それとは別で、ずっと仲良くしていましたし、タバコやシンナーをやめさせようと彼女を叱ったこともありました。 そんなこんなで、自分がその子の素行には絶対に流されないという自信があったんですが、今親になってわかりますが、親はそういう見た目がヤンキーな子だというだけで不安だったんだと思います。 その友達の事を悪くいわれて、親と大げんかをしたこともありましたね。でも、親が心配しているというよりも、そんな不良みたいな子とつきあってて大丈夫なのか、という言われ方をしたことに激怒した覚えがあります。 大事なのは、親として心配しているってことは大切だけど、やみくもに相手の子を全てきめつけてしまう、というのはよくないってことだなと思っています。 まあうちの子も、私が指導しているようにちゃんと善悪の判断ができているかはあまり自信をもっていえませんが、一応親として、どんな子とつきあってもいいけれど、いいことと悪いことの区別だけはしなさい、何かあったときに流されないっていう自信があるならどんな友達を選んでもかまわないよ、と話しています。 でも、あなた自身が例えばその友達に流されて何か良くないことをしようとしたり、自分でそういうことを制御できないのであれば、お母さんは親としてあなたの友達を制限しないとならなくなるからね、と話しています。 なので、質問者さんの考えは、間違ってはいないと思います。 もちろんおばあちゃんたちの心配する気持ちもわかりますし、そういう形で子供を守ろうとする親が間違っているとはいいませんが、まず親として、自分の子供に友達の悪口をいったり友達の評価をつける親だという姿はあまり見せたくないな、というのが私の考えですね。
ワンフレーズ、サビの部分くらいなら、だらだらと似たような祝辞を述べるより 私は素敵だと思います。 でも不特定多数がいる中には、厳守な式の雰囲気にそぐわないと 不快に思う人もいるかもしれません。 子供たちには受けると思うし、記憶に残る卒業式になると思いますが、 「伝えたい事」がきちんと伝わるかどうかは疑問です。 もしかしたら歌をうたった人がいる、という事ばかりが記憶に残り、 内容は伝わらないかもしれません。 PTA会長さんは何年生の親御さんですか？ お子さんが出席者の中にいて、、恥ずかしい思いをするからやめてほしいと思っているなら やめておいた方がいいと思います。 他の卒業生にとって思い出深い卒業式になっても、お子さんにとって 最悪の卒業式になってはかわいそうです。 中学に行ってそのことでからかわれないとは限りません。 ご参考までに。
＞こどもちゃれんじとスマイルゼミ、どっちを選ぶか？ ⇒私の場合、だいぶ昔ですが、「こどもちゃれんじ」を、娘の幼稚園から中卒まで１２年間、とても楽しく有意義に利用させてもらいました。 毎月すべてを確実に消化し、「赤ペン先生」の添削も欠かさず提出していました。おかげで、塾などへは一度も行かずに、いわゆる一流といわれる大学へ推薦入学できました。 ＞いつも親が付き添ってというのは難しいので、ほとんどは子供が自主的にやろうと思える工夫はどっちが上でしょうか？ ⇒おっしゃるのと同じような観点から上記の「こどもちゃれんじ」選んだ記憶があります。 でも、たまには一緒に問題を考えてみたり、質問に答えたり、逆に質問してみたり、（成長ぶりを）驚いたり、大げさに褒めてあげたりしてくださいね。 「家庭学校」で最も大切なことは、「学ぶことは楽しいことだ」という実感を持たせてあげることだと思います。それさえできれば、あとは、子ども自身で自発的・積極的に勉強に取り組むようになると思いますので。 どうぞ、お子様と楽しく！
娘さんは悪くないですよ。 やられたらやり返す！それができるのは勇気のある子だけです。 私はできませんでしたからね…。ちょっと後悔してます。 腹痛はストレスからくるものですね。 私も一時期ありました。これは原因がなくならない限り治りません。 私の場合、自然と触れ合うことで治りました。 海にいって砂浜を歩いたり、森へいって大声で歌を歌ったり、と。 不登校になっていた私は毎日家に引きこもってました。 しかしある日「母が桜を見に行こう」といい一緒に行きました。 いい気分転換になりましたし、途中よったコンビニで買ってもらったおにぎりがおいしかった。 娘さんのことを信じてあげてください。 そして娘さんの意思を尊重してあげてください。 自ら「行きたい」と言うまでは周りが何をいっても逆効果です。 一緒にハイキングにいってまったく関係ない話でもしてはどうですか？ ゆっくりと解決していきましょう。
入学式はもとより、祝祭日にも登校させられ、教育勅語の「読み聞かせ」から始まります。 毎朝講堂に集められ、天皇陛下のお写真に最敬礼させられて一日の始まり。 一年生の国語の教科書は『サイタサイタ　サクラガサイタ』次が『トテチテタ　トテチテタテタ　トテチテタ』進軍ラッパの音色と響き。『兵隊さんのお陰です』も、ことある毎に吹き込まれ、読まされ、歌わされました。 体操の時間は、一年生から竹槍の訓練。 音楽の時間は『国民学校一年生』の歌を覚える所から始まりました。 授業は「読み・書き・算盤」が中心。教科書は天皇皇后両陛下のありがたさと、忠君愛国の精神で充たされていました。 国旗掲揚にも最敬礼。不動の姿勢での君が代斉唱。毎日の日課でした。 夏休みには「行軍演習」の兵隊さん達が学校を宿舎とし、その慰問にも動員されました。 食糧難対策に、運動場を耕し、サツマイモを植えさせられました。 中学でも『天皇陛下のために死にます』と答えれば、どんな成績でも卒業出来たとも聞いています。 戦局不利になってくると『神国日本』だから『必ず神風が吹く』と教えられて育ちました。 二年生で終戦を迎えましたが、毎日毎日教科書に墨を塗らされました。 デモクラシーとか男女同権なども教えられましたが、とても理解に苦しみました。 こんな書き込み、老害以外の何物でも無いですか？
結局大人は誰も現場を見ていないのですよね。 私だったら、よく謝ったね、逃げないでえらかったね、と子どもを褒めると思います。 私は小学一年生の教室で補助教員をしています。 もめごとやケンカはしょっちゅう起こります。 私は自分の目で見たこと以外は「誰がやった」と決めつけないようにしています。 双方から話を聞き、双方立ち合いで話の決着がつけば謝らせたり考えさせたりします。 この場合は保護者が間に入ってしまったので面倒なことになり、息子さんは濡れ衣を着せられたようです。校庭での出来事なら先生に言えばよかったのですが、いまさら何を言ってもあとの祭りですよね。 ここで女の子の親やお友達の親に何を言っても信じてもらえるかはわかりません。 たぶんＢ君はずっとしらを切りとおすでしょうし、自分が息子さんがやったと言いつけたわけではないので、他人事でしょう。 息子さんがＢ君やＡ君に、あの時自分がやったくせにどうして自分のせいにしたんだ、と言えるのならいいと思うのですが、親が代弁するのであればやめたほうがいいと思います。 小学一年生はそれほど考えて行動は起こしません。Ａ君は自分たちが怒られたくないためにとっさに言ったのでしょう。本人もそれほど悪いことをしたとも思っていないと思います。そういう子はたくさんいます。 だったら自分の息子にはそういう子にならないように教える機会にしたほうがいいかなと思います。 悔しいとは思いますが、学校は社会の縮図です。 一つ、経験値が増えたと思うことにしたらどうでしょうか。
はじめまして。 うちはZ会です。でも3年生は理科社会は家庭で本屋さんのドリルでも十分と思います。 生活の延長ですから、ご家庭で興味が出るように親子の会話をすることは大事ですよ。
地区によると思いますが、うちの地区では通学路が決められています。 1年生は最初の1週間、下校は地区（町内）ごとに集まって、 先生がついて、指定の場所までコースを一緒に歩きます。 最初のうちは親がそこまで迎えに来ていることが多いです。 車の多い大きなバイパス道路などは通らないようになっているので、 例えばバイパスの横断歩道を渡ればすぐの所に家があっても、 迂回して歩道橋や地下道などを渡って遠回りして帰ることになります。 最近は何かと物騒なので、下校時間に学校や市から委託された、 そろいのウインドブレーカーなどを着たお年寄りがパトロールしたり、 交差点に立ったり、下校時間に合わせて犬の散歩をしてくれたりしています。
「ご清祥」　相手の健康、元気を祝い喜びの気持ちを述べる 「ご清栄」　相手の生活、健康、繁栄の安否を問う 「皆様にはますますご清祥の事」 これは、手紙を出す側が相手の事を「ご清祥」と想像している事。 つまり「相手の健康、元気を祝い喜びの気持ちを述べる」のであるから、その後に「申し上げる」が間違いとは言い切れません しかし、いきなり「申し上げる」ではあまりにも上から目線で「お慶び申し上げる」の方が一般的です。 なお、参考までに「ご清祥」は相手の健康を気遣った意味を持つ言葉なので、個人宛や会社宛で使用しても間違えではありませんが、会社宛等組織の場合は発展や繁栄を祈り願うため「ご清栄」の方が適しています。 個人宛は「ご清祥」、会社等組織宛は「ご清栄」と使い分けるのが一般的です。
失礼にならない。 これは、郵便法でいうところの信書です。 信書であることは、受け取り手に伝わりますので 子供のように見せ合いっこなどしません。 感想やお礼までも、同じ言い回し（内容）だとすれば また違った問題も考えられますが、 この程度のことは、誰でも自然にすることです。 ですから、まずお礼を書いた。それをメールではなくて 信書として渡した。 この事実だけで、相手の心に届きますので、 失礼にあたらない。
働きながら子育て大変ですね。 児童クラブの運営にはガイドラインがあり、苦情も想定されていて、受け入れ態勢はあると思います。 運営会社に委託されていた場合も、設置は市町村がほとんどですので問い合わせてみてはいかがでしょう。 保護者会はないのでしょうか？あればそちらで相談されるのもいいと思います。 ただ、苦情には行き違いや誤解、子供の嘘やモンスターママのヒステリーも多く、担当者も邪険にはできないがどこか事務的で親身になってもらえない事も多いんです。指導員のモラルがかけているのでしたら、子供の人権を侵害している事を冷静に伝え、具体的にどうして欲しいか相談されるといいのではないのでしょうか。 お子さんが傷つかないように親御さんが心配されるのは当然だと思います。 でも、「内緒にしてな」というお子さんの言葉が気になります。 まずはお子さんの話を聞いて、どうしたいかを聞いてみてはどうでしょうか？ 嫌なことは嫌だときちんと言える子になれば、その子の今後にきっと役に立つと思うのです。 利用料をはらっているのだからきちんとしてほしいのはわかります。 指導員の口調にも正直イラっとします。 もう少しまともな人に指導員に見てもらいたいですよね。 でも、指導員と保護者で話し合いながら協力して子供たちを見ていくのが、児童クラブなので、託児所とは違うし、間違っても子供の前で「お金払っているのに・・・」は禁句です。 逆に、子供たちに乱暴されたり、陰湿な嫌がらせにあっている指導員もいますが、逆に苦情をいえるところがないんです。お互い大変ですよね。 とにかく、指導員にどのような対応をするか、子供はお母さんを見ています。 色んな人がいて、傷ついたり傷つけたりして成長する事を、9歳のお子さんは体験できる機会ともいえます。 お母さんが、自分の味方で見守っていてくれる事も感じてくれるでしょうね。 がんばって下さい。 　
>それは犯罪でしょうか。 ご自身も吸っていたのであれば犯罪です。 ご自身は吸っておらず黙っていただけであれば未成年なら罪には問われません。 軽い気持ちで手を出して人生が狂うかも知れませんので、二度と関わらないことです。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/M33/M33HO033.html
まず「片付けてきて偉かったね」と言います。 濡れ衣を着せられたのは悔しかっただろうけど、逆のこと、つまり自分達の後始末を誰かがやってくれる事だってあるかも知れない。 そこはお互い様と思って我慢しようね、と。 そしておやつでもあげて気分転換させます。 「それにしてもそんな言い方はひどいよねえ」とか、子供の気持ちに寄り添います。 お母さんがわかってくれたと思えば子供は満足するものですよ。 次にその一部始終を連絡帳にでも書いて学校の先生に報せます。 雪を崩した子達は顛末を知らないままでしょうから、また同じ事があったら困ります。 地域の方の指摘として学校に連絡をしておく必要があるでしょう。 あとの対処は先生にお任せするしかありませんが。 学校生活の中でもそういう悔しい思いをする事ってあると思います。 他の子がやった事なのに自分が先生から叱られる羽目になるとかね、よくある事です。 弁明すべき時はしますが、白黒はっきりできないような事も起こります。 我慢するしかないような時、お母さんがちゃんと話を聞いてくれればそれで気が収まるものです。 まあ経験上、その店主のような親やその子供には何かしら悪い評判が立つものですよ。 必ず神様は見ている。その通りだと思いますよ。
子供と関わる仕事をするものです。 その近所のママ友さんは、少々過保護なようですね。 大人にだって気が合う人と合わない人があります。子供ならなおさらでしょう。 子供にも子供なりに、一緒に遊んでもおもしろくない、ほかの子と遊ぶ方が楽しい、 などそれなりに理由があるはずです。 頼まれても、一緒に行ってあげなさいとか、遊んであげなさいとか、 お子さんに無理に強要しないであげているご様子なので、それでいいと思います。 たまに会う親戚が子供を連れてきたから一緒に遊んであげて、というのとは異なり、 もし強要すればあなたのお子さんにとってストレスになりかねません。 近所のお子さんにとっても、親から頼んで遊んでもらう関係はためになりません。 またそういう事の積み重ねが、ギャングエイジと呼ばれる4年生くらいになると、 友達関係をこじらせる元となります。 もうすぐ年度が終わります。学年が上がりクラスが変われば、友達関係も変わります。 ただ、今はse-miさんの方が、電話でストレスになりかけているようですね。 今度電話がかかってきたら、 「ごめんね、夫に『子供の交友関係に口出しするな』って言われているの。 ○○君に、遊びたいときはうちの子に直接言うように伝えてくれるかな。」 とでも言ってみたらいかがでしょうか。
まずどういう事に重点を置いて教える前提ですか？ 学校の授業の補助なのか、中学受験等に向けてよりハイレベルな問題をやるのか、 それによって変わってきます。 学校の補助なら、「教科書ワーク」や「教科書テスト」（文理、光村図書等） など、教科書準拠の問題集を売っています。 また足し算・引き算・掛け算・割り算・文章題などの項目別に分かれたものもあります。 今の小学校の算数は、ただ１＋１＝２ではなく、どうしてそうなるか説明せよとか、 そういう式になる問題を作りなさいとか、やたら教えにくいです。 3年生だと少数、分数も 塾なら塾の教材もあるかもしれませんし、出来れば教える前に、 「教える子供のレベル」「今どこ（どんなこと）をやっているか」 「どういう風に教えればいいか」等、塾に聞いて良くリサーチしてからの方がいいと思います。 あと不安なそぶりは子供の前で見せないで下さいね。 子供はよく見ていますし、言う事もストレートです。頑張って。 これなんか使えませんか？ http://gakusyu.shizuoka-c.ed.jp/math/index/syou3.htm
ねこはたぬきを　「うそつき」　と言うしかない。 たぬきが正直者と仮定すると、ねこはうそつきになる。 （たぬきがきつねを正直者と言っているから） たぬきがうそつきと仮定すると、きつねもうそつきとなり ねこは、正直者になりますから、たぬきのことを「うそつき」 と言うことになる。 「うそつき」と言うしかないというか、たぬきがどちらにしても ねこは、たぬきをうそつきと言う。
http://www.aa.e-mansion.com/~kawada3/ryogoku/page_87.html
回答（1）の人は間違っていますので、信じないでくださいね。 答え自体は（2）の人があっています。 （1） 1m3は平面で考えた時の縦・横、そして高さ（深さ）の 3辺すべてが1mの時の立方体の体積の単位になります。 1Ｌは3辺全てが10cmの時の立方体の体積の単位です。 1m3はcmになおすと、100cm×100cm×100cm 1Lは10cm×10cm×10cm 簡単に考えると1Lは1m3に比べて一辺につき10分の1なので 反対にm3からLに直すときには10×10×10＝1000　　 つまり1000倍すればよいということになります。 よって1.2(m3)を1000倍で1200Ｌです。 （2） 1Lは上記のように10cm×10cm×10cmです。 一方、1cm3は1cm×1cm×1cmです。 先程と同じように考えると、一辺につき10分の1なので 反対に1000倍すればよいということになります。 よって8.4（L）を1000倍で8400cm3です。
子供と関わる仕事をする、3人の子の親です。 内容は簡単に言うと、DNAがからむミステリーですね。 娘さんは第1子でしょうか？ 親御さんとしてはご心配なのは当たり前ですが、 ちょっと背伸びしたい年頃ですし、子供はそうやって 少しずつ大人になっていくものです。 お友だちの中には、多分上にお姉さんがいたりすれば、 少し大人びた本を読む子もいるでしょう。 まったく野放しにするのは良くありませんが、 大人の思う「年相応」を押し付けない方がいいと思います。 それよりも気になったのは、娘さんの本を（盗み見た）ことです。 お母様（お父様だったらすみません）は本を読まない方でしょうか？ 娘さんがお小遣いを本に使うのはむしろほめられることです。 「あら、新しい本買ったの？面白かったらお母さんにも読ませて。」 とか、「何かお勧めの本、ない？」とか 「お母さんが読んだこれ面白かったわよ。」 と、親子で会話できないのでしょうか？その方が心配です。 一緒に図書館に行って本を選んだり、親子で読む本を共有し、 感想を言い合ってみてはいかがでしょうか？ うちの娘と息子は社会人と大学生とで、一人暮らしをしていますが、今も 「電車の中で読んだ本が面白かったから、今度帰るときに持っていくね。」 「図書館でかりたのが面白かったから、そっちで借りて読んでみたら？」 などとやり取りがあります。 この内容はまだ早いと思っても、盗み読みでは意見も言えません。 心配しながら盗み読みするより、オープンにして話した方が健全だと思いますよ。
こんにちは、#No.2です。お礼と補足を拝見しました。 ・・・・・・！これはご説明が足りませんでしたね、失礼しました。 掛け算の概念を教えるためには1の段（＝Xが1つならX）は必須なんです。2Xや3Xを教える時の基準ですからね。 でも九九は暗記作業なんです。 理屈とは別に「覚え」させねばなりません。 暗記にはリズムと規則性という「覚えやすさ」があり、覚える順番はこれに準じます。 うちの子（小３）に聞いたら、２→５→３→４段辺りで「１の段だったかなあ」って言ってました。 ネットで調べると１の段は最後にやる場合もあるようです。 理由は、リズムと規則性が悪い（＝掛け算らしくない）ので「唱えずらい」からなんです。 ＝＝＝　結　論　＝＝＝ 掛け算の概念を教えるのに「１の段」は不可欠だが、九九の暗記作業の時には、正直邪魔な段である。２や５や３の段を暗記出来た子供になら、多少リズムが悪くても答えが簡単な「１の段」を覚えさせても良いが、後に控える７の段や９の段の苦労を考えると、最後に回す学校もあるようだ。 でも・・・・・、鬼門である「７の段」さえ越えれば、他の段なんて楽勝！ 学校では九九は「１の段から９の段」なので、全部覚えさせるための現場の知恵・配慮で覚える順番が変わる事もある。でも、暗記には正直しんどい「１の段」を覚えさせる理由はひとえに「文科省の指導（＝九九は１の段から９の段）」のためである。 ＝＝＝＝ 質問者様の他の回答へのお礼を一通り拝見して、本当に興味をお持ちであると思いました。 解かり易くご説明したつもりですが、ご不明な所があれば遠慮なく突っ込んでください。
極端な事を言いますが、 ＜それを考えるのが君たちの仕事なのです。＞ いいですか？授業で何を学び、図書館で資料を探し、インターネットでなにか探し、 答えを探す道のり自体が宿題だと思います。 答えが出なかったらなぜ答えが出ないのか、先生の教え方が悪いのか、 はたまたこんなことは調べようがないのかということを書けばいいのです。 立派な答えでなくてもいい。先生への不満１００％出してもいい。 どれだけ調べようとしたか。どこで行き詰まったか。 考えた時間のぶん、あなたは成長していると、私は思う。
それくらいのレベルの話であれば、 お子さんに知的障害があるとかならともかく、 (質問を読んだ限りではそれはなさそうですし) 基本的には、生活実感として数の概念が 経験として刷り込まれていない。 ということに尽きると思います。 昔の子供は１０円玉を握りしめて、 近所の駄菓子屋に行って、 このお金で今日は何を買えるか、 あのお菓子を買うためには、 何日お金を使わずに我慢するかなどを たぶん小学校に上がるまでにあれこれ やっていたと思いますが、 うちの子もそうなんですが、今の子はやってないですね。 塾に行けば、教え方もわかっていますので、 しっかり教えてはくれるし、学校の勉強はそれなりに できるようになりますが、やはり日々の積み重ねによる 地頭は鍛えられません。 小銭を数えてみたり、おはじきを並べてみたり、 実際に計量コップに水を入れて、移し替えたみたりと 毎日のように遊ぶことでみえてくることもあると 思いますので、日々の生活習慣の中に取り入れられてみては。 単純に計算能力をつけるだけなら、算盤なんかが最強です。
＞どう違うのでしょうか？ 　かつては受験と言えども、教科書に書いていないことは出題されなかった、ということだと思います。 　一部の偏差値６０以上の学校は教科書の範囲外のことを出題したが、問題の全体で占める割合も（個人的な感覚で言えば）２割程度でした。しかし今ではもっと下位の学校も、教科書の範囲外のことを出題するようになっています。また上位の学校の問題でも、４割以上が教科書の範囲外の問題になっています。 　あなたが偏差値７０の学校を出ていたら、ちゃんちゃらおかしいことにしか思えないでしょうね。上位の人間にとっては当たり前のことでしょうが、底辺にとってみれば、大きな変化なのです。
お子さんが「どうしてもこのランドセルじゃなきゃイヤだ！」というものがあるのでしたら交換もアリかなと思いますが、そこまでこだわっていなかったら何でもいいと思います。 ランドセルって、選ぶ時はそれこそ人生の一大事！みたいな感じですが、買ってしまったらあとは案外どうでもいいです。 特に男子は「教科書が入ればなんだっていい。」といった子が多いです。（なので扱いもザツ・・・） 入学後、２か月くらいは「自分で選んだ」とか「お母さんが選んだ」「おじいちゃんからのプレゼントだった」などと話題にしていますが、夏休み前にはどうでもよくなり、１年もたてばランドセル購入のいきさつなんてすっかり忘れています。 親のほうが思い入れが強かったりしてこだわるのかもしれませんね。 天使の羽とかそういうのもあればあったでいいですが、なくても特に困りません。 うちの子のもその手のものですが、いつのまにか壊れて動かなくなり、今では普通の「天使の羽が壊れたランドセル」です。 いつ壊れたのかも定かではありません。気づいたらバネがきかなくなってて、子どもに聞いても「へ？壊れたの？気づかなかったけど？」とのこと。 使い勝手も変わらなかったので全然わからなかったそうです。なんだそりゃーです。 牛革とかクラリーノですが、これまたどっちでも大差ありません。 よほど小柄で力のない子や疲れやすい子でしたら１ｇでも軽いものを！と思うようですが、ごく普通のお子さんでしたら、それほど軽さを重視しなくてもいいと思います。 うちの息子はクラリーノのランドセルですが、牛革と変わらない重さです。ポケットとかがいっぱいついてるのでそのせいかもしれませんが、ポケットも飾りもまったく必要ありませんでしたので単に重くなっただけです（笑） かといって、重くて歩けないということはありませんし、「軽いランドセルがよかった。」というようなこともありませんでした。 牛革のよさは、傷やシワが味になることでしょうか。 あときれいなツヤが出ますね。高学年になると、そのよさがわかるかもしれません。 クラリーノは味が出ませんので、私も今から選ぶなら牛皮を選ぶかも。 サイズは、ファイルが入るならそれでいいと思います。 今の高学年の子はみんなA4ファイル対応のランドセルではありませんが、ちゃんとランドセルに入れています。確かにジャストサイズで余裕はありませんが、そういったことを工夫して入れるというのも学習の一つだと思えばいいのでは？ 軽くて、入れやすくて、背負いやすくて・・・と完璧なランドセルもいいでしょうけど、そこまでしてやらなくても子どもはちゃんと順応します。 大きくなってから「あんなランドセルはいやだった・」などという子はいませんから、どうしても・・・というこだわりポイントがあるのでなければ、今のランドセルでいいのではないでしょうか。 １年後、きっと「たしかにランドセルって使ったら大差なかったわ～。」ってなってますよ。
　単に子どもの気持ちを理解するために児童心理や発達心理をより具体的に学んで欲しいと仰るならば、それは少し誤解もあります。 　実際にピアジェの論文を読んだところで、子どもの気持ちを理解することにはなりません。同じく教育心理学を試験に課する仕事として家裁の調査官がありますが、これは本当に実務的な意味での教育心理学や教育測定方法論の素養を求められる仕事です。 　実際に「こんな言葉を使ったら相手が嫌がったり傷付いたりするだろうな」との問題を扱うのは道徳の領域ですから、心理学ではそうした問題を扱うことはありません。 　なぜその様な行動に至ったのかとの具体的な事象に対し、動機(モチベーション)を探る目的で具体的な裏付けを探そうとする領域です。ですから虞犯少年や非行少年との接見や面会を繰り返し、たった一つの事実のみを探していこうとするそれこそ気の遠くなりそうな仕事ともいえますが、その分に対して重大な責任を負っているともいえます。 　子どもを罵倒する言葉や行動を行ってもケロリとしている教員がいたならば、それは教員以前の人格認識や社会意識に帰属する問題であり資質にも関わる部分です。 　おそらくは昨年に明るみに出た調布市の教員と同じタイプでしょうね。
何も遠慮する必要などどこにもないと思います。ただ冷静に、毅然と対話されてはいかがでしょう。先生を責めるというより、どのように解決しましょうか？という姿勢で。教職員も皆が有能で人格者であるはずもないので、まず、そういったイジメをする子供たちの意識を現時点に引き戻すような、つまり逸脱した子供の心のケア、対話を先生が彼らと向き合ってしているのか？ということが重要かと思います。 叱ることが指導ではありません。問題のある子供たちと、正面から向き合い意識を目醒めさせる効果的な指導がなされているか？またその意思が学校にあるか？などハッキリとした今後の方針を引き出すために、親御さんが学校に出向くことは、寧ろ歓迎すべきことと存知ます。たいへんですが、多くの子供のためを思えば必要な正義と私は思います。いかがでしょうか？
「くもわ」ってやっていませんか？ く＝比べられる数 も＝元の数 わ＝割合 (1)○を書いて、その○を上下に2等分して、下の半丸を縦に2等分して下さい。 （丸の中にTを書く感じ？） (2)上の半丸に「く」下にそれぞれ「も」「わ」と書きます。 最初に上下に2等分した線は、分数の横線と一緒。 次に下の半丸を2等分した縦線は、掛け算の×だと思って下さい。（×を線上に書いてもいい） これを覚えておくと便利ですよ。 「割合」は「元の数」分の「比べられる数」つまり「比べられる数」÷「元の数」で求められます。 「元の数」は「割合」分の「比べられる数」つまり「比べられる数」÷「割合」で求められます。 「比べられる数」は「元の数」×「割合」で求められます。 基準となる「元の数」が全部＝１＝100％＝1.0＝10割です。 で、それはひとまず置いておいて、 (1)砂糖を使ったら、重さが３０％減って１４０ｇになりました。減る前の砂糖の重さは何ｇですか？ (1)まず直線を描いて下さい。 (2)その直線を十等分して下さい。 (3)直線全部で100％ですから、十等分したうちの3つ分が減った分の30％、 　残り7つ分が70％の140ｇだから、１つ分は20ｇ。 20ｇが10個で200ｇでもいいけれど、 これをさっきの式に当てはめると、求めたいのは「元の数」。 「比べられる数」は140ｇで、それは全体の70％の「割合」を占めているから、 「元の数」＝「比べられる数」（140）÷「割合」（70％＝0.7）＝200ｇ (2)小学校の６年生の人数は、５年生の人数より８％多く、８１人です。５年生の人数は何人ですか？ (1)同じ長さの直線を上下に2本並べて引き、上の線の横に5年生、下に6年生と書きます。 (2)下の直線を少し伸ばし、その直線の端から端までで81人と表します。 　伸ばした分（増えた分）が5年生より多い分8％です。 (3)基準になる5年生の人数が「元の数」（100％）ですから、6年生はそれより8％多い、 　108％＝1.08の「割合」を占めていることになります。 これをさっきの式に当てはめると、求めたいのは「元の数」。 「比べられる数」は6年生の81人で、「割合」は108％＝1.08ですから、 「元の数」＝「比べられる数」（81）÷「割合」（1.08）＝75人　
＞家から駅まで行くのに歩けば２０分、走れば８分かかります。 言い換えると １分間歩くと、家から駅までの道のりの1/20進む。 １分間走ると、家から駅までの道のりの1/8を進むということです。 15分歩いたときに進む距離は 　1/20×15＝15/20＝3/4 家から駅までの3/4進みます。 歩き終わった時の残りの道のりは 　１－3/4＝1/4 1/8ずつ進む速さで1/4を走りきるのにかかる時間は 　1/4÷1/8＝2 答えは２分です。
我が家もダメだと言いますね。 変な所だけ知識がある子が多いので、Wi-Fiがある家はDSステーションくらいにしか思っていないので 平気で繋げてと言ってきますが「我が家の物だけしか繋げないんだよ」と言って断ります。 子どもお得意の「何で」攻撃にあったら「インターネットには毎月お金を払って繋いでいるので他所の物は繋げません」とはっきり言います。 「やりたかったら家に帰ってやれ」と言えばそれ以上言いませんよ（言わせません） だいたい子供に繋ぎ方も教えてないし、他所のうちで繋げようとする事はペアレントコントロールもかけて無い訳ですよね。 私は爆破予告も先日からCMで促している任天堂ソフトによる虐めの裁判の様な事になった場合 ネットに無知な親が人のせいにしてくる方が怖いです。 あまりにも、どの子も要求してくるようなら、学校から説明してもらうのも手だと思います。 無線に疎い家庭がパスワードもかけずに放置していて、知らない間に子供がタダ乗りしている場合もあるでしょうから、親の許可が無い無線には接続してはダメだと教えないと・・・
　持って帰っています。下足箱がオープンな状態なので盗まれる危険性とかもあります。たまにＰＴＡ関係とかで下校した後行くと残っていることもあるよ。忘れ物を取りに行くこともあるから。 　上履きならともかくプリント類を持って帰らないという事が問題です。
「1足」は「左右の2枚１組」の意味になると思いますが，質問は「片足１枚だけ」という意図ですよね？　いろいろな答え方ができますが・・・ １．「どう対処したらいいのか？」という質問意図なら，最初から１足だけは買わず，おなじ色柄・サイズの5足組とかで買えばいいです。活動度がたかい小学生ならなおさらです。だんだん穴があいてはける枚数が少なくなり，最後のペアのうち片方に穴があけば，おわりです。　 ２．「なぜ２枚の組で売るのか？」という質問意図なら，人間には足が2本あるから　笑。タコの衣料品店なら8枚組になる。冗談ぬきでいえば，むかし足袋をはいていたときは，靴とおなじように形のうえで左右がありました。その名残りかもしれませんね。いまでも足指がわかれた靴下があり，左右があります。 ３．商品管理上は，１枚単位で売ってある色柄・サイズの最後の１枚が売れ残れば，ゴミになる可能性が高いから。ペアなら，半額にでもすれば売れます。
学校に置いておきたいからですよ。 お母さんの仕事を増やしたくないんです。 優しい子なんです。
まず上履きを学校に忘れてきてください。 お母さん（お父さん）には今日から上履きは学校においていくことになったと伝えてください。 あなたがそう決めたので嘘ではありません。
忘れる人は本当に忘れる人と故意に忘れる人がいます。 故意に忘れる人は寂しがり屋さんです。 故意に忘れる方法は普通に家に置いて登校してください。
自室の部屋の押し入れなどに隠して出かけるのが一番安全ではないでしょうか？上履きを忘れなきゃいけないという状況にはとても興味があります。
＜小学校への手続きなど何からしていけば 　何も特別な手続きは要りませんけど…。日本国内だし、どうしたのですか？就学前の検診などは今住んでいらっしゃる校区の小学校に行くだけです。わざわざ居住先も決まっていないうちから隣県に行く必要はありません。ただクラス分けのことがありますから、地元の教育委員会に電話をするだけです。それだけ！ 　入学先の学校で新入生の人数によっては、1年生が1クラス増える可能性がありますから、新しい住所が決まったらすぐに住民票を動かしてください。その方が新しい住所を管轄する教育委員会も、少しですが嬉しい。。。 　ランドセルや机などの買い物、また体操服なども引っ越し先でそろえるようになるのでしたら、卒園式以降、忙しくなりますね、ってことだけです。 　では、お引っ越しは大変ですがお子様のストレスを少しでも和らげてあげてくださいね。
親の因果か子に報い、ではないですがそんなことを過去にしているのでなければ 激務な教師がいちいち気にしていないと思いますが。 教師のほうが気にすれば担当しないこともあるでしょうが、いきすぎるとモンペになってしますよ。
子供は先生の自宅に送っていたみたいです。 生徒数の少ない田舎だと先生の自宅に送ったりするのかもしれません。 最近では一般的ではなくなりつつあるみたいですね。
申告の必要性があるならば入学の際や進級の際に質問されているはずです。 学校によって変わるんじゃないでしょうか。 基本的には兄妹や双子、従妹は別って言われてますが、私が通っていたところでは授業参観の時に別々になり手間がかかるとかなんとかで双子でも同じクラスになっていた子もいますよ。
B.Cちゃん二人は、質問者様がいなかった場合、誰もいない家に帰る予定だったのですよね？ でしたら二人をそれぞれの自宅に送るのがよいかと。 当方、まだ子供が小さく、小学生がいません。 間違った感覚でしたらすみません(^-^;
北海道生まれ北海道育ちですが、雪国の人のほうが防寒には敏感なので風邪をひきやすいってことはないです。 暖房は24時間かけっぱなしなので室内に関しては本州より暖かいですし、夜中も暖房をつけっぱなしですから乾燥を気にして加湿器もかけっぱなしです。 子供たちの衣類も冬場は長Tシャツとか着せずに裏起毛のものとかにしていますし、外に出るときのアウターも冬物は防寒ばっちりですしね。 この時期で、子供たちの学校でも寒いから風邪をひいて休むなんて子が増えることはないですし、まして休校になるなんてことはありません。 ただし、北国に限らずこの時期流行っているインフルエンザに関してはこちらも当然流行る時期にかかってますので、インフルエンザで学級閉鎖になったりしてるところはあるようです。
金融教育を行うべき、という考えは間違っていないと思います。 実際架空の株取引を取り入れている学校もあります。 ペーパー上で足し算引き算するより、限られたお金を握りしめて 駄菓子屋で買い物をする方が、子供にはわかりやすいものです。 お金の仕組みや大切さ、お金を稼ぐ大変さを知らないから、 簡単に万引きするのだという説もあります。 ですが「金儲け」という言葉に嫌悪感を示す大人も多いのです。 お金の大切さや怖さを教えるべき、とでもいえば、 反応は違っていたかもしれません。
ひょっとして、ドラマの悪影響を受けているのかもしれません。 この後、恐い教育委員会の人達がお子さんの通う学校に乗り込んできて、学校に対して強烈な指導が行われるのではないか、みたいな。 教育委員会には各学校を担当する指導主事という人がいて、学校と連携しながら、事態の解決に当たります。 教育委員会には、確かに教員を処分する権限もありますが、このような事案であれば、今後の指導方針について、教頭や校長も交えて、話し合いがもたれることになると思います。 教育委員会には、日々色んな相談が持ちかけられます。 理不尽な相談ではないから、耳を傾けてもらえたのだと思いますので、暴走とは考えなくて構いませんよ。
私文書を勝手に開封して中身を読むことは、プライバシーの侵害です。 勤務先の小学校で、剃刀の刃入りの手紙攻撃が頻発しているなんて事でもない限り、まず心配ないです。 宛名は 「○○小学校気付 　△▽先生」 と書きましょう。
　未だに入りませんが。ただ勉強その物は好きなので、すでに入っている状態かもしれません。後はブーストがかかればなぁ。 　私の場合でも、もっとも好きな事が見つかる事です。私はプラネタリウムの解説員という星とのつながりを持ちたかったということです。天文学者とかも目指したけど、頭が今一歩ついて行けませんでした。 　学童保育とかで他の子供達をみたりしているけど、４年生、６年生あたりに変化が出てくる感じですね。 　色んな所に連れて行ったりして興味を持つ物を探すのもいいかなぁと思って居ます。
内容を読む限りで出せる回答になります。 担任の思考の改善。 給食は、自ら好き嫌いをせず、自ら『健康』な身体をつくる目的で用意されてる食事であって、「絶対に残してはならない」という義務もなければ、指導しなければならないことでも無い。 嫌いなものを無理に食べて倒れる子、突然アレルギー発症することだってあります。場合によってはショック死する子も…。 学校が用意する給食に対して正確に指導ができるのは、栄養士資格をもつ者のみ、資格ない教師の出しゃばる幕ではありません。
　どうしても決まらないなど先生に予め連絡していましたか？子どもはとばっちりを受けた形でしょうから、娘さんに対して、連絡が遅くなってごめんなさいと謝ってあげて下さい。先生は子どもに伝えるのではなく親に対しての思いが声に出てしまったと思います。それと、何も親から遅れるなどの連絡もないということは、もしかするとプリントを渡していないのでは？と疑われた可能性もあります。 　親の不注意であれば、子どもに対して謝罪する事です。私ならそうしますよ。子どもに対しても、子どもが悪いからではないと明確に伝えます。 　先生も他の用事もあるし、主任とか上司などから、まだですかと再三言われて居たと思いますよ。 　懇談の時に、しっかりと親から先生に謝罪を。そして、娘が私の事で叱られてしまったのでフォローして下さいと御願いもしてくださいね。
「お母さんが行きなさいと言ったから」と言ってますよね。 厳しい母親なのでしょう。 なんかその子自我があるのかな…と心配になってしまいますが。 子どもだけなら後でもうちょっとちゃんとお礼言わなきゃ！　と思い立っていくのは良いことだと思いますが… 大人の常識で子どもを縛っちゃだめだと思いますよ。 自分で考えて、自分で行動して、自分で失敗するのは大切な経験です。 あれこれ手や口を出しがちなのですが、それでは自主性や自発性が発達せず、人から言われないと何もできない何も始めない子になってしまうかもしれませんから。
こんにちは。 15分、という短い時間で話をしないといけませんから、結構はっきり話をしてきますね。 私は他人ですから質問者さんとは違ってよくみてるな、と感じました。 何年生かわかりませんが、気になることを解決するために聞いてみたかったのだと思います。 実際あったことなんですが、子供の友達がいきなりいじわるになったりキツイことを言うようになった原因は離婚だったり引越しだったりしたことがあります。 先生も今までの経験から聞いてこられたのではないでしょうか。 私も面談でイラっとした先生はいましたね。 特に私よりも若い先生はどうしても頼りなく見えますし、実際頼りなかったです。 でも行かないわけにもいかないし、15分雑談して帰ってきたこともあります。 先生とはいえ、人間としてあう、あわないもありますし。 ですが先生がわざわざ聞いてきたということはやはり気をつけておいて損はないと思いますよ。 参観で褒めちぎられる子供はいないんじゃないでしょうか。大概が注意されてますよ。 ちなみにうちの子は小学校から高校まで先生の第一声は「楽しそうにしてますよ」です。
給食を残さない指導をして、給食が嫌で学校に行き渋るというのは、 担任の先生の指導でよくあることのようです。 ベテランの先生ほど、そういった指導が多い気がします。 親にしてみると、おかしな指導だと憤慨しやすいのですが・・。 担任の先生に直接話をしても、先生自身けして自分の非は認めないと思います。 学校で行うべき指導であって、 給食が嫌で学校に行きたがらないというのも、親の甘やかしを 言われるのではないでしょうか。 悩んでいるのなら、教頭先生に相談することが良いと思います。 先生というものは保護者からの意見より、 上下関係のほうを重んじます。 給食が苦手というのは、昔からよくあったことで、 そのことが大人になり、大きく影響することはない気がしますが、 学校に行けなくなるほど悩んでしまうということもあります。 食べれるようになることができれば一番いいのですが、 それも簡単ではないことですよね。 給食の問題は案外長引きます。 食べるということは、生きるということにつながるので、 やはり正直言って生きる力が今は弱いということです。 ちなみに朝ごはんを 朝なんだから子供が食べやすいものを出そう。 としていると、給食の好き嫌いを改善しにくい子供になるようです。 苦手なものが普通に食卓に出てくる。 それを食べることは生きていくためには必要な力になる。 ということを、普段から教えていくことも必要です。 でも、どんなことをしても好き嫌いのある子供は食べれないことも あるかもしれません。 がんばって、お母さんと子供で答えを出していくしかないと思います。
応援します。 でも、不登校は無理でしょう。学校に行かなかったらお父さんやお母さんにあれこれ言われてしまいます。 だから、ボイコットするなら学校に行って、担任の先生が入ってきたらみんないっせいに廊下に出るとか、そういう団体行動をとれないといけません。 また、そのときに、その先生のどういうところがよくないか、きちんとわかるように説明できなければいけません。ボイコットなんておおごとですから、他の先生も「どうしたんだ」とやってくるでしょう。そのときに、その場で口で説明するのは難しいでしょうから、クラスのみんなで話し合い、その先生が今までどんなにひどいことをしてきたか、全部書き出しておいた方がいいでしょう。それを先生方の前で読み上げてもいいですし、何枚もコピーして先生方に配るという手もあります。あるいは、いちばん信頼できる先生のところにみんなで行ってそれを渡し、みんながどんなにいやな思いをしているか伝える、というのもいいかもしれません。 もちろんその理由は、他の先生たちが読んでも「なるほど、これは困った先生だな」「これでは生徒たちがかわいそうだ」と思えるようなものでなければなりません。大丈夫ですか。そういう理由がたくさんありますか。 それと、その先生が本当に困った先生だとクラスのほとんどの人が思っているかどうかも大切です。あなたやあなたの友達数人だけが文句を言っているのでは通じません。 だから、休み時間などで、担任の先生がいないときに、あなたがクラス全員に「ちょっと聞いて。あの先生は本当にひどい先生だと思うから、みんなであの先生の悪いところを話し合って、それをまとめて書き出したいんだけど、協力してくれないかなあ。そして、それを持って授業をボイコットしたいんだけど、どうかなあ」と声をかけて、それでほとんどの生徒が賛成してくれるようなら、そのあとのこともうまくいくと思いますよ。
子供と関わる仕事をする３人の子を持つ親です。 どうしても心配なら、専門の機関に相談されればいいと思いますが、 学校でも運動でも、集団生活も問題なく過ごせているようですから、 あまり気にせず、少し様子を見たらいかがですか？ 先生の言うことも、だからなんなのでしょう。 先生対息子さんのことであれば、 目線が合わない事があるなら、 「お話をしている人の目をきちんと見ましょう。」 話の途中で返答がなくどこかへ行ってしまう事があるなら、 「まだお話は終わっていませんよ。」 時々何を言いたいのか分からない事があるなら、 「それはどういうことなのかな。」 と指導すればいいことです。 他の子供対息子さんのことなら、 まだ２年生なんてそんなものですよ。 ４年生位でも会話を聞いていると、話題に関係なく自分の言いたいことや 自分の興味があるのことばかり話す子もいるし、 お互いまったく話がかみ合っていないこともあります。 それをそのまま流す子もいれば、突っ込みを入れる子もいます。 学校の先生はどちらかというと積極的で元気な子が好きみたいですが、 そんな子ばかりでは話がこじれるか進みません。 穏やかで戦わない性格は、短所ではなく長所です。 うちの娘もおとなしく、人に譲ってしまう子でしたが、 幸いそれを長所としてとらえてくれる先生に出会えることが多く、 強気で勝気な私の方が、先生に教えられることが多かったです。 そんな娘は今社会人。自分で仕事を見つけ、都会で一人暮らしをし、 友人と海外に出かけるような子になりました。 だからあまり気にしないで下さい。 ただ息子さんは性格的に我慢していることもあると思いますが、 親があまり心配した態度を見せると、親に心配させないよう、 つらいことも言わなくなります。 親はいつでも味方だと伝え、相談しやすい家庭を作ってあげて下さい。 また先生の移動などで引継ぎがされないこともありますので、 トラブルがあったお子さんとなるべくクラスが一緒にならないよう、 毎年話しておいた方がいいと思います。
No2です。旦那さんはいじめで多くの子供が自殺しているのを他人事だと思っているのでしょう。ろくに子供のことを見ていない証拠です。 「そんな夫とはわかれなさい」と言いたいところですが、いきなりそんなことをするのは乱暴なので、子供の実態を時間をかけて説明することです。いくら話しても子供目線で考えることが出来なければ、子供の頃いじめる側だったのかもしれません。 そういう人にはいくら話しても無駄です。芸能人などでも、子供の頃に同級生をいじめていたことを懐かしそうに話す人がいますが、あれと同じです。あなた一人で戦う覚悟をしてください。きっと賛同者は現われます。
#1です。 >おちんちんは剥けてくる という疑問を持ったことがないから、挙げられた例そのものズバリの経験はないです。 だいたい、もう、あんまり一緒にお風呂に入らないんですよ。 わたしが、「抵抗なくするな」といったのは、2歳くらいで一緒に風呂に入っているときの経験から、そうするに違いないとおもったのです。 2歳くらいというといろいろな単語を覚えているところでしてね。 どこで覚えたのか、「オチンチン」という言葉をしっていたのです。 私のを指して「オチンチン」とか言ってるから、「そうだよ、お父さんは大人だから大きいんだ」と言ったことがあります(見せながら)。 だから、もし彼が「なんでお父さんのおちんちんは皮がむけてるの？」と聞いたら、それりゃ答えますよ。 生物学的な意味は知りませんが、大きくなると入りきらないで出てきちゃうんだ、とかね。 たぶん、、皮を引っ張りながら、ほら、かぶさらないだろう、とかやるとおもうな。
常識がある方なら年度の途中で長期の休みを取ることは考えられません。 ただ，ご年配の方（特に退職間近の女性）は何でもありなので，自分も経験がないわけではありません。 もちろん，そんなことで休む先生は稀ですが。 先生の家庭の事情も分からないので勝手なことは言えませんが，もう教師としての情熱はないのでしょうね。 ルールに従って休みを取っているのですから文句は言えませんが，子どもがかわいそうなのはたしかです。 どうせ休むのなら３月まで休んでもらった方が子どものためにはよいのに，困ったものですね。
これから小学生になるのでしょうか？ お子さんがすごく元気な男の子なら、替えがあれば 何かあった時に安心ですが、子供はすぐ大きくなりますし、 安いものではないので、素材や選択方法を見てから検討して下さい。 中には洗濯機のドライ表示で手洗いでき、 帰ってきてすぐ洗えば翌朝までには乾くものもあります。 同じ学校の先輩ママさんに聞くのも参考になると思いますが、 食事等で汚さないよう、出がけ間際まで着せないとか 普段の生活で気を付けて様子を見ながら、 替えがある方がいいと思ったら買ってもいいのではありませんか？
こちらです。 http://www2.city.suginami.tokyo.jp/guide/detail/10678/h26school_kibou_annai(2509).pdf
うちの子の学校も同じ形状の制服です。 メーカー指定もありませんが、微妙に色味が違う制服の子は1人もいません。 学校によっても違うと思いますので、 行く予定の小学校の登下校の際など、子ども達の制服を見られては如何でしょうか？ また入学説明会やオープンスクールなど、 小学校へ行く機会も何度かあるかと思いますので 制服の事を直接先生に聞かれた方がいいと思いますよ。
就労に関しての情報ですが、特別支援学校の学校説明会の 資料には、就労の情報がありました。詳しい説明は ありませんが、一つの目安になると思います。 私は地域の親の会に入っているので、就学や就労に 関しては、先輩母さんたちから聞く事ができました。 「自立」に関してですが、質問者さんがどのような 状態を「自立できた」とお考えでしょうか。 まずは身辺自立、ですよね。トイレだけでなく、 お風呂、服の着脱、料理など、いろいろな自立が あります。私の息子（２２歳）は知的重度判定 （障碍者手帳での）をもらっていますが、特に 支援や介護は必要ありません。今はケアホームで 生活しています。食事と掃除は職員の方がしますが、 その他のこと、洗濯などは全て自分で行います。 （食前食後の準備などは分担してやっています） 就労ですが、一般就労と福祉就労に分かれます。 後者はいわゆる作業所、ですね。一般の場合、 企業の障害者枠での就職や特例子会社などへの 就労になります。IQとはそれほど密接な関係は 薄いと思います。とある企業に就労した方は 手帳判定では重度の方でした。ですが、人が 嫌がる仕事を進んですることが認められたそうです。 また、軽度だから作業所はどこでも受け入れてくれる だろう、というのは甘い考えです。いくつか見学 しましたが、ほとんどのところで「仕事はこちらで 教えます。マナーなどはおうちできちんと指導して ください。小さいですが、施設というのも社会なんです」 と言われました。 うちの息子は小学校は支援学級、中学から支援学校で お世話になりました。高等部になると、普通学級から 進学した生徒さんもいます。中学までは普通学級で 過ごせても、やはり義務教育ではない高校となると、 いろいろと厳しいようです。 普通学級に在籍していても、通級という形で、必要な 科目を支援学級で勉強する、ソーシャルスキルを学ぶ 為に通級する、という形もあります。全ての小学校で 実施しているかどうかはわかりません。なので、 入学する学校の状態をよく見極める必要があります。 統計情報も大事ですが、我が子の得意な事は何か、 ということも、就労に向けて大事だと思います。 それから、お住まいの地域にある特別支援学校で 外部生徒の為の教育相談を実施していたら、一度相談 してみるといいですよ。情報持ってますから。
私自身が、給食が食べられない子でした。 給食の時間が終わり、教室の後ろに下げられた机で、昼休み中もずっと食べさせられていました。 それでも食べられないと、掃除の時間も埃舞うなか食べさせ続けられていました。 完全にトラウマです。。 息子たちが通っていた小学校は「残すことはいけない。だから自分が食べられる量だけをよそいましょう。」という教育方針でしたので、小食の子はほんの少しだけよそってみんなと食べきる、ということができていましたよ。 苦手なものは、まったくよそわないのではなくちょっとだけトライする、みたいな感じです。 好き嫌いと思っていたのが、実はかるいアレルギー反応だった、ということもあり得ると思います。 もちろん、たんに嫌いなだけかもしれません。 同じ食材でも味付けや食感があわずに食べられないのかもしれない。 でも、いまは完全に精神的に追い込まれてたべられない状況ですよね。 かわいそうに。。 「以前はまだある程度は食べられていたものが、担任の指導によりまったく食べられなくなった。」 これが、事実であり結果ですよね？ 担任と話しているだけでは解決せず、さらに悪化する気がします。 学年主任（もし担任が学年主任であれば副校長など、さらに上位）を交えてお話される段階かと思います。 そのときは「以前、担任の先生に指導された『給食たべれないなら午後かえれ』という方法では解決しないと思う」といいましょう。教師が学校にこないで帰れ、ってどういう発想・・・。 私はいまでも好き嫌いはありますが、食べること自体は好きです。社会にでて誰かと食事をするときに、あれこれ残すのは格好悪いので、そういうものがとりあえず「ごっくん」とできるように・・・ちょっとずつがんばって苦手なものが減るようにしていきましょう、とお子さんに伝えてあげてください。 楽しくないと食欲ってでてこないですよ。
女の子同士しかもご近所ということでご心配な気持ちはよくわかります。 お嬢さんの話をよく聞いてあげていることはとても良いことだと思います。 あくまでもお嬢さん自身のお友達であることを念頭に置いて、お嬢さんがどうしたいか、特に放課後にどちらかの家で遊んだり泊まりに行ったりという部分については、十分に話し合うことが必要だと思います。 「我が家はこうだから、ここまではしたいようにさせてあげられるけど、それ以上はちゃんと断れるかな」というラインはしっかりと敷くことは必要と思います。ですから、「急にお泊り先がうちなんて言われても困る」としっかりと拒否できたことはとても良いことと思います。 その上で、お嬢さんの意向も聞きながら「遊ぶ約束をしてきちゃったんだけど、やっぱり今日はイヤ」などと思っているようでしたら、「ごめんね、親の都合で、今日は急にだめになったの」と言えるような親御さんからの援護射撃もいつでもしてあげられるよ、という態度は伝えておくことはできるでしょう。 場合によっては 「相手のお嬢さんにはよくしてもらっているとは思うのですが」 と前置きしたうえで学校側に翌年度からのクラス替えについても相談されてみることも有効かと。 お嬢さん自身がその子と付き合うための距離感をどう作っていくか。 十分にお嬢さんと話し合えているようですので、無理に親が出過ぎないようにしながらお嬢さんの気持ちを大切にフォローしてあげてください。
うちも軽度発達障害の疑いあり（5歳でアスペと診断うけたことがあり）ますが、医師のすすめで普通級に入り、6年生の今まで大きな問題をおこさずなんとかやってこれています。 いじめやからかいが支援級に移籍する理由にはならない、といわれていらっしゃるようですが、検討してもらえるもらえない以前に、今起きているからかいや暴力が、支援級に変わったからといってなくなるか、といわれると疑問かなと思います。 支援級にいたとしても、支援級で過ごせるのは授業の時だけで、結局のところ休み時間や課外授業など、皆と一緒にやらないとならないことは多々ありますし、支援級に入ったからといって同級生とコミュニケーションをとらなくてよくなるわけではないですよね。 そうなると、結局は学校生活の中でのからかいなどはなくなりはせず、可能性としては支援級に入ったことで余計にバカにされたり、障害をからかわれたりする可能性もでてきます。 お子さんが非常に過ごしにくく、辛くてたまらないように見受けられるのであれば別ですが、お子さんの意見として「どちらでもいい」といってるということは、普通急に在籍していることで本人はさほど苦痛を感じていないということなのでは。 もちろん空気を読めないことも関係しているのかもしれませんが、本人が苦痛か苦痛でないかは一番大事なところだと思います。 また、明らかな勉強の遅れがないということも納得できます。 暴力云々については、お子さんに原因があろうがなかろうが、やってきた相手が悪いことであって、あなたのお子さんがトラブルをおこしやすいかどうかというところが問題の根本ではありません。 自分に気にいらないことがあったら殴る相手のお子さんにも十二分に問題があり、お子さんを支援級に退避させることとは別の視点で解決していかないといけないこと（先生や相手の親子含めて）だと思います。 お子さんが発達障害を持っているもっていないの問題を含めて話すからやっかいになるわけで、子供に発達障害があろうがなかろうが、元気がありあまってるから友達をサンドバッグ代わりにしてしまうんです、なんて見解を平気で示す学校と教育委員会に「発達障害どうこう以前にそれを容認するのはおかしいことだ」ということを伝えるべきかと。ケンカのレベルならいいけど、怪我とかに発展してからでは遅い、と。 どの程度の殴るなのかわからないのでなんともいえませんが、相手の親も含めて話し合うことは必須かと思います。 学校の言い分は必ずしも間違ってるわけではないということですね。 学校からしてみれば、言ってることのひとつひとつは一応は理にはかなっていて、様子をみながら普通級でもいけるという可能性は十分にあるとみなされてるのだと思います。ただ、これから高学年になってくると子供の心理はもっと複雑になってきて、思いやりをもってお子さんに接してくれるような子が出てくるかもしれない可能性もあれば、逆にもっと仲間から疎外される可能性もあり、なんともいえないところなのだと思います。 広範の子が人づきあいが難しくなって浮いてくるのは中学年～高学年からなんですよね。 それを踏まえたうえで、それでもやっぱりお子さんに友達がいないこと、お子さん自身が学校が辛いところだと感じるようになったりとかした場合、親として辛いお気持ちはわかりますし、なんとかしてあげたいという気持ちはごもっともで、そこは学校と話し合いでらちがあかなければあなたたち親御さんがお子さんによしと思う道を選んであげることはそれはそれで大切な選択肢だと思います。 ただし、他害のない発達障害の子ばかりが通うスクールに通ったら、それはそれで勉強に対して遅れもでるかもしれませんし、普通の学校に通うようなカリキュラムでは進んでいかないと思うので、通常の中学、高校に通える選択肢が狭まってくるという将来をふまえた上で考えていくべきかと思います。 ずっと障害を前提にすごしていくことで幸せなのであればそれはそれでいいのだと思いますが、世の中はフリースクールのような社会ばかりではありません。 いずれはやっぱり定型の人たちとコミュニケーションをとり、社会の中で生きていかなくてはならないので、そういった社会の中でどう対処していくか、普通の学校に通いながら、どんなことでトラブルになりやすいのかを学び、お子さんに具体的に対処できるようにレッスンを積んでいくことは必ずしも悪いことではないかもしれません。 安穏なフリースクール生活から、いきなり社会の中に出されるのもそれはそれで大変かと思いますし、あなたたち親がずっとお子さんを自立させずについてまわるわけにはいかないと思うので・・・ お友達がいないことが切ないのであれば、学校とは別のところに居場所を作ってあげるというのも一つの方法ですよね。 例えば今のように、学校は学校で、放課後にフリースクールのようなところで自分を出して楽しめる場所で過ごせる時間を多くしてあげるとか。 学校で辛いことがあっても、自分の居場所や友達と思える子供の存在があれば、乗り越えられることもあると思います。 暴力をふるう子についてはそれはそれでそっちの子のほうに問題があるので、そこは抜きにして考えたほうがいいかと。 いずれにせよ、もう3年生ですから、一番大事なのはお子さんの気持ちだと思います。 あなたたち親からみてお子さんが殴られて可哀想、からかわれていて見てられないかどうか、ということではなく、あくまでもお子さん自身がそれによって学校生活を生きにくくて辛い場所と受け止めているのかどうか、頑張れる可能性があるのかそうでないのかどうかというところが大事かなと思います。 お子さんにとっていい選択をしてあげられるといいですね。
相談者様が女性の方でしたら失礼します。家族で風呂に入りますので、息子が５歳の時に服のの袖を例えに衛生面の事を教えまして、私が仮性を終わらせました。
>個人面談では同じ時間に他の保護者とバッティングし… >他にも頼んだ事が放置はいつも… >そのくせ子供達には忘れ物をヒステリーに怒鳴ります。 ここの部分は担任の力量不足だと思います。校長先生などに直談判してはどうですか？ ただ文面から、学校として支援体制が調っていないようにも感じました。症状にもよりますが、特別支援を要する児童を受け入れるに際しては、設備とともに人員を確保しなければなりません。行政がヒト・モノ・カネの支援をせずに、現場に丸投げしている場合があります。特に近年は財政難などの理由で教育予算を削減する傾向があります。最初に削られるのは人件費です。市民からの批判はあろうとも、支援を要する人への施策を切り捨てるのは間違っています。 最初に書いたように個人の力量が低いことに加えて、日々雑務に忙殺されているのも事実です。その上に行政からの支援がないとなれば、力量の低い教師の士気はさらに下がってしまいます。
私は今、中一で小学校の時、そういうことがありました。 　　やっぱり、先生に言うのが一番だと思います。 私のときも、先生に言って少しは治まりましたし、ひどくなることはありませんでした。 　　なので、 　　　　( )くんが、( )でみんな困っているので、みんなで話し合いがしたいんですけど。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　と言うといいと思います。 　　　　　　　　　　　　　　　　頑張ってください!!　
ボランティアなのであれば，責任はないのですから，子どもの不満を聞いてあげることがよいと思います。 そのような子どもたちを力で押さえつけようとしても，そこまでいけば，もう無理です。 クラスの立て直しは学校や教育委員会に任せて，あなたは子どもたちの話に耳を傾けるべきです。 騒いでいる子どもたちにも不満や家庭の事情などいろいろ問題があるのでしょうが，そうでない子どもの不満もかなり高いと思われます。 話を聞いてあげることで少しでも子どもたちの心が落ち着くことを期待して。 どちらにしても，ボランティアのあなたがいくら一人でがんばっても，もうどうしようもない状態だと思います。 子どものそうした姿を見るのはつらいでしょうが，どうか，よき相談相手になってあげてください。
保護者に向けた貼り紙だと思います。 そして、そんな貼り紙があっても決しておかしくない状況が、今あります。 授業参観等で来校している保護者のマナーは、 年々悪くなっていると思います。 PTAの集まりでいらっしゃっている保護者の中にも、 打ち合わせなどが終わってお帰りになるときは、ほっとするのか、 教室の前を通るときにもお喋りをやめない方々がいます。 同じ事でも、教員が貼り出すと、角が立ったり、逆ギレの苦情があったりします。 保護者主体のPTAが貼り紙をすることで、 話がスムーズに行くことも多々あります。 そういったことから、貼られたものではないかと思います。
もしカードがそれぞれ３枚ずつあったとしたら、３ケタの数は、 ５×５×５＝１２５通り作れるのは分かりますか？ カードが２枚しかなければ、そのうち１１１，２２２，３３３，４４４，５５５の５通りだけ作れないから、 １２５－５＝１２０通り作ることができます。
私自身、親になって初めて感じたことだが、小遣いには重要な意味があると思う。私は小1から小遣いを与えているが、基本的には与えた時点で子どものカネと認識している。カネが私の手元を離れるのは授業料を払う、私が得るモノは子どもに勉強させることという感覚だ。 ○算数の勉強：支払い＝足し算、釣り銭＝引き算 ○忍耐力の養成：買いたいがカネが足りない＝次の月以降まで待たなければならない ○選択眼の養成：欲しいモノがいくつかある＝本当に欲しいモノを選ぶ ○協調性の養成：兄弟姉妹で協力して母の日のプレゼントなど 今までのところはないが、サイフを落とす・置き忘れる、友だちとオゴりオゴられ、に関しては一回は叱ろうと決めている。
中学校で教員をしていました。クラス替えも経験しています。 小学校の場合は違う点もあるかもしれませんが、今は小学校で補助教員をしていますので、お話は聞く機会があります。 まず、クラス分けで名前が同じだったり音が同じだったりということは考慮しません。そんなことまで考えていたら、人数もバランスを取らなければいけない項目も多いのに余計な混乱を招くだけです。 私は田舎の出身ですが、同じ苗字がクラスに１０人、なんてこともあるくらい苗字に偏りがある地域はあります。たぶん、そこは気にしていないと思います。 お友達関係ですが、それなりに考慮します。 まずは、一緒にするとクラス経営が難しくなったり、悪い方向に行く可能性のある子を分けます。（離します） 家庭に問題があったり、発達障害や学習障害があるなど、他の子よりもサポートを必要とする子が偏らないようにします。 そして、サポートが必要な子にとって手助けをしてくれたり、温かく接してくれる相性のいい子を入れることもあります。 質問者さんの言うところの、依存している子とされている子のペアですが、先生もその認識があるのでしょうか。 もしかしたら、その依存している子にとって、依存されている子がいないとスムーズな生活が難しいと判断して一緒にしたのかもしれません。 何もかも憶測ですが、まずは共通認識があるかどうかがわからないとどうとも言えません。 仲よしでも同じクラスになることもあります。幼稚園のように「仲よしだから離す」という観点ではクラス分けはしないですね。仲がいい分には問題がないので。 依存されすぎて困っているなら声に出して言わないと伝わりません。 なんで気づいてくれないのと思われるかもしれませんが、メインは学習指導や生活指導で、人間関係の修復はこじれそうなら口を出すこともあるかもしれませんが、そこは先生の仕事の領分ではないと思います。
http://www.maff.go.jp/j/agri_school/a_kome/index.html 農林水産省公認。 http://www.yamatane.co.jp/kome/deki_index.html 種屋さん。 http://www17.ocn.ne.jp/~nitta/dojyo4.html 農家。 ○○をします、なぜならば・・・という「謎解」で教えてほしいな（たぶん小学生なら）
結論から言えば、静観されているほうが良いと思います。 証拠となるものが無い以上、解決への糸口は見つからないと思います。 それに「他の人には絶対言わないでね。」っと、約束した以上、守ることも大切だと思います。 もし今度そういう会話をすることがあれば、犯罪であること、その結果ありうる状況をあなたの口から教えてあげると良いと思います。
今の風潮はわかりませんが、私は娘に中２で電子辞書を与えました。 紙のやり方を覚えてできるようになってからの電子辞書ではないでしょうか。 年長の子供もいますが、あと一年たってからの彼に電子辞書をプレゼントしようとは到底思えないです。 まだオモチャで遊んだり、外で遊んだり、絵本を読み聞かせしてあげたり、そういう子供らしい事に打ち込んでいてほしいからです。
学力テストが近づくと，朝学習や昼学習，余剰時間などを使って過去の問題を参考にした練習問題に取り組みます。 授業をつぶしてやることはほとんどないですね。それじゃあ，本末転倒ですので。 問題は続けて似たようなものが出ることもあるし，がらっと変わることもあるので，練習しても急に何とかなるものではありません。でも，やらないよりはやった方がよいことは確かです。 教師も子どももこのテストのために，かなりの時間が割かれ，負担も大きくなっているのが現状です。 都道府県別の結果が公表され，結果が悪いとさらに復習するよう指導が入るので，やらないわけにいかない状態です。 自分の住む県はいつも成績上位なので，順位を下げるわけにはいかないので，無言の圧力がかかっていますね。
　「基礎教育課程」を教育課程全体の中にどう位置付けるかとの問題でしょうね。 そして先日に発表されました「大人の学力」の国際比較ですが、日本の大人が識字率および計算能力で優秀な成績を収めている背景には、この「基礎教育(義務教育)課程」での、教育システムがキッチリと作られていることにもよります。 　けれども高校以上は義務教育課程ではありませんので、自身が求める学力に即した学校を選択せざるを得ず、より上位の成績を求めるならば、現行の学校教育の内容だけでは太刀打ちも困難です。 　従って、学力の向上を求めて、学校以外の場所でそれを補わざるを得ないとの現実があります。こうした情況に対し、個人的には「学習塾は必要悪である」と考えております。 　知的向上心を誰も阻害する権利はどこにもありませんから、そうした生徒の声を無視することもできません。 但し、昨年および今年の文科省学力調査の結果報告などを見ますと、子ども達の基礎学力は「考える力」において、以前として問題があるようです。知識習得を中心とするのではなく、子どもの頃から文章を書く能力に問題があるようで、これは文章を読んで内容を整理する力や話を聴く力などの部分での論理性を培うための授業に割くことの時間が少ないことも起因しております。 　英語よりも先ずは日本語ですね。
（）を付けていいなら ５＋４×（３－２）＝５＋４×１＝５＋４＝９
ピアノを教えています。 うちに来ている小学校の先生は、ピアノは弾けますがたどたどしいです。 簡単な童謡は右手はなんとか、左手はつっかえながら・・・という状況です。 この生徒さんに尋ねたら、大学ではピアノの授業が半期しかなかったので、とりあえずかなり練習をして、採用試験に備えたと言っていました。 3年生以上は音楽担当にならない場合、練習しなくなって弾かなくなる先生も多いですね。 昔教えていた小学校の先生をしている方は、とてもよく練習されていて弾けるようになっていました。 大学に入るまでに経験ゼロ、だと場合によってはとても苦労するし、弾けないよりも弾けたほうがいいし、うまければアピールになります。先生が音楽が好きで弾ける、伴奏もうまい、っていうのが理想ですね。
親子で嫌な思いをされましたね。 他の方の回答に異を唱えるつもりはありませんが、 DS等の携帯ゲームは、小学生の標準装備のようになってしまった時代ですし、 通信等複数で遊ぶこともでき、お互い持ち寄って遊ぶのが普通なので、 お友達の家に持って行ったことは仕方がない事だと思います。 ですが皆同じソフトをもっている事も多いので、 今後は名前を書いておくとか、目印をつけておいて 写真をとっておくといいですよ。 そうすればトラブルがあっても、確実にうちの子の物だと主張できますし、 名前や目印があるものは、盗癖がある子も取りにくいと思うので、 再犯防止にもなります。 さて今回の件ですが、一学期に被害にあったお子さんの親御さんに いきさつを説明して、とりあえずそのソフトを渡してあげましょう。 ただ子供の前で、その家の噂話をしないよう気を付けて下さい。 お前盗んだだろう、と集団で問い詰めたり、いじめにつながっては困ります。 質問者様のようなしっかりした親御さんなら、普通は我が子が与えた覚えが ないものを持っていたら気が付くはずです。 前回ももめているのに、間違って紛れたと言うあたり、 相手の親御さんにも問題はありそうですが、そのお宅にもう一度連絡して、 見つかったソフトを持ち主に渡した報告を口実に、 「その後見つかりましたでしょうか？お宅から外には出ていないとの事なので、 お手数をおかけしますが、もう一度探してみていただけませんか？」 と頼んでみたらいかがでしょう。 悪い事は悪いと教えてあげるのが大人の務めですし、 うやむやにしてしまうのは、結局その子の為にならないと思います。
特別支援学校勤務の教員です。 特別支援学校に勤務していても、特別支援の免許を持ってない先生がゴロゴロいます。 ましては普通校では、特別支援クラスの担当をしていても、特別支援の免許を持っていることのほうが遙かに少ないです。また、力のある先生がいても３年で移動しますので、学校をの力をアテにするのは正直微妙です。 どこまで伸びるかは、保護者、特にお母さんの努力次第ですね。 学校は人間関係としつけの場と割り切って、公文等の塾等にも通わせるのも手です。 それと、普通校に障害のある子どもを通わせてる保護者は、みながいやがるPTA役員に進んでなったり、PTA活動にも積極的に参加されてましたね。普通校に通わせるのであれば、PTA関係などの仕事を引き受け、学校との関わりを強くするのがいいと思います。教師も人の子ですから、やはり保護者が協力的だと子どもへの見方も変わってきます。 あと普通クラスに入れるのであれば、友達ができない状態になったり、イジメやカラカイの対象になる可能性があることは覚悟してください。田舎の少人数で、教員の目が届く教室であれば、まだ対応しやすいですが、マンモス校だと．．． まぁ文面からは、人なつっこくて、かわいがられるタイプのようにお見受けしますので、自分の取り越し苦労かもしれませんが。 ちなみに、特別支援クラスに入ると中高は普通校に通えても、たいていの場合、高校は特別支援学校に行くコースになります。この場合、卒業後の就職は、ほとんどは一般就労ではなく障害者枠での採用が大部分です。 ですので、子どもが毎回テストで０点を取っても、授業中にパニックになって、しょっちゅうトイレに引きこもっても、普通校の普通クラスに固執するような保護者もいます。 （過保護のケースもあり、ネグレクトのケースもあり・・・） 最後にアドバイスですが、普通校に通わせる場合、くれぐれも学校とはトラブルにならないようにしてくださいね。クレーマー認定されると、力のある先生が担任になることを避け、何も知らない初任の先生や臨時の先生をあてがわれたりして、全くメリットはありませんので。
それは普通です。 よく第一次反抗期（２歳くらいのイヤイヤ期）と第二次反抗期（思春期の反抗期）といわれますが、実際には真ん中にもう１つあるとも言えます。 それが「口ごたえ期」です。 反抗期と同じように大体保護者をはじめ大人や年上に口ごたえをする時期で、発達上重要なものでもあります。 ですから「ああ、順調に成長してる証拠だなあ」と思っておけばＯＫです。 ですがそこで距離を取るのは感心しません。 意に介さず他の子と同じ対応をしてればいいですよ。 自己主張の一種ですから。 逆に口ごたえ期がない子どもは自発性や自主性が十分に育ってない可能性があります。 ちなみに男の子だとしたら自分より明らかに実力（特に腕力）が上の相手に無理に牙をむきがちですね。 腕ずくなら負けるけど（ちなみに腕力で負けることに自覚なく無意識な子もいる）気持ちでは負けるか！　みたいなね。
補足要求します。 学習発表会ということは、特別活動の学芸的行事としての位置づけではなく、 各教科等のいくつかの教材を学年内でわけて、行うものと推察します。 劇グループ、体育グループ、音楽演奏グループ・・・というような イメージを持っているのです。 その劇は、どういった位置づけなのでしょうか。 国語？音楽？それとも総合的な学習の時間？ ３年生だと、音楽でも簡単な劇をやりますし、 ○○の音を工夫して演奏しようというような内容もありますよね。 さて、 補足要求をしてみたものの、質問者様はかなりお若く、 学年を組まれていて、学習発表会の中心になっているのは ちょっと年配の方なのではないかという気がします。 過去にご自分がやったことがある劇を、 「これをやればいいわよ。」 的なのりで、きめて、 「じゃあ、あなた、音楽よろしくね。」 というように質問者様が言われちゃった、という流れ。 かなり無茶振りだというようなきがするのですが、そんなことはないのかな。 そのお話については、初めて耳にする話なので、 具体的なソースは何とも言えません。ごめんなさい。 国語の教科書は、２社しか見ていないし、（教科によっては、全社全学年読んでいます） 勉強不足ですね。 でも、いくつかのパターンで、劇にする手順はイメージできます。 １　国語教材基本のパターン 　群読する　役割読みをする　そこから動作化をする。 　その時には、下の回答者の方がおっしゃるように、 　国語科の中でどのような読みをしたかは大切ですよね。 　ただ、国語科の読みを生かすのならば、学年での取り組みは難しい。 　で、劇中の歌なんですが、作っちゃうこともあるんですよ。 　音楽が得意な方が学年に居たりすると。 　だから、ご覧になったDVD中の歌が、市販されていないこともありえます。 ２　音楽教材基本のパターン 　昔ですと、「かさこじぞう」なんかは、 　国語の教科書にも、音楽の教科書にもそれぞれあったので、 　歌の前　後　中にナレーターや台詞を挟んだりしましたね。 　教芸３年生の「おかしのすきな魔法使い」なんかは、 　歌中心で、お話や効果音を子どもに考えさせたりしました。 　子どもに考えさせるパターンは、クラスで取り組むときじゃないと厳しいですね。 ３　学芸会用に劇の本なんかもたくさんありますので、 　検索をかけまくって、見つけるというのも方法かなと思います。 　本屋さんや、図書館など。 もう一度そのDVDを見ることができるのならば、 音関係をすべて完コピする手もあります。 思いつく限りを挙げてみました。 ちょっとでも参考になることがあれば幸いです。
おっしゃる通り、普通は速度が分かっていますが、この問題は速度が明示されていません。ですから、この問題は、公園から駅までの距離を勝手に決めてしまうというのが、肝です。 所要時間が４０分と１６分ですから、４０と１６の最小公倍数である８０を距離にしちゃうのです。 つまり、公園から駅までの距離は８０ｍで、Ａくんは80÷40で分速２ｍ、Ｂ君は80÷15で分速５ｍと決めてしまうのです。 そうすると、Ａくんは分速２ｍ×１８分で、３６ｍ先を行っていることになります。この差が０になった時が追いついたときということになるので、３６ｍを速さの差の３で割ると１２分後というのが分かります。追いかける問題は、距離を速さの差で割るというのがポイントです。子供に説明するときには、実演してみるとすぐに解ってくれます。 この手の問題は、国立大の附属中や公立の中高一貫校でよく出る問題です。 『勝手に決める』というのは案外使えるテクニックです。
あんまり聞いたことがないです。アメリカンスクールなどは日本にあるけど英語ばかりです。 ポルトガル語で表記されているのは主に愛知県東部、静岡県西部、群馬県大泉町の三箇所だと思います。ほかにも岐阜県南部や三重県の四日市あたりにもあるかもしれません。いずれもブラジル人が多く働く自動車関係の工場がある地域です。 なぜそんなことになったかと言うと、 １．ブラジル人たちはコリアンのような移住者ではなく一時的な出稼ぎに来たためあまり日本語を覚えようとしない。 ２．日本語は漢字が難しく付いていけない生徒がおり、それらがドロップアウトし不良グループとなり、地元の日本人暴走族との喧嘩にあけくれ社会問題化した。とくにトヨタ自動車の本拠地である愛知県豊田市にある保見団地において顕著に見られた。 この問題についてブラジル人出稼ぎ者社会においても深刻に捕らえ、こどもをドロップアウトさせないために議員などに陳情し授業に通訳をつけるなど特別な配慮をすることになったそうです。このサイトのポルトガル語回答者の一人にその仕事に携わっている女性がいます。 なお、現在ではブラジル人たちも日本に慣れてきて、日本に永住する決意をする人が増えて来ました。
3/12=1/4なので 21000×3/12 =21000×1/4 =21000/4 =21000÷4=5250
　まず学校側も対応を考えて居るでしょうが、職員探しで時間がかかると思います。 これは予算の関係もありますし、直ぐには行かないでしょう。最悪今学期は難しいかな。 　まず、母親を亡くされた事に対するフォローはカウンセリングなどで対応出来るかどうか。その子どもの保護者が動かないと難しい。その子どもの事をよく知っているのが親ですから。 　遊びなどから、気持ちをほぐすということは可能かもしれませんが、その子どもをしっかり抱きしめてあげる人が必要かな。　お父さんがしっかり抱きしめてあげて欲しいものです。 　我が息子も支援暮らす居ますが私、父親ですが抱きしめてます。落ち着かせるときには有効ですが、体も大きくなっていますからね。 　他の親としてならば、その子どもと一緒に遊びながらの時間を作る事ぐらいでしょうね。 色んな事をぶつけたいと気持ちを受け止めてあげる事がまずは大切です。 　学校のことは学校で頑張ってもらうしかないですが。
「不満があるのなら、火曜日に先生に自分で言うように」とお子さんに言えばいいでしょう。 一方で連絡帳には、ことの次第を書いて「このようなことで子供が先生に何か言うかもしれません。」程度のことを書いておけばいいでしょう。 長いスパンで物事を考えれば、 運動会での不満をなくすことよりも、今後何らかで降りかかるであろう問題にどのように対処するのがいいのかを勉強させるほうが大事でしょう。
じっさいにこの操作をする場合を考えると，まず，テープを二つ折りにして二人で両端をもってひっぱる。折られた側を持っている者が，はさみで折り目を切る。一人ぶんは3.75メートルになる。 このように単純に解決できますので，「0.1メートル単位で測る」という制限が現実的には無意味になり，「なんでこんなことしなきゃいかんの？」と思います。「計算問題のためにつくったこじつけ」の不自然さがあります。精神安定上は，こんな愚問は解きたくない　笑。（年齢の問題じゃありません）
やり方自体に問題があるとは思いますが、他人を批判するのであれば、自分がその人の立場になった時にどうするかということもあわせて考えるべきだと思いますよ。 偏食が問題なのであれば、偏食してもかまわないし、給食を残すことにも問題がないと言うお考えでしょうか。それはそれで、間違っているとも言い切れません。あなたがそう思い、他の人の同意が得られるのであればそうするように求めれば全て解決です。 仮に偏食には問題があり、それを改善するように学校が努力すべきであると考えるのであれば、その考え方自体は担任と同じはずです。それでも担任のやり方が気に入らないと言うのであれば、代案を考えてみてはいかがですか。おそらく担任も色々と考えた末の結論が今の方法でしょうから、それ以上考えろと言われても無理な注文です。もちろん、教師をしている以上、それを考えるのも仕事だから自分で何とかしろと言ってしまうことは可能ですけどね。 で、あなたの提案は、「このような方法を取らなくとも、どうしたら偏食を減らせるかを皆で考えるといった建設的な方法もあると思います。」という極めて抽象的なものです。「建設的」とはとうてい思えません。自分自身が考える気はなく、他人に丸投げしているだけの極めて無責任な提案です。そもそも「皆」とは誰ですか？生徒ですか？それで名案がでて来ると思いますか？生徒に名案がだせるのに、あなたが具体的な案を示せないというのであれば、保護者として恥ずかしいと思いませんか？そもそも、「罰ゲーム」などと言うのは極めて子供じみた発想で、学級会でも開けばそこででてきそうな方法です。もしかするとその結果が罰ゲームだったのかもしれませんよね。 結局、あなたはすべてを他人任せにしようとしているわけです。私に言わせれば、当事者を非難するだけではなく、少しは当事者のことも考えて、文句を言うなら代案ぐらいは考えなさいということになります。それを考えずに、第三者機関に訴えると言うのであれば、単なるクレーマーであり、自分は子供のことを考えていますと胸は張れないと思いますよ。
一応、ある程度レベルのたかい、進学塾を想定して回答します。たとえば、毎年東大などに数人以上の合格者を出す中高一貫校あたりを目指す進学塾を想定します。 進学校の入試が教科書の範囲外から出題されると言う意見には賛同しかねます。教科書の範囲と言うのはいささか曖昧であり、上っ面を理解するのと、深い所まで極めるのとでは話が違います。結局、塾と学校では勉強の深度が違うということです。 つまり、物事を知っているということと、それを使って物事を考えるのとでは深度が違うんです。 なので、学問的な意味あいとしては、塾の方がまともに学問を教えていると思います。もちろん、ある程度テクニックとか裏技のような事も教えますが、それが中心ではありませんし、そのテクニックと言うのも、学問に対する深い理解から生じるものですので、無下に否定すべきではないと思います。 結局、義務教育の学校であれば、さまざま生徒がいます。学校で話を聞いただけではわからない生徒、そもそも話を聞かない生徒もいます。そういう生徒も含めて最低限の知識を与えようとするために、薄っぺらな話になってしまう事もあるでしょう。そういった内容では、優秀な生徒を伸ばし、能力を引き出す事は出来ません。しかし、個人の能力などに差がある以上、それで満足せざるを得ないでしょうね。欠陥があると言うのではなく、出来る事に限界があるってことです。塾と言うのはそういった制約なしに、生徒の能力を引き出す上での効果はあると思いますよ。 いずれにせよ、塾に通ったとしても、個人の才能と言うのは如何ともし難いです。たとえば、進学校に進ませたい親が子供を４年から塾に入れたとしても、才能がなければさほどの伸びは期待できません。上述のように、小手先のテクニックや裏技などで出来る事などたかが知れているからです。５年になって入ってきた才能のある生徒に３ヶ月で追い越される例など掃いて捨てるほどあります。それは、多くの場合、４年生から通っている生徒が怠けていたのが原因というわけではありません。難関校に合格するにはある程度の才能は必要です。
一年生の女の子の母で、小学校で働いています。しかも小学一年生。 うちの娘のランドセルを購入するときは、何件かで試着をし、まずは娘の体にあったメーカーを選びました。 決定の時はそのお店に連れて行き、この中から自由にと選ばせました。 最終的に黒のランドセルで、ピンクのふちのランドセルです。 娘のクラスには半かぶせのランドセルの子はいませんでした。 私が勤めているクラスには一人だけ、半かぶせのランドセルの子がいます。 たまたまうちの娘や私の勤める学校は黄色のランドセルカバーをつけることはないのですが、近所の小学校では入学時に黄色の「交通安全」と書かれたランドセルカバーが支給されていて一年生はつけていました。 確かに半かぶせのランドセルにはつけられませんね。 その点は入学予定の小学校を登校時にでも見ておけばいいと思います。 半かぶせのランドセルですが、学校のロッカーに入りはするのですが、大体向きをそろえておくように指導しますが、個別で指導しないといけないこと、ベルトなどがはみ出しやすいこと、その子の準備を手伝ったことがありますが、意外と物が入らないなぁという印象がありました。 でも、半かぶせのランドセルだからっていじめられることはありません。 それほどみんな、ランドセルの色とか形などは気にしていません。買った時は入学した時だけです。 その点だけは心配はいらないと思います。
カテゴリ的に「小学校の体育の授業」ってことですよね？ アメリカ在住ですが、地域性もあるでしょうけれど我が子が通っていた小学校での体育（PE：Physical Education）の授業では、競技について深く学ぶというものではなく身体を動かすことが目的の運動の時間といったものでした。 ちなみに、中学に入ってからはランニングやらバレーボールやらサッカーやらテニスやら、ひととおりをざっくりとやっているみたいです。 高校生の長男は、一般体育ではなくウェイトトレーニングを選択しています。毎日筋トレしてるだけで単位がもらえるなんて・・（笑） 私や子供たちは日本の学校も経験がありますが、いずれも小学校では部活というものがなかったので比較できずすみません。 ただ、アメリカの高校は部活の位置づけとしてある各種スポーツのチームが学校ごとにありますが、これらは選抜性ですので、入部テストをうけて合格した人しか活動に参加できません。合格できるのは即戦力の人など経験者でないと難しいです。 たとえばバスケのチームですが、1チームは基本的に10人だけです。一応、学校代表チーム（いわゆる１軍）からはじまり３～４段かいのチームがありますが・・たとえば息子の高校は4学年あわせた生徒数が2000人超なので、やっぱり狭き門です。 高校でクラブ活動に参加していると進学に有利なため（と大学からのスカウト待ちとか）、入部を目指す人は個人トレーナーをやとったり、小さい頃からそのスポーツを学校外のチームで続けてきたりします。 そういうチームというのはお金も時間もかかるので、低所得者は厳しい。共働きだと送迎用シッターを頼んだりしないと、こちらでは子供だけで通うことも不可能なので・・。 とりあえず「高校の部活（的なもの）」で比較すると、こっちのほうがもっともっとエゲツナイと感じています。。 コーチも教師がやるのではなく選任で雇用しているし生徒も人生かけてる子もいるし、ドーピングとかの問題や、一生懸命やりすぎて心臓麻痺で亡くなる子も・・ スポーツ本来を楽しめる、に言及するとなると、地域（市や教会の主催など）のレクレーション活動がいちばんかなぁ、と思います。
うちの地区は、市の広報で7時の鐘が鳴る時には、 すでに子供たちは通学路を歩いています。 7時30分にはほとんど小学生の姿を見かけません。 早く行って遊びたい、という子供の理由と、 中学生は朝練があるので、兄弟と一緒に家を出る(出したい）、 働く母親が増えて、親と一緒に、あるいは早く送り出したい、 という親の理由もあるようです。
　No.４です。折り返しありがとうございました。残念ながら他の回答者様からの回答も含めて、質問者様は全て聞く耳持たぬとの姿勢のご様子ですので、改めて誤解されている部分を中心にお話しします。 ＞暴力物、アダルト物など、児童に悪いことが容易にわかるもので良いと思います。すでにある「映倫」の基準レベルで良いと思います。 　暴力的なシーンがあるからとの理由で『白バラの祈り』や『プラトゥーン』に映倫の機制がありましたか？ 「児童に悪いことが容易にわかるもので良い」それほど単純な割り切りができる性質の問題ではないのですよ、映像を含めての「言葉を規制する問題の根深さ」は。この様に単純化されてしまうから次に続く言葉が出てきても質問者様に不自然に感じられもしないのでしょう、恐らくは。 ＞ゲームの課金問題は、業者が営利主義に走った結果です。ゲームに夢中になる自制力に乏しい児童に責任を求めるのは、酷ではないでしょうか。 　普通に「ゲームするだけ」との感覚で携帯をいじっている児童は、携帯に「通話料金」があるとの認識がありません。その認識を的確に与えるのは親でもあり同時に学校で「公衆電話と携帯電話」に関して「同じ点と違う点」を何かにつけて話しているはずです。この問題は「商品や権利を買うこと」と「その代価を支払うこと」で経済活動が行われるとの基本的な部分です。 　にもかかわらず、子どもには責任がないなどと庇うだけでは余りにも無責任すぎる。携帯を使うのは「連絡に必要だから」と親が「貸与している」ことを子どもにも改めて言い含める必要もあります。ゲームするために携帯を与えるのではありません。 ＞「はだしのゲン」の問題も上記と同じく、その結果に大多数が賛同したものと思われます。 問題の基本的な部分を理解してもいませんね、全く。 　残酷な暴力的シーンがあるからとは「表向きの理由」で、閉架措置を求めた件の人物は特定のイデオロギーに基づいて、あの作品を断罪したかっただけの話です。主観や特定の価値観に基づいて「これはダメ、あれはダメと決めることの発想」が問題です。「閉架措置を撤回するとの決定」をどうこういう問題ではないのですよ。どういった経緯や背景があって、あの本をターゲットにしたかを考えるべきです。 　技術的に不可能ではありませんが、携帯でも接続会社によりフィルタリングの方法も一つではありません。ショートメールですら送受信もできない状況で、どうやって一律にフィルター処理を施すのかとの基準もあります。 一度「基準」を定めてしまいますと、「それ以外のケース」も必ず登場しもします。それにはどうやって対応するというのですか？。イタチごっこです。また「細かい基準」をガチガチに固めてしまいますと、それ以外は容易く基準外の扱いにもなり、犯罪行為を立証するには困難です。 　というわけで、あくまでも教育の場やマスメディアを通じて『携帯の使い方と問題点』を教育していく以外にはないでしょうね。考える力を彼等に持たせない限りはダメでしょう。
普通は、背の順とか名前の順とかで決めると思うので、珍しいパターンかもしれませんね。 もしかして、先生は 「２人１組での競技だから、子どもが決めた相手となら練習にも熱が入るかもしれない！」 と思ったのかも。 楽しい運動会にするための案だったのかもしれませんが、裏目に出てしまう子だっていますよね。 2人ペアということで、あぶれてしまった場合を想定していなかったかもしれません。 これが５人グループ、なんて場合はあぶれた場合を想定しやすいのでしょうけど・・・。 今からペアの組み方を変えるのは無理だと思いますが、先生に 「娘が運動会の練習を嫌がっていて困っています。ペアになった子とどうしても合わないようで、しかも男の子とのことなので怖がってしまっています。 うまくペアが組めなかった娘にも問題があるのかもしれませんが、どのように声をかけたらよろしいでしょうか？ また、相手のお子さんから暴力を受けることもあるようで、その点についてはどうなのでしょうか？ 楽しみなはずの運動会が恐怖に感じているようなので心配しています。」 というような連絡をしてみてはどうですか？ こんなペアの組み方はありえない！というような抗議の文ではなく、あくまでも「娘が怖がってて困っています。心配なのですが。」みたいに相談する感じです。 もしかしたら、うまく先生が入ってくれて解決するかもしれません。 その男の子も、先生の前ならちゃんとやるかもしれませんし・・・。 お子さんが楽しく運動会を迎えられるよう、親としてサポートしてあげるのは間違いではないと思います。ぜひ相談してみてください。
　現役の教員です。教育実習生も２０人以上指導した経験がありますので，その経験をふまえてアドバイスします。参考になれば幸いです。 　前述のように教生さんをたくさん指導してきましたので，いろいろなタイプがいました。ただ，程度の差はありますが，全員に共通していえることは，授業は下手だし，子どもたちへの接し方もダメだし，事務能力もないです。これは，当たり前です。そもそも，教育実習は授業力や子どもへの接し方，教員の行う事務処理などを総合的に学ぶためにあるのですから，うまくできるわけはないのです。ですから必要以上にうまくできないとダメだと思う必要はありません。（授業をすることは，一般の人から見ると簡単そうに見えるようですね。特に，小学校の教師は「小学生の勉強なんて誰だって教えられる。」と思っている人がいるようです。でも実際にやってみると，なぜかうまくいかないですよね。） 　私は教生さんとの事前打合せなどの際に，「この実習を通じて，教師という仕事を自分の一生の職業としていけるかどうかを見極めてほしい。」と話していました。私自身が教生だったときに，授業はうまくいかないし，子どもたちも思ったように動かないし，苦労ばかりだったのですが，不思議なことに自分の一生の仕事として，教師という職業はとてもぴったりとイメージできたのです。そして，私は今でも教師になってよかったと思っています。 　ということで，質問者さんはいろいろうまくいかなくて苦労しているようですが，うまくいくことを前提とせず，うまくいかないことを前提として取り組まれたらいかがですが。指導教員に失礼だとか，子どもたちに迷惑を掛けるだとかいろいろ考えないで，まずは自分のことだけを心配してみてください。そして，教師としてやっていけそうかどうかをを見極めてみてください。 　最後になりますが，ひどい指導案，ひどい授業で，私が何度怒っても，「先生，また授業でいっぱい失敗しました。」と笑顔で答えていた実習生も，今では立派な先生として学校の中心となってやっています。
小、中と学校の役員をしてきましたが、それははじめて聞きました。 現実問題として、運動会はギリギリのスケジュールで動いているので、そんな時間は取れないと思いますよ。 大体、補欠選手が欠席したらどうするんですか。 補欠の意味を親子でよくお考えになるといいと思います。 それに、リレーの選手は余分に出番があるのはズルイと苦情が出やすいんですよ。 その上、補欠選手まで走らせるのはまず無理ですね。 あなたはご自分のお子さんが補欠選手でなかったら、補欠選手のリレーってどう思われますか？ 意味分からない、ってことになりませんか？
うちの娘が通う小学校は、やはり2kmぐらいありますが、 最初は大丈夫かなぁと心配しましたが、今は往復4kmを平気で通っています。 ただ、やはり、近所に同じく2km歩く同学年のお友達がいることが大きいです。 同学年のご近所さんと、おしゃべりしながら通うことで、 遠さを感じないのだと思います。 また、遠い学校はメリットがあります。 毎日往復4km歩くことで、足腰が鍛えられます。 学校から徒歩3分の家に住んでいるスポーツ系の習い事をしていない子と比べると、 脚力が全然違います。 重いランドセルを背負って何十分も歩くのですから体力もしっかりついています。 遠くても2kmならば、通うの十分可能です。 ただ、近所のお友達がいない2kmは低学年にはちょっときついかなと思います。 また、放課後遊ぶお友達が近所にいないのも、ちょっとかわいそうな気がします。 2校とも公立の小学校でしょうか？ 公立だと、学区はAなのでしょうか？ 中学校はどうですか？ AとBが同じ中学校の場合や別の中学校の場合もありますし、 もしBが越境入学だったとしたら、市町村の規定や今後の改定などにより、 Bの学区の中学校に入れない場合もあります。 そうすると、誰も知り合いのいないAの学区の中学校に行かなければならないケースもでてきます。 小学校はご近所さんと同じ小学校に行き、 中学校は公立・私立の中高一貫校をお受験するなど、いろいろなパターンがありますので、 中学以降の希望を視野に入れて考えられることをおすすめいたします。
次回先生にお会いしたときにでも 「うちの子、選手になれなくてがっかりして悔しがってましたよ～。」と軽く 世間話程度にお話ししてみると、先生の方から何か話してくれるかもしれませんね。 うちの子も結構ぎりぎりのラインで選考から外れてしまったのですが、 2度目の選考に残りそこで落とされたときに帰ってきていったセリフが 「スタート直後に靴がずるっと滑っちゃったんだ。でもそれを言ったら 言い訳になるからそのせいだとは言わない」 思わず2年生ながらにそのセリフを言うか！と思い、「・・・かっこいいじゃん」 とだけ言いましたｗ 後日先生に「・・・てなこと言ってたんですよ～」と話したところ、先生の方から 「いや、私もいける！と思ってかなり期待していたんですが・・来年に期待していますね！」 とのお話だったので、あぁ、ほんとにぎりぎりのラインで外れちゃったのね。と さっぱりしました。 うちの学校はマンモス校なのでリレーの選手の選考は2次までありますが、 お子さんは1次選考を突破して、2次で残念な結果になった・・てな訳ではないのでしょうか？ 案外「夏休みが終わったらもう一回タイムを計るよ～！今選ばれた子たちは夏休みの間 かけっこの練習しておいてね！」みたいなことを言われていた可能性もありますよね。 少し立てば質問者様もお子さんも気持ちが落ち着いてくると思います。 その頃に先生と立ち話程度にお話しできると良いですね。 ちなみに上に書いたうちの子は二男なのでその辺は神経図太く、弱音を吐きません。 虚勢をはって自分を保つタイプですね。 繊細な長男なら1週間は落ち込んでいたかも・・？ですｗ
元教員です。低学年を担任することが多かったので参考になればと思い書き込みました。 カタカナは１年生の２学期から学習するのが一般的です。 まずは教科書の本文にカタカナで書かれた言葉（私の学校で使用していた教科書では『サラダ』が一番最初でした。）が出てきて，それを習います。 その本文にはいくつかカタカナの言葉があるので，その都度書き方（書き順など）を教え， ノートに書いて練習するというのが学習の流れでした。 物語の学習を終えると， カタカナの五十音表やおけいこ帳，プリントなどを使って カタカナを教えました。 お稽古帳やプリント等にはアヒル，イルカなどといった単語が書いてあり， お手本をなぞったりしながら練習します。 書写（書き方）の時間にもカタカナを練習する時間があり，字形や書き順に気をつけさせながら， 指導しました。五十音も濁音や半濁音も表で練習しました。 ＞一部の文字は2年生になってから習うのだとしたら、どうしてその文字は2年生になってからなのでしょうか？ 上記のように教えていたので，この字は１年生で，これは２年生で，というように分けて教えていたわけではありませんでした。五十音全て１年生で学習しました。「ヲ」も１年生で教えました。 学習後は，「絵をみてカタカナで書きましょう。」 といった程度のテストはしますが，カタカナを全部書けるかどうかをテストしたりはしません。 カタカナにはひらがなにはない文字というより記号がありますよね。 のばしぼう『ー』です。 ひらがなの表記では「ぷうる」と書いていたものをカタカナでは『プール』と書きます。 ぺえじ，のうと，らあめん，ぼおる・・「え」「あ」「お」「う」平仮名だったらそういう表記をしていたのに，カタカナで書くと皆「ー」になってしまう，ということに子どもたちは戸惑います。 ですからそんな約束事を丁寧に教えながら，ノート，ボールといったものも練習させていきます。 字形もシとツ，ソとンなど似ているものを間違えないように意識して練習させます。 １年生のカタカナの学習で大切なのはここです。 ２年生では，どんな言葉をカタカナで表記するかをしっかり学習します。 (1)外国の 地名や 人の 名まえ　　 （アメリカ，オバマ大統領等） (2)外国から きた ことば　　　　　（バスケットボール，ピアノ等） (3)ものの 音や どうぶつの 泣き声 （バタン，ワンワン等）　 どんな時にカタカナで書くのかをしっかりと覚え，文章を書くときに正しく使えるようにします。 これは１年生でも軽く学習するのですが，２年生ではさらにしっかりと学習します。 カタカナを正しく使いこなすために２年間かけて学習すると考えていただければよいかなと思います。
お早うございます。 今ここで、何かアドバイスをしたとしても、そのアドバイスだで明日から急に記録が伸びる事は有りません。 １０月の陸上大会に向けて記録を向上させたいのであれば、高跳びにとって必要な筋力の強化と柔軟性の向上をはかる練習をすることです。 間違えやすいのは、高跳びなのだからと考えて、やたらと跳躍の練習ばかりに熱を入れてしまう事です。 高跳びには全身の筋力のUPが必要なので、腹筋や背筋を主軸に腕首肩胸などの筋肉を万遍無く強化する事が大切です。 筋力トレーニング以上に大切なのが、全身の柔軟性です。 浅田真央ちゃんのようなしなやかさを身につければ、高跳びの記録も自然に伸びてくると思います。 現在はハサミ跳びを行っているようですが、もし可能ならば明日の練習で指導者の方(先生)にベリーロールでの跳び方を教えてもらうと良いと思います。(明日が無理でも１０月の大会までにはベリーロールに変更する事をお勧めします) ベリーロールならハサミ飛びからの変更が比較的簡単に出来ると思いますし、少し練習してコツを掴めば直ぐに現在の記録よりも１０センチ以上高いバーを飛べるようになると思います。 背面飛びの方が高く飛べますが、踏切の位置や踏切りのタイミング、ジャンプの角度や体の使い方など高度の熟練が要求される技なので、１０月の陸上大会に間に合わせるのは無理です。 高跳びは下半身の関節や腱を痛めやすい競技なので、練習のし過ぎや無理な調整をしないように気を付けてください。 大会や記録会が近くなって練習をし過ぎると筋肉が衰えてしまって本番で良い記録が出せなくなります。 本番の２日前と前日は本気の跳躍は控えて、助走や踏切り位置(タイミングなど)の確認と筋肉をほぐすストレッチングや全身の柔軟体操などの軽めの調整に抑える事が大切です。 もしも、明日が晴れでれ幅跳びの練習になった場合です。 助走は踏切りのタイミングを合わせる事を意識しないで、出来るだけ踏切の瞬間にMAXのスピードを合わせる事を心掛ける。 ジャンプは、遠くに飛ぼうとする意識は捨て、遠くに飛ぶのではなくて、できるだけ助走の勢いを殺さないように注しながら高くジャンプ(上に)するようにすれば結果として遠くまで飛べるようになります。 遠くまで飛ぼうとする意識が強いとジャンプが低くなってしまって、結果として飛距離が伸びません。 怪我の無いように注意して頑張ってください。
すりガラスと同じです。 すりガラスも、空気中で見れば、白くなっていますが、水の中では、殆ど透明に見えます。 原因は、ガラスと空気・水で光の"屈折率"の差によって起きます。 よって、液体中では透明に見える結晶も、空気中に取り出して乾燥させると、白色に見える可能性があります。
確かに学校では、そのような問い合わせを受けることはそれほど多くないと思います。 同じような問い合わせに一つ一つ答えていたら、きりがないということもあります。また、説明責任のある立場ですから、つながりのない人物（失礼ながら、質問者様のような方も含みます）に、むやみに情報を流したくないという心理も働きます。 見ず知らずの学校に電話して、「おたくの学校が今度運動会で予定している、４年生の集団競技の名前と内容、競技の予定時間を教えてほしい」と聞いているようなものです。 特に事前ということであれば、学校に限らず、一般のコンサートでも、プログラムは教えないという不文律があります。 音楽会が終わった後ならば、多少は話してもらえるかもしれませんけどね。 それでも、事情が納得できることであれば、学校側も教えてくれるかもしれません。怪しいものではないこと、悪意も情報漏えいの可能性もないことを伝え、誠意をもって接することで、可能性は出てくるかもしれません。ただ、以上のような理由により、学校からもし冷たい対応を受けたとしても、決して悪く思わないでくださいね。
うちは一人娘でしたので、マンションなどのエレベーターに乗る際には、必ず周囲を確認して、出来るだけ男の人と二人っきりにならないように注意させていました。 同じ理由で、両親不在の自宅に入る際にも、周囲に注意してからドアをあけるように躾けていましたね。 娘は高校生になりましたが、今でも自然にエレベーターにのる前には注意しているそうです。 お友達と一緒にお店のエレベーターに乗るときにも、同様に注意しているので、友達から「何をキョロキョロしているの？」と聞かれて、理由を言うと「そんなの考えすぎだよ～～」と切り替えさえれるそうですが、本人は未だにいえのルールを守っているそうです。
高学年でしょうか？ いますね。露骨なほど性格の悪い女の子。 母親の性質がコピーされたのか、何らかのフラストレーションやコンプレックスがあるのか。 もちろん、質問者さんの立場では変えるのは無理でしょうね。 大きく変えるとしたら、母親が変わるか、その子が将来、育児経験をするか。 もしくは、自分を本当に心配してくれる第３者の登場。 でも、興味わきますよね。そういう子。 なんか言ってやりたいとウズウズします。 でも、止めた方がいいですね。 反撃が怖い。 長期間寄り添える立場でも無ければ何もできないですね。 一言投じるチャンスがもしあれば、優しい言葉をかけてあげると変わるかもしれません。
こんにちは。 水泳を休むことはそれほど難しくないと思いますが（「学校を休ま なきゃいけない」レベルではなく、「ちょっと体調が優れない」レ ベルで十分だと思います）、ただ現在発生している問題を水泳を休 むという形で逃げて、問題は改善するのでしょうか。 逃げたツケは恐らく発生します（後送りにして、あとでまとめて何 かしなきゃいけなくなる可能性大です）。しかも雰囲気からいって 親が執行人の一人になると思うので、逃げ道はなくなると思うので す。改善しないのであれば、余計困る事になるんじゃないでしょうか。 せめて今水泳したくない理由を親に納得してもらう必要があると思 うのです。親に納得させられないのであれば諦めて水泳に行くべき だと思います。 スタイルについては今年は諦めて、来年に向けて必死で痩せるしか ないんじゃないでしょうか。
臨時任用（講師）といってもいろいろな種類がありますが，担任をするものは一番きついものと考えてもよいと思います。 自分も経験しましたが，担任をしながら採用試験を受けるというのは大変です。 子どもだけでなく親にも対応していかなければいけないので。 でも，会社も大変でしょうから，教師の経験を積む上では，講師をしてもよいかもしれません。 講師には指導担当はつきません。すべて自分で経験しながら覚えていくしかありません。 もちろん，同学年や担任を持っていない先生方のサポートを受けられることもありますが，必ずしも協力的なわけではないので，基本は自分でやっていくしかないです。 子どもや親との付き合いは理屈ではなく経験でしか身に付かないものなので，直接経験することが一番じゃないかと思います。自分もはじめの頃はどうしてよいか分かりませんでしたが，何年か経験を積むと自然にできるようになりました。 講師は待遇面ではかなり厳しいです。給料も低いし，休みもあまりとれないし，出張などにも行かせてもらえません。ひどい学校だと，研究授業などもさせてもらえません。親が講師だからといって馬鹿にした態度で接してくることもあります。 でも，それに負けないくらいの情熱をもって仕事をしていくと自然に周りも認めてくれるし，それくらいの情熱がないと今の時代，教師はつとまりません。 大変ですが，正規採用を目指してがんばってください。きついことも多いですが，子どもの成長する姿を実感できるすばらしい職業だと自分では思っています。
＞こういう母親って何故ついてくるのでしょうか？ 少子化の影響で、一人っ子のご家庭が非常に多くなっています。 一人娘は母親にとっては分身でありクローンでもあるので、やはり気になるのでしょう。 心配と云う子持ちもあるでしょうが、家では見せない表情や行動を観ておきたい、との気持ちもあります。 もちろんご家庭によっては、以前にクラスで揉めた事があるお子さんや、現在クラス内で揉めているお子さんも居られるでしょうから、その母親はお目付け役に成ります。 あるいは教育熱心なご家庭では、親が参加できる企画の際には必ず参加して、子どもの参加姿勢などをチェックして、家庭での始動に役立てる方も居るでしょうね。 母親と娘って、親子であり、姉妹であり、分身であり、ライバルでありと色々な意味合いを持つ間柄ですよ。
好きなことがあるのはいい事ですね。 お子さんも自分からやりだしたことで、しかも興味があることなら 楽しく宿題ができるのではないでしょうか。 レポート形式でまとめるなら、 前書き 調査方法 調査結果 まとめ と言う形で書くのが一般的です。 まずなぜこれをやろうと思ったか。 1年生なら「僕は野球が大好きです。毎朝新聞で試合の結果を見ます。」 と言うような書き出しから、何を調べようと思ったか明記します。 つぎにどのような方法で調べたか そしてその結果を書きます。 結果は文章だけでなく、表にまとめるとわかりやすくなります。 1年生だとまだグラフはやっていませんが、 ホームランの数をボールの絵を並べて比べたりはできると思います。 最後に調査結果の感想を書きます。 ホームランの数だけでは足りないなら、 どのポジションの選手が一番ホームランを打っているかとか、 あるいは各球団の同じポジションの選手で比較したり 色々と広げられると思います。 模造紙なら、表や絵を使ったグラフやイラスト、写真を多用すれば 見た目も楽しく華やかで、見ごたえのあるものになります。 その場合もレポート形式の調査結果を添付する場合もあります。 自由研究の中には統計グラフもあるはずですので、 こちらも面白いかもしれません。 統計グラフは調査結果をまとめた紙の添付が必要だと思います。 良いものができるといいですね。
何割方かは「釣り」の質問じゃないかと，ぼくは疑っています。もし真実ならば， ＞僕はびっくりして ＞「彼っていくつになるの？」って聞いた この対応はまずかったですね。無言で無視すべきでした。この対話によって，いつか何かでもめたときに，「先生（あなた）にいやらしいことを言われた」と因縁をつけられる（それを反証することもできない）危険性ができてしまったと思います。大人の知恵がありませんでしたね。自分に傷がつかないうちに，このバイトを辞めたほうがいいでしょう。 ＞ぼくも下手に首を突っ込むと面倒なことになるといけないので と，自分でも考えてるわけですから。
娘の友達にもいます。小3ですが・・・。 そのお子さんは、突然「魂が抜けたような」感じになります。 そんな時に、その子の目の前で手をふってみても、声をかけても反応しない時があります。 たぶん、空想の世界に入っているか、本当に何も考えていないかで、 人の声などが右の耳から左の耳へ抜けてるんだと思います。 その子のお母さんも慣れたもので、 習い事のプールなどで、その子がぼ～としてると「あっ、また魂が抜けてるわぁ～」と あきれています。 当然、先生の話をちゃんと聞いていないので、進度が遅いですが・・・。 あまりひどいようなら、一度専門的なところに相談してみるのもいいかと思います。
＞そうではなくて、教師が暗黙に期待する内容を児童が察して、その通りに書くことを学校では期待されているのでしょうか。「感動した、反省した、ためになった、平和と人権の尊さを実感した」のような。 多くの先生はそうだと思います。 1つの理由としては、教育(漠然としていますが)だからです。ある目標がないと、教育になりません。 学校で課題図書の「感想文」を書くことになった小学生が、 全然面白くなかった、自分は戦国時代の本が好きだ、本の作者の気持ちがわからない、 という趣旨のことを書いたのです。そうしたら、保護者が学校の担任に呼び出され、どういう躾をしているのか、と怒られたそうです。 だから、このケースでも先生は「この本を褒めてください、そういう感想文を書いてください」と指示すれば良かったのです。 そのほうが国語力は養えます。褒める、という条件の下で書くのですから、生徒の力(表現力)がわかりますし、そういう力が養成できるのです。 作文を書かせるなら、書くときの条件をはっきり子どもに与えることです。 条件を与えずに書かせてしまい、あとで文句を言う先生がいるとすれば、技量の不足した先生ということになります。
「教育（とくに社会科教育？）になんか不満があるらしいなあ」とは思います。しかし，とても独りよがりで説明不足もはなはだしいので，「ちょっと頭がおかしいんだろう」とみなして無視するところでした。 ところがプロフィールを見ると，滋賀県在住の公務員の男性だということと，回答にほとんどお礼をつけていないことがわかりました。だから，「中学生にだってもっとましな質問者がいるよ」，これを書くために回答をつける気になりました。
こんばんは。 親が取るべき行動というご質問にお答えします。 どなたかへのお礼の中で「未診断」と書かれていました。 その後、診断は受けていないのでしょうか？ 受けていないなら、お住まいに地域によっては半年先とかになったりしますが、なるべく早く診断を受ける手はずをするべきです。 教育委員会になにかを伝えるにしても、「自閉症スペクトラムだと思います」というのと、「自閉症スペクトラムと診断されています」というのでは雲泥の差です。 予約をしていれば「自閉症スペクトラムだと思うので、診断の予約をしてあります」と言えます。 しかしまあ、なかなかひどい校長ですね。 その校長に期待するのはやめましょう。 次の行動をおすすめします。 ・診断がまだなら、半年先でもいいので、診断できる病院に予約する。 ・区の教育委員会に状況を説明して、どうすればいいか相談する。（学校にたいする単なるクレーム等なら校長の味方ですが、診断を受けている児童に関するこのような扱いはまともに取り扱ってくれます。それ以上に状況が悪化するとは思えません。また、区を飛び越して都に相談するのはおすすめしません。「まず区に相談してください」と言われるだけだと推測するからです） ・スクールカウンセラーは信頼できるので、折に触れて親としていろいろ相談する。 ・夏休みのプールなんかは、本人が行きたいというなら行かせればいいし、行きたくないというなら行かせない方がいいでしょう。それに代わるなにかをするのはなかなか大変だと思いますが、お母さんががんばってください。 以上です。 いろいろ忙しいとは思いますが、親の会なんかにも連絡を取ってみてはどうかと思います。 がんばってください。
　お礼をいただいて考えました。小学校二年生のクラスで、正義漢の委員長がいたり、絵に描いたような荒くれ者がいるというのは、ちょっと私には納得いきません。調査とおっしゃっても、それは主観的な判断を抜けないのではないかなと思いました。結局、子供が言うことから分かることは少ないので。 　しかし、痣を作った、視界がぼやけるくらいに殴られた（他の方のお礼欄）、というのは異常なことです。私は子供の頃、たくさん喧嘩をしました。しかしケガをさせたことはないです。小学生の腕力だと、そんなものがつくはずがない。思い切り殴っていたガキ大将だったので、分かります。痣がつくようになるのは、高学年になってからです。 　何か鈍器で殴られたんじゃないかなとさえ思います。となると、大問題だなあ。ケガの程度があまりに酷いので、これはどうにかしないとなららないですね。それに女の子の顔に痣を作るのも、酷いよなあと思います。私は殴っても、顔だけはやめました。バレると言うより、急所なので。急所はやめるようにと、きつく言われていました。 　私ならどうするか。一つ考えうるのは、他の方も言うように、診断書をとって、訴訟です。まずは教員にいい、相手を訴えることも辞さない旨を伝えます。当然、教員はびっくりして、訴訟を止めようとするでしょう。仲裁するから、学校で話し合ってはどうか、などと言うでしょう。これで思う存分、言ってやればいいのだと思います。 　 　ただねえ、相手の親は、まともな人でしょうか。チンピラややくざの可能性もある。目を合わせたなあなんて、言い分が、ヤンキーですよねえ。小学二年生がどこでそんなことを覚えてくるのか。家に、ヤンキーのマンガでもあるんでしょう。親が教育に無関心ということで、何を言っても聞いてくれない可能性はあるでしょう。すると放置されるどころか、子供がさらにエスカレートする可能性だってないわけじゃないんです。闘いは根深いものになるかもしれませんよねえ。覚悟はどれくらいあるのですか？　それに席替えや、クラス換えもないわけじゃないでしょう？　標的が変われば、ズルい話ですが、何もしなくてよいことになります。 　ともかく診断書と写真を残しておくことは必要だと思いますが、一概に訴訟に踏み切れとは言えないですね。結局、その子は他に問題を起こし続けると思います。そして他の親がたまらなくなって、学校へ訴え、さらには司直に訴える可能性だってあります。これを待ってから動いた方が、矢面に立たないで済む分、楽なんですよね。しかし・・・そういう悠長なことを言っていられないとなればどうするべきか。やはり覚悟の問題なのかなと思います。
その代り冬休みが短いとかでしたっけ。 逆に豪雪地法は冬休みが長いとか。 最近は秋休みのため8月31日より早く終わってますね。
１、教員養成課程のある大学へ入学する。 ２、教員養成課程のある大学の通信課程へ入学する。 ３、小学校教員資格認定試験に合格し、二種教員免許を取得する。 以上が一般的な方法ですね。 音楽の教師を目指すのならば、中学あるいは高校の音楽免許を持っているとなりやすいです。 ですので、１、あるいは２、の方法がいいですね。 ひょっとしたら大学院を利用する方法があるかもしれませんが、そこは調べてみてください。 もっとも、免許を取得したとしても。 現在は基本的には担任が全教科を教えるのが基本ですので、自治体、あるいは学校の方針で音楽専任教諭を置いているような都道府県市町村の教員試験を突破して教諭になるか、教諭になって、学年の方針で交換授業で音楽を優先的に指導するような方法が考えられます。 もう少し質問を詳しくしていただいた方が、回答が的確にいただけると思います。
自分と友人の経験からです。メリットかデメリットかは考え方次第ではないでしょうか。 公立と比較した私立の特徴 　・独自カリキュラムが多い。⇒教科指導のスピードが速い場合が多い。 　・多少なりとも子どもを選んでいるので、教育熱心な家庭が多い。 　・習い事に通っている率が高い。 　・高学年になると塾通い率が高い。 　・意外と幼い子供も多い。（制服のため。公立でも同じ。私服だと、ませるのが速い） 　・通学に距離が出る。＝ケータイを持たせる家庭が多い。⇒ネットならではの事件に巻き込まれる可能性が高い。子どものケータイを完璧に管理は不可能。 　・教員があまり異動しない 　・親の要望が通りやすい　⇒不合理な要望をする親も。 　・教科専任教諭を置く場合が多い。→芸術性が高い可能性 　・図書室が充実していることが多い。→専任の人を置いているケース 　・視力の悪い子どもが多い。 　・宿泊学習が多い 　・学校の友人が近くに少ない。 　・成人式などで地域で集まるときに困る。 　・学力が比較的高い子どもが多くなり、既成のテストのみでは成績がつかない。 　・妙に力を入れている種目があったりする。縄跳び・水泳・音楽劇などなど 　・空調が充実している。 公立の特徴 　・近所の友人が多い 　・障害の子どもが私立よりは多い。⇒触れ合って優しさなどを獲得にもつながる。 　・地域のイベントに参加しやすい。 　・子ども同士で勉強を教えあう機会が増える。 　・教師は忙しく、おとなしく問題を起こさない子は何かと後回しになる。 　・給食は美味しい場合が多い。栄養もしっかり考えられている。 　・学校からスポーツ大会に出やすい。 他にもたくさんの良いところ悪いところがあるでしょうが、今4歳になる子どもさんがいるのならば、 小学校入学までに 　・ひらがなは全て読める。 　・20までは数えられる。 　・自分の名前は書ける。ひらがなも半分くらいかける。 　・鉛筆、はしの持ち方がきちんとしている。 　・トイレは一人でできる。（ウォシュレットなしで） 　・好きな歌は歌える 　・ボールや鉄棒、海などで遊んでいる。 　　　と、この辺がしっかりできていると小学校入学時に困らないと思います。 　　　まだ2年？あると思いますので、ゆっくりあせらず、入学までの長期計画で身に着けられると良いですね。
No.5です。 具体的な単元がありましたので、調べてみました。 http://www.ocec.ne.jp/kenkyukai/es/es-shakai/5nenn.pdf 大阪市の単元計画表よりの引用です。 これによると、次の単元は選択で寒い土地か温かい土地かどちらかですが、この世界と日本の単元自体は必須単元なので、その中の一部の回答を教えることは変です。前学年の復習テストで、教科書の変更により指導していない部分がなぜかテストで出たという特殊ケースはありますが、今回はそれにも該当しないでしょう。となると、やはり、指導忘れ、指導したという思い込みという可能性が高いです。 教科書を置かせることは、普段指導しない教科なら割とあります。子どもの忘れ物は凄まじく多いので。気になるようなら、忘れ物をさせないようにチェックすることを前提に持ち帰るとか、一回持ち帰って、一通りコピーしてしまうなどの手もあります。 理科については、集中的に教えたほうが教師は楽なのは事実です。知り合いの知り合いの年配の先生がそのようなタイプで、「私のような教え方はスケジュールが無茶苦茶だからしないほうがいいよ」とおっしゃっていたそうです。2週間で10時間理科を集中的に指導したそうです。文科省の理想とするカリキュラムとはだいぶ異なりますが、破綻しないうちはそれでも可なのでしょう。 テストの内容を把握して出すことは当然といえば当然ですが、逆にテストの為の指導になってしまうこともあります。基礎的な知識は大いに必要ですが、問題集で養えることでもあります。学級でそれ以外の文章力や発表力などが鍛えられていれば良いと思います。 あと、テストの返却が遅いのはちょっと気になりますね。テスト返却がたまるのは事務処理が滞っているということですからね。ほかに忙しいことがあるのか、私的に忙しくて時間を割けないとか。 もっとも、勤務時間だけでの処理は不可能なので、あまり無理も言えないのも事実ですが。 後、学校間の異動ですが、都道府県政令市によっても異なるので一概には言えませんが、少なくとも、教頭校長の異動基準と一般教諭の異動基準は異なります。ある都市の例では、一般教諭は基本は6年での移動、ただし、良い教諭は引き止められて長い傾向にあり。教頭校長は基本は3年。地域によっては引き止められて長い事例もあり。だそうです。だから校長との比較はあまり意味がないですね。あくまで一例ですけど、5年間異動なしは決して長くは無いと思います。
毎日大変ですね。お疲れ様です。 元教員です。 ご質問のお母さんとそっくりな方がいました。 担任して，ほとほと困りました。 ＞常に他の子の悪口を言っています。 ＞最近ターゲットがわが子になり、あまりにも自己中心的な親子の言動に気がおかしくなりそうです。 そうなのです。他人の悪口を言い，その時々で悪口を言う対象が変わっていくのです。 ３週間～１ヶ月周期ぐらいでしょうか。 ターゲットにされた子は本当に可愛そうです。 彼女は息子を迎えに学校に来ては，担任の私はもちろんですが，隣のクラスの先生， 用務員のおばさん，たまたま来た他の保護者， だれかれ構わずにターゲットの悪口やら不満やらを話すのです。 担任としては聞くしかないです。 保護者とけんかするわけにはいきませんから。 ただし同意はしません。「うん」とか「はい」なんて絶対に言いません。 あくまでも聞くだけ。 話を遮ると機嫌が悪くなるので，彼女の気が済むまでつきあいました。 カウンセリングのつもりで。 とにかく，信頼関係というかある意味仲よくならないと こちらの話しが彼女に入りませんから。 ターゲットになっている子のことを庇うようなことを言うと， 今度はこちらに牙をむいてきます。 （本当は何言われたって構わないんですが，「あんな学校に子供は通わせられない」とか言い出すとそれはそれで大変ですし，子供本人も可愛そうですから。実際幼稚園では親が登園拒否して転園したそうです。転園先では，元の園の悪口を園長先生に毎日毎日何十分も時には数時間話したそうです。） ですからターゲットになっている時は何も言わず，外れた時にその子の良いところや彼女の子に優しくしていたというような事実を少々誇張して伝えるようにしました。 最初にターゲットになった子のお母さんは， 本当にまいってしまって，私も申し訳ない思いでいっぱいでした。 無用のトラブルを避けるために，私もずっと教室にいて見ていました。 でもね，彼女の子を守る為ではありませんよ。 不幸にしてターゲットになってしまった子が，彼女に因縁つけられるのを防ぐためです。 見ていれば，彼女に何か言われても， 「その件ですか，それは最初にこういうことがあって～・・」と場の説明が出来ます。 子供の話は矛盾だらけですから。 それでもトラブルは多々ありました。 でも，みんな知っています。あっちがおかしいことを。 質問者さんの場合も学校はきっと分かってくれています。 だからと言って相談しても 「あの人はおかしから学校も困っているんですよ」 とは口が裂けても言えないし言わないでしょう。 その母親は変わりません。 ずっとそうでしょう。 かかわらない，あなたの子供にもそう言っていいと思います。 遊んじゃだめと禁止するのではなく，遊ばないようにしてほしいとお願いしてみましょう。 子供はお母さんが困ることはしないと思います。 理解できるように理由も話してあげてください。 他の回答者の皆さんも言っておられますが， 彼女の子供が成長して，「お母さん出てこないで」という日まで彼女の過干渉は続くでしょう。 その日とその子が周りの友達から相手にされなくなるのとどちらが早いか，ですね。 一度この件で担任の先生に相談してみてください。 早急な解決方法はないかも知れませんが，少し心が軽くなると思います。 そして，彼女が今度文句を言ってきたら 冷静に話しを聞き，ごめんなさいねぐらい言っておけばいいと思います。 相手はおかしい人と割り切ってしまうぐらいの気持ちでよいと思いますよ。 とにかく聞き入れられないと増幅して言いふらすし，時間も長くなります。 自分の子供は決して悪くないのです。叱る必要はありません。 できれば何があったかを子供に確かめて，相手の話などと合わせてメモをとって置けば良いでしょう。 また何か因縁をつけられてきた時に記録があると役に立ちます。 大変な人と同じ学年になってしまって本当にお気の毒としか言いようがありませんが， 子供が成長していけば少しは解決の方向に進むと思います。 心を強く持ってがんばってください。
小学生 同じ数どうしを掛けた場合ですよ、 □ｘ□＝１　　□＝１ □ｘ□＝４　　□＝２ □ｘ□＝９　　□＝３ □ｘ□＝１６　□＝４ □ｘ□＝２５　□＝５ □ｘ□＝３６　□＝６ ． ． ． ． 中学生 □ｘ□＝□² (四角の2乗)にじょう 高校生 n x n = n² (nの2乗) どのやり方でも、「同じ数を掛け合わせた場合」の式です。　
高学年になってからは比較的自由に見せています。 といっても、一応ファミリーセーフティを設定しておき、成人向けサイトなどにはいけないようにしてありますが。 今はテレビなどでもネット検索はできますし、パソコンもご家庭によっては低学年から自由にさせているお宅もあります。 チャレンジなどの副教材としてネット経由のミニゲーム形式を公開しているモノもあります。 今はだいぶ小中学生向けにはネットゲームに規制が入るようになりましたが、アメーバピグのようなサイトですとただお喋りするだけでも楽しいのか、かなり深夜にも小学生がいることがあります。(会話内容でわかる場合があります) ちなみによくある「ドラえもんの最終回」と、「となりのトトロで、サツキとメイは死んでいた」都市伝説は、うちの子ども達は4年生くらいで学校で聞きかじってきて、さっそくネットで関連サイトを調べていました。 今は下の子が5年生ですが、ラピュタゲリオンとかあの手のＭＡＤ動画は覗いているようですね。 標準がどのあたりかわかりませんが、一つの基準として。
わたしがジャスティン太郎くんの親だとしたら、全部ひらがな表記の「じゃすてぃんたろう」の方が良いです。外国語のひらがな表記に違和感を感じるのは、わたし達大人が外国語はカタカナで表記するという知識があるからで、子供の目から見れば何の違和感もないと思います。あるとすれば、「ゃ」「ぃ」が入っていることでしょうか。一人だけカタカナ表記にして、他のお友達との名前と違いが出てしまうのは、わたしは嫌です。
クラスのPTA役員の方を通じて、学校の方へ話してもらうのが一番いいと思います。 個人名を伏せて「クラスの保護者からこういう話が出ています。」と言ってもらうといいでしょう。 匿名での電話や投書は、どうしても信憑性に欠けるので、実際にどうなのか調査せねばなりません。 クラスのPTA役員を通じた話になると、信頼できる筋からの話になるので、学校側も早く動いてくれると思いますよ。 時々、こういう話は聞かないでもありません。 多分委託業者内で別業種への配置転換か、解雇になると思いますが、そういうことになった場合も、PTAを通しておいた方が質問者様の気持ちがすっきりすると思います。
イカレテル、としか言いようがない。 小学生年代の脳の発育には9時間睡眠が必要という研究結果がオックスフォード大学から報告されています。 実際、過去数百人の子どもを見てきましたが、勉強できる子は就寝時間も早いですし、勉強が苦手と言う子は22時以降の就寝というのが多いです。 21時まで練習と言うことは、学校の宿題まで考えたら、就寝時間は早くても23時頃でしょう。 朝6時起床としたら7時間睡眠。これははっきり知能の低下がみられるという睡眠時間です。 奥さんは近所付き合いもあって、平穏な生活を維持するためにやり続けた結果、ミイラ取りがミイラになっているという状態なのでしょう。 近所の女の子のお母さんたちの中には随分いましたよ。のめりこんじゃう人が。で、そういう人が子どもが中学生になると今度は勉強方面に大きく舵を切ってきます。そういう人に限って、最低でもMARCH、なるべくなら早慶とか、わけのわからんことを言い出して子どもに強烈なプレッシャーを与えます。 だけど、小学生時代にそうやって脳の発育不全を起こしておいて、それで人並み以上の脳力を要求しだすのですから、いったい自分の遺伝子をどれほどのスーパー遺伝子だと思っているのやら。 スポーツなんていうのは、子どもの有能感を育ててやれればそれで十分なんです。 それをレギュラーだの優勝だの全国大会だのと大人が欲をかき出すから、いったい何を目指しているんだか訳が分からなくなってくる。 きっとバクチや新興宗教にのめりこむタイプなんでしょう。 そういう人はあなたが理路整然と言えば言うほど反発しますよ。 諦めるしかないと思います。 しかし、我が子の将来を思えばどうしたって諦められないということなら、逆に、あなたが家庭崩壊寸前までのめり込めばいいんです。 たかが子どものバレーボールに有給休暇を使い果たし、欠勤して、給料が減るほどのめりこんでしまう。 奥さんがやめてくれと懇願したって、烈火のごとく怒って拒否する。 そうやってスポ少内の実権を握り、練習時間を遅くとも19時終了にさせる。 そうすれば多くの子が救われるでしょう。 頑張ってください。
子供と関わる仕事をしています。 スクエア型ランドセルは、見た目はすっきりしていますよね。 内寸はそのままで外寸を押さえている物もありますが、 気になっているのは内寸が2センチ狭いのですよね。 最近は教科書も大型化していますし、A4サイズの物も多いです。 実質2センチ分物が入らないのは確実です。 ●教科書とかたくさん入る学年になってきたら厳しいか というご質問ですが、学年が上がるとほとんどの子がバックパック型の 別のバッグを併用しています。 高学年ではキチキチのランドセルのさらにその上に、 パンパンのバックパックを乗せている子も多いです。 体の大きい高学年の男の子は、ランドセルをやめて高校生が持っているような バックパックに変えてしまう子もいます。 ●スクエア型というのはこれからたくさん出てくる形なのか、 というご質問は、ランドセルにも流行がありますから、何とも言えません。 赤黒以外の色が出だした頃は、茶や紺のランドセルを背負った女の子が、 男みたいとからかわれて泣かされた、なんてこともありましたが、 今は色もカラフルで、形も半かぶせタイプや横長等様々です。 丈夫さについては、普通のランドセルなら乱暴な男の子でも 6年間壊れることほとんどはありません。 スクエア型でも、女の子なら多分大丈夫だと思います。 それにランドセルは6年間の保証がついているはずです。 子供はすぐ大きくなりますし、好みも変わります。 かわいい色や、キャラクターやキラキラが付いたランドセルを ねだられ、1，2年で子供っぽいから恥ずかしいと言い出され、 怒りきれない親御さんも何人も見てきました。 目先の事にとらわれず、娘さんに良いランドセルを選んであげて下さい。
それは断るのが当然です。 託児所じゃないんですから・・・。 それに、わが子１人でも夏休みって持て余しませんか？ それをさらに近所の子もなんて・・・。 修了式の日に預かって、 「申し訳ないけど、私には子どもを大勢相手にするキャパはなかったわー。 よく考えたら自分の子１人でも持て余してるしね。これ以上は無理だわ。 夏休みはお互いがんばりましょうね。」 とか言ってこれ以上は預かれないということをハッキリ言いましょう。 「私はよその子を見るだけの能力はない。」と自分が悪者になればいいと思います。（悪者どころかいい人なんですけどね） まさか「そんなの大丈夫よ～。」とは言わないでしょうから。 もし「できるわよー。」とか言われても「いやー。無理無理。怪我でもさせたら責任とれないしね。 言いにくいけど以前うちの物を壊されたこともあったの・・・。だからごめんね。」 でOKだと思います。 多少悪く思われてもいいですよ！あなたは悪くないし、それでもグダグダ言うようなら、そういう人とは縁が切れて当然！ しっかり断ってください。
子供と関わる仕事をしています。 そういう子は時々います。 根本的に理解できていない場合もありますが、 聞いているような顔をしながら、頭の中では別の事を考えていたり、 目に入るものに気を取られていたりして、 半分くらいしか人の話を聞いていない事もあるようです。 他の子供は皆わかっているのに、ちんぷんかんぷんな質問をしてみたり、 少し前の説明が終わった事についてまた聞いて来たりしては、 他の子供たちに「だぁかぁらぁ・・・。」とあきれたように 説明されたりしています。 多分その子の頭の中では、他の事を考えているうちに、 ふと気づけば話が進んでいた、という所かもしれません。 その場合、どこがわからないか聞いても無駄です。 どこがわからないかわかっている子は、そういう質問はしてこないからです。 そこで戻ってしまうと、他の子も進めませんので、 私の場合は個人的にあとで細切れに説明して、どこまではOKか確認しながら フォローするようにしています。 正直、ちゃんと聞いてた？と言いたいのは山々なんですが・・・。
(44-4)/4
＃3です。お礼文を読ませていただきました。 子供って本当に残酷ですよ。大人から見たらどぎついこと平気でやりますもの。 やられて初めて痛みがわかるけど、やった方はわかってませんからね。 でも娘さんはこれでわかったから人に対してしないでしょう。 これも勉強なんですよね。 その子もいずれやられます。 ４年生ぐらいになると親が出て行って解決するのも難しいですよね。 もうすぐ担任の先生と面談とかありませんか？ 話しておく事も大切だと思いますよ。 最初とは質問内容が変わってきたので確認したいのですが、登下校と部活が一緒に行動しているということでいいのでしょうか？ 登下校、部活のメンバー全員にいじめられてるのか、その子だけ、またはその子を取り巻く数人なのか。 いじめないお子さんがいるならそのグループに入れてもらうようにすることはできませんか？ 部活をやめる、やめないは娘さんの意見も大切です。 いじめる子とはとにかく離れておくのが一番いいと思います。 必要以上に近づかないようにして。 これから長い夏休みですからお友達と遊ぶ機会も増えてさみしいかもしれませんが、来年にはまた状況が変わってきます。もちろん娘さんも成長します。 私の娘は遊びたいのに自分からなかなか切り出せない子だったので、長い休みなどは私が博物館やら科学館などに連れまわしたことがあります。 これはこれで楽しかったみたいですよ。 娘さんはきっと強くなります。 あのころはあんなに弱かったのに、って思う日が来ます。 信じてみまもってあげてください。 うちの娘ですが、小学生のときは何か言われたりされたりしたら泣いてましたが、中学生になるとけんかができるようになり、今じゃ、「あほちゃうか」と鼻で笑うぐらいになりました(笑) ガラが悪くてすいません。 それからタイトルと質問内容が変わってしまっているので、一度締めて再度質問されたらまた回答がいただけるかもしれません。
まずA先生B先生の避難云々より暴漢かんでしょ？ あなたみたいな感覚の人が多いから みな静観して写メとってるのでは？ 明らかな過剰防衛って言ってもね～ 生徒が殺されそうな時、そんなこと考えながら 動ける人が何人いるかね～？ こんな馬鹿な事言ってるの日本ぐらいでは？ 自衛隊も法を改正しなければ海外に行った時 似た様な事が起こると思いますよ。 アメリカ人が殺されそうな時、自衛隊員が敵兵を射殺した時とかね。 あなたみたいに、これはやり過ぎ殺人だ～ってね。
塾講師、家庭教師経験者です。 ふろくにもあまり興味がないという事ですし、 親御さんが冷静に教えてあげられたり、補足してあげればできるのなら、 本屋で手に入るワークでいいと思います。 市販のワークなら、引き算だけ、文章題だけのものもあり、 お子さんの特に弱い所を重点的に勉強することも出来ます。 ただ、漢字の書き順や、算数の解き方が親が小学生の時とは 変わっているものもありますので、その辺は注意して下さい。 文章代の補足はどのようにやっていますか？ 国語は一人でできているようなので、文章が理解できていないわけではなく、 慣れていないのだと思います。 文を短く区切って、単語や数量に線を引きながら、 問題文を読むクセをつけるといいですよ。 補足するときは一方的に説明するのではなく、 「何が出てきた？」「何本ある？」「求める単位は何かな？」等 お子さんに答えさせるようにしながら補足してあげて下さい。 図や絵にかくと理解しやすくなります。 学校ではほぼ中間から上の子供に合わせて授業をします。 個別の理解度には合わせてくれませんので、ある程度の予習は必要だと思います。 ただあまり先取りしすぎると、授業態度が悪くなったり、 先生が説明し出すと、「もうそれ知ってる。」などという子もいます。 授業を聞かなくてもできる、という悪い習慣がつく子もいます。 その辺は親御さんの指導にかかっていますので、気を付けて指導してあげて下さいね。
齧歯目のマウスでは，正しいレバーを押せばエサがもらえ，間違ったレバーを押せば電撃加わるような装置を組みます。なんどもやっているうちに，やがて正しいレバーしか押さないようになります。いわゆる，飴と鞭。これが哺乳動物の調教の基本でしょう。 食肉目のイヌやネコなら，もっと大脳が発達しています。いいことをしたとき，たとえばちゃんとトイレが使えたときに撫でてほめてやれば，トイレでする習慣が強化されます。 霊長目なら，もうちょいましだろうと思いますね。たとえば，「いま勉強しておかないと，大人になってからいい職業に就けない」という高度な未来予測ができます（できない個体もいます　爆）。
私は文科省にいっても意味がないと思いますね。 なぜなら地方自治体の教育委員会にかなりの権限を委譲し、よっぽどのことがなければ中央から指導は入りません。 というわけで都道府県の教育委員会に問い合わせるのが良いかと思います。
＞東大阪市、大東市、八尾市 大阪は古い地名でいうと、 摂津、河内、和泉という３つの地域にわかれますが、 そのエリアは河内といって、 全国的にも大阪のガラの悪いイメージを代表するエリアです。 河内でも北河内、南河内、中河内とわかれてまして、 そこいらは中河内ということになって、河内の核心地域でもあります。 ＞子どもの教育環境が、よさそうな場所はどの辺りになるでしょうか？ ない袖はふれません。 ＞主人の通勤条件もあるので、奈良は考えていません。 奈良でも生駒あたりからその地域までは 近鉄で３０分ほど。 生駒山を越えるとがらりと緑が多くなり、 途端に住環境も住人のがらもましになります。 (それでも他地域からきて関西気風に馴染まない という話は多々聞きます) 最近、学園前(駅でいうとあやめ池)にできた近大の小学部 をはじめ、そのあたりは中学受験にも熱心な家庭も多いですね。 奈良県民の教育熱心度は大阪のそれとは明らかに格差があります。 (ピアノの普及率全国一とか) http://todo-ran.com/t/tdfk/nara 子供の教育環境を中心に考えるなら、 そのエリアはなしですよ(笑)
私は重度難聴です。子供の頃は軽かったのですが成人してから、補聴器での会話も難しくなりました。 学校は普通校で大学卒業しました。 だけど生活上の言葉がしゃべれませんし、簡単な言葉が読めません。簡単な例ですが三階がサンガイ？サンカイ？ 正門がショウモン？セイモン？のようにどうでも読める言葉の正しい読み方が分かりません。いわゆる耳学問などはまったく学習出来ない。大学入試ひ出るような漢字はスラスラ読めるにもかかわらずです。 なので小学校に入るまでは生活言語を繰り返し学習させてください。読み書き、聞き取りです。
もうひとつもありました。 http://www.stamp-box.jp/box/lineup/product/450160214.php
6年生ですが、学年×10分は、なかなかとれないのが現状です。 子供にとって、一時間の勉強（しかも授業や宿題など与え出されたものではなく、自主的に見つける家庭学習となるともっと大変）は結構な労力かなとは思います。 私も子供になかば無理やりやらせている時もありますが、自分が子供のときに小学校で毎日勉強していたかってきかれると、全くしていなかったような気も・・・ うちでは、色々工夫して、現在は、勉強時間＝テレビゲームをしていい時間 としています。 うちも、友達と遊べる日は毎日遊んできますが、遊びに行く際はやはり5時など、勉強できる時間に帰宅させます。 うちは反抗的というまではなく、勉強できる時間にはかえってくるねーといって出かけはしますが、実際帰宅して勉強しはじめると30分ともたず集中力はきれｔて、やるのも早いので15分とかでぱーっとやってしまってハイ終わり、なんてこともしょっちゅうです。 うちの子はWiiなどのゲームが好きなのですが、他一日一時間とか2時間とか許可すると毎日のようにやりかねないので、最初は週に3時間とかにしていたのですが、子供がそれでは足りないと言いだしたので、では毎日の勉強した時間を翌週のゲーム時間にあてよう、ということにしてみたところ、やる気を出して勉強しはじめ、一日最低でも30分、週の終りになると時間を増やしたいためか、一時間半とかやる日もでてくるようになり、自分のゲーム時間もそこそこ増えて、双方にメリットがありました。 一日30分やっても週6日で3時間なので、今までより増やしたいと思ったら必然的に30分以上やるしかないのでね。 そのかわり、やるもやらないも自由だけど、やらなければやらない分だけ自分がゲームができなくなる、というシステムだったので、自己責任みたいなところでしたね。 中学受験や、何か今からなりたいものの明確な目標でもない限り、子供の勉強への動機づけはとにかく難しく、何も自分で目標もなく一日一時間も勉強するというのは子供には結構苦痛かもしれません。 まして本人たちは、それまで学校で5時間6時間勉強してきて、さあ遊べるという放課後にまで何で勉強しないとならないんだろうって思ってしまう年齢だと思います。 なので、動機つけが難しいとなると、何かまずきっかけを作って、エサにしろなんにしろまずは習慣付けすることが大事かなと思います。 うちも、結局勉強が習慣化してきたので、ゲームと勉強の関連性を一度なくして、ゲームもまかせる、勉強もまかせる、としたのですが、そうなるとやはりまだ難しいみたいで、結局遊びのほうを優先してしまうようになってしまったので、また元のシステムに戻っています。 ただ、担任の先生は、去年5年生の担任は、基本は学年×10分が理想。でも、集中できずにだらだらと嫌嫌1時間机に向かって週に2回、とかになるよりは、15分でも集中して毎日意欲的に向かう方が大事だといっていました。 今の6年生の担任も、毎日最低1ページは家庭学習をしてくるように言っているのですが、うちの子が1ページやるとなるとものの5分10分で終わってしまうので、30分くらいやったものでも、ものすごくやっているほうだとほめてくれていました。 なので、まずは時間が短くても子供自身に勉強への苦手、嫌い意識を持たせないことのほうが、長い目でみて重要かなと思います。 とりあえず一時間が無理ならまず30分、それが無理なら20分でもいいので、まずは、内容も、具体的でなくても、こんなことをやってみるというリストを最初は親や先生が提示してあげてもいいかもしれません。 うちの担任の先生は、学習の内容例として、漢字練習、計算問題、学校のドリル、今日やった授業の復習、一言日記、教科書の音読、教科書をまる写しする、読書感想などなど、子供が選んで取り組める例をあげてくれています。 先日家庭訪問で、毎日やるとなると何をやればいいかわからない、ネタがつきていつも親に頼ってくることについて相談すると、本人に対して、「なるべく親に聞かないで自分で思いついてやることが大事」「先生がプリントにかいたことで、まだやってないことをやってみたら？」と本人に諭してくれていました。 それでも、毎日の声かけは必要です。当然、子供はできるなら勉強したくないので、うちも今現在も15分やって「もう2ページもやったよ！」とごねています。 で、私の答えは「もっとゆっくりやればいいじゃん・・」「だって俺は2ページ15分で終わるんだよ、一時間やれって言ったら8ページもやらないとならないの！？」「やらないならやらないでいいけどさ、やらなければ今日のゲーム貯金は15分にしかならないけどいいん？」「いや、だから30分はやるけどさあ・・」 これですなおに机に戻って行きました（笑） どこもそんなもんだと思います。皆子供と押し問答へし問答で、毎日あれこれ試行錯誤してやらせているのかなーと思いますよ。 自分から必要性を感じて机に向かうようになるのって、やっぱりもっとあとなのだと思うので、だましだましやっていくしかないんじゃないでしょうか。
他人事やキレイ事の私見ばかりだが、自分の子が同じ目に遭ったらどうだ?　子どもを持つ親の立場からすると、この質問者の感覚は当然だといえる。特に、我が子が娘で、障害児が男児だと、私なら教師・学校に抗議する。この教師は仕返しは悪いことと言っているが、別に悪いことではないので、謝罪の必要はない。 なぜなら、今は教師の体罰が許されていないからだ。そもそも体罰は、悪いことをするとこんな痛い目に遭うとか、暴力をふるった子に同じ目に遭わせることによって、被害児の痛みをわからせるとか、そのような目的があったはずだ。それが期待できない以上、自分の身は自分で守るしかない。私は、仕返しはしてもよいが、謝れと先生に言われたら、悪いと思っていなくても謝るよう教えている。これが現実的なところだと思う。 転校させるかどうかだが、私なら、まず加害児の特別養護クラスへの編入を要求する。単独ではなく、同じ意見を持つ保護者がいたら立ち会う。この障害児は、諭したら反省して、同じ過ちを繰り返さないのか?　前の質問と照らし合わせても、女児が嫌がる原因を認識できていないようなので、悪さをする→諭され謝る→許される→悪さをする→…と無限ループに陥り、クラスから離すことをしないと何の解決にもなりそうにない。要求が受け入れられれば残ってもいいだろうし、ムリなら転校を検討する。この教師は逆恨みしそうで、修学旅行でワザと同じ班にされたり、運動会の競技や学級活動でペアを組まされたりするかもしれない。最終学年ならなおのこと、慎重に検討されたい。
東京都では、「児童生徒の学力向上を図るための調査」という学力テストがあり　小学5年生が一斉学力テストをうけますが、それの正答率などで武蔵野市は比較的良くて、都の平均を大きく上回っていたようにおもいますよ・・・ 自然もあり、都内の中でも田舎過ぎず、子育てにちょうどいい環境じゃないかなと思います。 千代田区・中央区とか　都心部２３区にも　上記のテストの正答率で都平均を大きく上回っている地域はありますが、個人的意見として　勉強だけじゃなく子供の心と体を育てることを考えると　やや”都心すぎる”…と思いまして、市部でよいとこと言ったら武蔵野市あたりかなあ　と思いました。 他に　小金井市・三鷹市・調布市など。２３区内だったらすこし下って練馬区がいいんじゃないでしょうか。 逆に２３区内で都の平均正答率を大きく下回ってるのは足立区・板橋区・荒川区、市部では羽村市・あきる野市・福生市などでした。（最近のデータでいいのが探せず、数年前のデータを参考にしたので分かりませんが、傾向として参考までに）。 東京都教育委員会の調査報告で　区市町村別調査結果グラフがありますよ。 http://www.kyoiku.metro.tokyo.jp/press/pr120112a.htm ただ　データとして全体でみたらどうか、というだけであって　どの学校にも優秀な児童は居ますし、平均正答率を著しく引き下げている児童ももしかしたらいるかもしれません。結局のところは児童個々のやる気と各家庭の取り組みなんだろうなあと思います。
思いつきで 会場への送迎・昼ごはんの準備・給水・怪我の対処・ユニフォームの洗濯
回答になってなければお許しください。 子どもさんが自転車に興味を示していないのであれば、無理に興味を持たせる必要はないと思います。 自転車に乗れなければ生活に支障がある、というような特別な事情があるのなら、はなしは別ですが。 一般的に子どもが興味を示しているのであれば、「自転車を買って」というでしょう。 また、近所に自転車をお持ちの子どもさんがおり、自分も乗ってみたいと思っているなら、「自分もあれに乗りたい」などの発言があるはずです。 「絵本」を見せて、自転車に興味を持たせるように誘導する必要があるのでしょうか。 自転車の乗り方を教えるのは、お父さんやお母さんの役目です。 それにバランス感覚も必要ですが、失敗を繰り返しているうちに子供自身が身に着けることです。 質問の趣旨は理解していますが、そこまでして自転車に興味を持たせなければならない理由が理解できません。
　ＰＴＡ活動の中の位置づけはどうなのでしょうか？ 　その活動が子供達とどう絡んでいきますか？ただ、先生と保護者だけであれば、費用は個人負担が望ましいです。ＰＴＡなどから先生に要請や協力を願ったりすれば一部負担は可能です。 　ＰＴＡの予算の中で行うのであれば、他の保護者が納得出来る理由がないと、総会でつっこまれます。 　Ｔシャツは個人で、保険だけは負担が良いかな。ＰＴＡ行事として保険は大丈夫ですけどね。 　学校側の責任は多少なりともあると思いますが、先生に聞かないと難しいかな。学校内で行う場合は学校にも責任があるが、学校外であればＰＴＡが責任を持つかな？ 　それと本年度の予算がどれだけ準備していたか。そういった活動を行うと報告したか。 　単年度のものなのか、継続させる物なのかもあるかな。 　全額は難しいけど、一部補助程度なら納得させられるかもしれませんね。 　どういった形で結成されたか、目的は何かとかにも左右されますけどね。
元教員です。 教師であるからといってネイルをしてはいけないことなど ありませんし、それは本人の判断に委ねられていると思います。 茶髪や服装について規定があるわけでもないのですから あなたがいいと思えばそれでいいのだと思います。 あなたの常識の中で、「苦情が来る」と考えるものを避ければよいと思います。 それだけ噛んでいるのであれば 管理職も周囲の同僚も気づいているでしょう。もしかしたら保護者も。 他の方同様、女性同士で相談もできないのですか？ また、それほど苦情が心配なら はっきり爪の保護のために塗っています、と 保護者に伝えるのも一つの方法だと思います。 この程度のことを自分で解決できない教員のあなたが ちょっと心配ではありますが・・・
しません。 旦那を置いて家族をバラバラにしてまで…というのは私なら嫌だな。 やりたいのなら高校生以降になってからおやんなさいって感じ。 義務教育のうちは、広く浅くいろんな価値観や社会勉強をする時期であって、 そんな早くから「ミュージカル女優」って絞って生きて行くのって、 本人の人生の幅を狭めることにもなりかねないと思うけどね。 第一そんな生活じゃ、東京にも地元でも友達もできないよね。 週末地元に帰ってきても、ゆっくり休むか家族の時間最優先でしょ？ まだ梨園の家に生まれたとか、継がなければいけない運命を背負ってるならともかく。 家族でそう決めたんなら他人がどうこういう資格もないけど、 その母娘がちゃんと父親に感謝してレッスンをしてるのか？っていうのも気になるところ。 レッスンを受けられるのも、離れて暮らすのも、父親の稼ぎと理解があってこそでしょ？ 公務員ならなおさら「そういう異質な家族関係」は職場の笑いの種になるかもしれない。 ご主人の立場を悪くするかもしれないのに。 そう考えたら母親はどういうタイプか知らないけど、よっぽどできた妻でないと家庭崩壊だね。
No.1の例（バグを修正し，この回答用に改変したうえで実行）。これをプリントし，うしろの正解を切り離して子供に与えます。 521+ 106=....................... 627 521- 106=....................... 415 922+ 367=....................... 1289 922- 367=....................... 555 307+ 220=....................... 527 307- 220=....................... 87 361+ 722=....................... 1083 722- 361=....................... 361 915+ 922=....................... 1837 922- 915=....................... 7 907+ 189=....................... 1096 907- 189=....................... 718 826+ 469=....................... 1295 826- 469=....................... 357 735+ 442=....................... 1177 735- 442=....................... 293 908+ 813=....................... 1721 908- 813=....................... 95 953+ 819=....................... 1772 953- 819=....................... 134 589+ 127=....................... 716 589- 127=....................... 462 533+ 547=....................... 1080 547- 533=....................... 14 755+ 864=....................... 1619 864- 755=....................... 109 835+ 559=....................... 1394 835- 559=....................... 276 452+ 154=....................... 606 452- 154=....................... 298 408+ 558=....................... 966 558- 408=....................... 150 623+ 462=....................... 1085 623- 462=....................... 161 144+ 222=....................... 366 222- 144=....................... 78 786+ 790=....................... 1576 790- 786=....................... 4 879+ 150=....................... 1029 879- 150=....................... 729 311+ 777=....................... 1088 777- 311=....................... 466 166+ 496=....................... 662 496- 166=....................... 330 731+ 499=....................... 1230 731- 499=....................... 232 828+ 777=....................... 1605 828- 777=....................... 51 628+ 474=....................... 1102 628- 474=....................... 154 359+ 767=....................... 1126 767- 359=....................... 408 479+ 491=....................... 970 491- 479=....................... 12 475+ 632=....................... 1107 632- 475=....................... 157 274+ 504=....................... 778 504- 274=....................... 230 222+ 266=....................... 488 266- 222=....................... 44 989+ 553=....................... 1542 989- 553=....................... 436 630+ 983=....................... 1613 983- 630=....................... 353 267+ 975=....................... 1242 975- 267=....................... 708 679+ 866=....................... 1545 866- 679=....................... 187 582+ 555=....................... 1137 582- 555=....................... 27 165+ 985=....................... 1150 985- 165=....................... 820 479+ 763=....................... 1242 763- 479=....................... 284 883+ 319=....................... 1202 883- 319=....................... 564 600+ 303=....................... 903 600- 303=....................... 297 576+ 429=....................... 1005 576- 429=....................... 147 740+ 828=....................... 1568 828- 740=....................... 88 687+ 160=....................... 847 687- 160=....................... 527 687+ 222=....................... 909 687- 222=....................... 465 715+ 328=....................... 1043 715- 328=....................... 387 722+ 501=....................... 1223 722- 501=....................... 221 509+ 779=....................... 1288 779- 509=....................... 270 820+ 390=....................... 1210 820- 390=....................... 430 870+ 732=....................... 1602 870- 732=....................... 138 141+ 902=....................... 1043 902- 141=....................... 761 文字数制限があるので，ここまで。ぼくにメールをもらえれば添付ファイルでお送りできますが，回答にぼくのメアドは書けません。ぼくのHPにアップロードすると，個人名がわかっちゃうし。何十回にもわけて回答するしかないですかね。ご希望なら「補足」でそう書いてください。むろん，2桁の問題もできます。
2年生と6年生の娘がいます。 4人兄弟ですのでそれぞれに弟がいます。 うちの娘たち、特に6年生の姉のほうは 保育園時代からそのような感じでした。 1人目ですから女子特有の群れの中に入らない ことに心配はしました。 家庭訪問、個人面談で成績よりも友達関係の 質問を担任の先生によくしたものです。 答えは決まって、「まだ特定のお友達を作る時期では ないのかもしれませんね。」との答え。 心配はしつつ、日々その中で生活して行くのは子供なので そのまま見守りました。 4年生ぐらいからでしょうか、ぼつぼつとお友達を連れてきたり 交換日記を始めたりしたのは・・・。 それでも6年生になった今でもべったりの関係ではありません。 二人ではなく３～４人のグループで、一緒にいるときもあれば 全然違う友達といることもあるといった感じ。 相手もそのような感じです。多分、吸い寄せられるといいますか、 同じような雰囲気を出す子達が集まったのでしょうね。 そんなですから仲間はずれという感覚はその子たちの中には なさそうで、とても安定したお友達関係だと思います。 加えてうちの2年生の娘。1年生の時は同じ感じでしたが 最近仲良しのお友達ができ、その子は二人で遊びたいタイプ。 ○○しちゃだめとか、○○しようとか、みていて制約が多いです。 こちらのほうが親としては考えさせられます。 嫌といえない状況なんですね。日々、嫌なこと、やりたくないこと は嫌といいなさいといっています。 そして入りたいというお友達は遊びの仲間に入れてあげなさい とことあるごとに言っています。でも相手が強い子なので なかなか・・・ですね。 二人を見ていると小さなころにやきもきした上の子の方が 安心して見ていられます。 ちなみに引っ込み思案だった上の娘はこの間の運動会で 応援団になり、みんなを引っ張って行くのにやる気満々でしたよ。 一年生では考えられなかったことに目頭が熱くなりました。 子供って考えていないようでいろいろ考えているものです。 親があれこれ口を挟むと子ども自身も自分の行きたい方向を 迷うんじゃないかな。 お互い一人っ子ではありませんので家庭の中でも 子供の世界が広がっていると思います。 弟くんとあれこれぶつかりながら身内ではない他人との かかわり方を学んで行くと思います。 小さいころから1人でいる子ほど周りをよく観察でき、 ある一定の年齢になれば群れることも覚えて行くと思います。 トラブルメーカーにはなりえませんので親は黙って見守る・・・。 心配要らないと思います。
重度の知的障害の娘を育てています。　わたしもなにがいいのか分からず手探り状態で育ててきました。今は、18歳です。　　まず、現在療育をすすめられていませんが、日々の生活の中で心配なこと不安なことがたくさんありませんか？　　 お住まいの一番近い特別支援学校に相談されたらどうでしょう。　特別支援学校は、障害のある子だけが通うのではなくこういった相談にのったり、必要に応じて幼稚園の先生や学校の先生に助言してくれます。　療育や訓練に行ったからといってみちがえるほど落ち着いてきたとか何かができるようになったとか効果はすぐにはあらわれないかもしれませんが、親として安心できるというかちょっときになることをすぐに相談できるところがある、と思えるのが大変心強いものです。 私たちはこれを「心の安定剤」って言っていました。 数字が好きで足し算ができるなんてすごいですね。　好きなこと得意なことを伸ばせるよう簡単なドリルのようなものなんかさせてみては？　好きなことをしている間、たとえ1分でもじっと座っていられたら十分に褒めてください。そして息子さんが「じっと座っていることは褒められるんだ、いいことなんだ」と理解できていけばいいですね。
小学校で、6年間読み聞かせをしてきました。 長崎出版、よしながこうたく作の「あいさつ団長」は、ちょうど良いと思います。 絵が面白く、子ども達が喜びます。あいさつの大切さも、しっかり伝えてくれますよ。 「給食番長」が有名な作者で、これのシリーズ物です。
とても異様です。校長といえばぼくぐらいの年齢でしょうが，敬礼なんか教わったこともありませんし，自分がしたこともありません。個人的に奇妙な思想（権威主義とか軍国主義など）をいだいている人物なんじゃないですか。へたをすると，懲戒免職ものだと思います。 手を上にあげる例外は， ・帽子をかぶったまま挨拶するときに，礼儀として「つば」に手をあてる ・人の前などを横切るとき，「ちょいと失敬」という感じで顔のあたりに手をあげる ・遠くの人に挨拶するとき，声がとどかないので手をあげる くらいでしょう。これらも，いささか「オヤヂくさい」しぐさです。
「馬」がちゃんと動いて総崩れにならないこと。騎手がつかみあいになったとき，騎手の動きが馬に伝わっておらず，騎手が相手を押しふせるように動いたのに馬が後退したりしたら，バランスをくずします。馬がどんどん押していけば，たがいによりかかるようにして崩れにくくなりますね。 なお，重心は低いほうが安定し，騎手が軽いほうが馬には楽なので，崩れないという点ではあなたのほうに利があると思います。ルールにもよりますが，はちまきの奪い合いで勝敗を決めるなら，低いほうが不利になります。
急激な温度差による寒冷じんましん、飴は糖尿病か。
そういった場合、ほぼその友達の母親の画策が 働いていると言ってよいでしょう。 元来素直である子供が、自身の感情に背いてまで そういった不自然な行動を取ると言うのは、 親の指図以外に考えられません。 真意の程は、その子の親のみぞ知るでしょうが、 近所の風評か、はたまた親自身の嗜好性かは分かり兼ねますが、 そうやって子供を自分のエゴで以って操作していくという例は、 どこの家庭にも有り得る事です。 間違いなく言えることは、仮の関係が修復したとしても、 いずれまた同じことが起こるということです。 お子さんには辛い経験でしょうが、 世間にはそうした人間もいるという、 かなり早期からの人間教育になりますね。 その子の今後の生活振りを垣間見ることで、 社会における因果の厳しさを学ばせてもらうのです。 これこそが、素晴らしいお友達に巡り会う最高のチャンスだと お子さんを激励されるよう望みます。
こちらの小学校も、名入れこそないので兄弟姉妹やお友達にお下がりは可能ですが、値段としては同じくらいです。 公立中学校の方では、うちの学校は今年デザインが変更になりましたが、こちらは値段はもちょっと安くなってたかな。 でも、中学だと３年であと使わなくなるし、別に買う制服代も馬鹿にならないですし、上履きもバレーシューズからスニーカータイプになるので一気に必要経費の値段が上がりますね。 中学以降だと部活が始まるので、そちらのユニフォーム、練習着、みんなおそろいのウインドブレーカー、競技によってはやれバッシュだ竹刀だ、ラケットだと必要な物品の購入もありますので　多分運動部に入るとたいていウン万飛んでいきます。いや、文化部も出費があることと思いますが。 薄利多売という訳にはいかない、ということですが、学校指定の運動着なら１学年で百人単位で需要がありますが、部活のユニフォームというとせいぜい１年間に十数枚しか需要がないのでもっと単価が高くなるわけですよね…。 義務教育なのになぁ…。 とつぶやくのは、小５、中１の息子二人がいる母からの回答でした。 直接の小学校の回答でなくてごめんなさいね。一応覚悟してたんですが、部活説明会が昨日だったので。 はぁ。小学校は安くてよかったなぁ。
小学生の娘を持つ父親の立場から。もし、 ＞ただ生理的にどうしても近寄りたくない、気持ち悪いと思うことすら許されないの？ と聞かれたら、 「思うのは勝手だが、できるだけ態度には出さないようにしよう。」 と答えると思う。さすがにバカにするのはまずいと思うので、関わらないようにさせるだろう。文面を読むと、嫌われる原因を作っているのは明らかにその男児なので、先生はまず男児を指導すべき。ただ、例えば精神障害を持っていることを先生が知っていて、指導の効果がないということなのかもしれない。それならば、私だったら、障害児の支援学級に編入させるよう、学校に要求する。できれば同じような不満(不安と言ったほうがいいかも)を持つ父兄と協調して、ということになるだろう。 キレイごとではなく、もし娘が同じような境遇にあったら、として考えてみた。
塾講師、家庭教師経験者です。 高校の入試には中学の勉強が、中学では小学校の勉強がしっかりできていることが 大切ですので、高校入試を念頭において考える事は気が早いとは思いません。 また文章題をこなすことも無意味とは思いません。ですがやはり基本が大切ですので、 それだけでなく毎日コツコツ漢字や計算問題をやらせる事も必要です。 小学校で漢字ドリルや計算ドリルの宿題があると思いますが、 あれは1ページに10問程度ですから、それだけでは少ないです。 漢字は1日3つ～5つ位は学習しておきたい所です。 宿題が終わったら、国語でやっているところの漢字を3つ～5つ書かせてみる。 さあ、勉強、さあ漢字テストというのではなく、テレビのCMの合間にもう一度書かせてみて、 間違えたらまた次のCMでもう一度というように、隙間の時間をうまく使っって下さい。 計算は問題数をこなせばミスも減ります。1回に10問～20問程度、 タイマーで時間を区切ったり、逆に10問を何分でできるか計ったり、 ゲーム感覚でやると、まだ小学生ならノってくれる可能性は多いです。 小学校の勉強は「楽しく」「少量を繰り返す」のが長続きのコツです。 ミスはそのままにせず、点数よりどこをどのように間違えたかを自分で気づかせること。 文章題はどのようにやらせていますか？ただ解かせるだけでなく、言葉や単位に線を引かせ、 問題の意味をしっかり理解しながら解くクセを付けさせて下さい。 苦手は長期休みに取り返して下さい。特に中学になると進度が早いので、持ち越さないようにしましょう。
全国教科書供給協会 http://www.text-kyoukyuu.or.jp/otoiawase.html でお住まいの都道府県の教科書販売店を調べ，そこに問い合わせてみるといかがですか。 １冊数百円という，おどろくべき安さです。義務教育ではこれを国が負担しているわけです。教科書著者の側からいうと，おどろくべき印税率です　笑。けっこう名のある研究者・教員が，念を入れて書いた作物なのに。 それにくらべると，問題集だの参考書だのは，いい商売になるでしょうねえ。
私の勤務する小学校では，キャラ弁なんてほとんどいませんね。 ゼロではないですが，たとえキャラ弁でもそんなにまわりの子どももうらやましがっている感じはないです。 地域によって違いはあるでしょうが… 自分の子どもの学校でもキャラ弁を持ってきているなんて話はあまり聞いたことがないです。 幼稚園の時に１回だけ持たせたことがありますが，その１回きりでした。 キャラ弁でも別に恥ずかしいことはないと思うので，お子さんが望むなら作ってあげてもいいのではないでしょうか。
学校や地方によっても呼び方は様々なので、確定的な事は言えませんが、教育研究会と称した教師同士の会議の可能性が大です。 校内でする事が殆どですが、まれに校外でする事もあります。 午前中の授業間の休憩時間や、昼休みに入ってすぐにお電話した方が確実ですよ。
市町村の教育委員会は、学校とは持ちつ持たれつの関係なので、処分はあまり期待できませんよ。 キツイ処分を求めるのであれば、上部機関である都道府県の教育委員会に連絡を入れた方が手っ取り早いです。 各都道府県の教育委員会には相談窓口がありますので、お電話をかけて匿名で今回の事の経緯を相談しましょう。 その後に、校長に連絡を入れて、「都道府県の教育委員会にも現在匿名で相談中だが・・・」と述べて、市町村の教育委員会に報告をした内容の報告書を提出させましょう。 もちろん報告書には、市町村の教育委員会の誰宛に報告を入れたのかを明記させましょう。 「納得のいかない処分であれば、匿名を直ぐに明かして都道府県の教育委員会に調査に来てもらう。」と言えば、校長は手のひらを返したように動きが良くなりますよ。
ここで、学校名まで書いて質問なさるのは良くないと思います。 誰からどのような形で、どんな内容の噂を聞かれたのか知りませんが、噂は噂です。 子供が楽しく通っていれば、それで良いのではないでしょうか？ 甥ごさんが心配なのはわかりますが、その心配は親御さんがすることで、親でもない人がどうのこうの心配することではないように思います。 噂って、話が大きくなりがちです。 どのような噂であっても、実際のところどうなのかは、通っている子供と保護者が一番よくわかっていると思いますよ。 何よりも、学校名まで出されてここに質問なさっては、この学校を知っている人には「良くない印象」を与えることになります。 私にも小学校と中学校の子供がいますが、入学前には色々な噂を耳にしましたよ。 でも、入ってみたら、噂と違うことも沢山ありましたし、その年によって起こる問題も違います。 そんな中、見知らぬ人から「お子さんの学校、悲惨なことになっているんでしょう？」なんて言われたら、良い気持ちはしません。 同じように、この質問を、該当の学校の子供達や保護者の方がご覧になったら、どんな気持ちになるでしょう。 自分の通っている学校の「良くない噂」を、このような形で公表されたら、傷つく方もいらっしゃるのでは？と感じます。 連日保護者会議・・・そういう事だってありますよ。 でもそれが「悲惨なこと」なのかどうかは別問題です。 悲惨なことが本当に起こっているとすれば、動くべきは保護者です。 どうしてもご心配なら、甥ごさんのお母様に直接聞いてみられては如何でしょうか？ 噂ではなく、真実がわかると思います。
こんにちは。 そのお友達は息子さん以外に 友達がいないのなら 息子さんをがっちりキープしておきたい 息子さんの気をひきたい その反動で意地悪をしているのかな？と 思います。 昔風の例えで言うと、好きな女の子の スカートをめくる、というような。 （古過ぎますか？　(^^ゞ　） 話しはそれますが、通っている小学校は 集団登校ではないのですね。 うちの方は集団登校なので、それに慣れている私と しては、１年生だけでの登校はちょっと心配かな。 近所に上級生はいますか？ もし、いるようなら、その保護者の方に 一緒に登校してもらうよう、お願いできれば 今回の問題と合わせて、一石二鳥かと 思います。
遅刻をしてきて早退をした場合はどのように記入しますか？ →通常、中学の出席簿では、始業時間から解散の時間までをすべて記録できるようになっています。 従って、遅刻をすればその日の始業時間のところに遅刻が付き、4時間目で早退したとすれば、その時点で早退がつき、さらに、5時間目と6時間目の授業、帰りのホームルームなどがすべて欠課になります。こうした細かいところまですべてつけられるようになっています。 また、その記録を月ごとにまとめ、その日だけ遅刻と早退であとすべて皆勤なら あなたは5月に遅刻１，早退１、欠課２という記録が残り、最終的には、年間での記録を指導要録に記載し、あなたは中学２年で遅刻１，早退１、欠課２という記録が残ります。その指導要録は、法律で定められた期間保存する義務があります。（ただし、保存期間を超えて保存することを法律は禁じてはいないと思います）。 以上のような仕組みとなっています。 ご参考になればと思います。
色んな先生がいます。珍しいか珍しくないかでいえば全く無表情というのは珍しいのかもしれませんが、さして笑顔のない先生はうちの子の学校にもいましたし、授業も声が小さく何をいってるのか聞こえない、参観日をみても全く楽しくなさそうな授業だったり。 逆に親への外面がいいのに子供の前ではヒステリックだという先生もいましたし、先生はほんとに十人十色、はずれの先生にあたるほうが多いんじゃないかと思うくらいです。 それと同時に、子供も中学年くらいになれば先生の好き嫌いや得手苦手などの相性もでてくるようで、こればかりは子供の気持ちなので、これも仕方ないことですね。 子供が先生を悪くいうようなことを助長だけはしないように親がフォローできる部分はしつつ、上手につきあっていけるように見守るしかないかなと思います。
思いつきですいませんが、書かせていただきます。髪の長い（かなりの長さの方が怖い）女の子が白い服を着て、歩いてくるとかどうでしょうか？あまり思いつかなくてすいません。あとは、１００円ショップで変装のおもちゃ的なものがあるので、そこで買うとか。。。あと、こんなサイトがあったので是非見てみてください(*^^*)⇒http://kids.nifty.com/cs/kuchikomi/kids_soudan/list/aid_100625050330/5.htm
新品でも見た目が綺麗ならいいけど 少しでもボロがあると、いじめられるかもね 他の子はピカピカの新品しかない状況ですからね 見た目も問題ないなら大丈夫でしょう 今はデザイン多様性があり型落ちか新型か なんて誰もわかりません
http://xn--h9j8c2b3ci0b0mpbxhwn.com/
ヤマハの公式サイト http://jp.yamaha.com/products/musical-instruments/educational_equipments/pianica/ を見ると，8種類ありますね。 「ピンクとブルーの2種類あるもので6725円定価」に合致しそうなモデルは，P32DとP32DP（希望小売価格6720円）じゃないでしょうか。希望小売価格が少し高い6930円のP32DSIIとP32DPSIIかもしれませんが，205円で性能がどうちがうのか不明です。 モデル名を確かめたうえで買うなら，どの業者でもおなじ製品だと思います。なお，モデル名の数字は鍵盤数を示しているらしく，「32」よりも「25」は安く，「37」は高くなります。少なくとも鍵盤数は学校指定のモデル（以上）でないと困るでしょうね。
学校が違うので何とも言えませんが、普通だったらそんなことはないと思います。 学級の委員をやってるお母さんにしても、PTA役員をしているお母さんにしても、参観日の日に必ずしも都合があうとは限りませんよね（仕事を抜けてきてる人とか、用事があったりとか）？ 参観日のあとの懇談会は、うちの学校も大体クラスの半分も集まりません。 毎回大体同じメンツで、10人前後だったりします。 私も依然PTA役員をしたことがありますが、うちのクラスでは学年からPTA役員が4名いて、それぞれの係にわけられて学校の広報部や環境部などの仕事をまかされます。 一方、学級委員は学年や学級のレクの企画をしたりします。 PTAは学校の係に属する感じで、学級のあれこれとは関係ないところで動いていましたので、懇談会にでるでないとかは一切関係ありませんでしたよ。 学級委員さんたちは、懇談会で先生とか周りの保護者に何かの企画の確認事項を提示したりする必要があるときなどは出席されたりしていましたが、結局それも保護者が半数も集まるわけではないので、その場で確認できることはほとんどなかったですし、懇談会自体も、先生が学級の様子を説明して、親個人から何か聞きたいことがあれば議題にだしたりするという感じで終わっていたので、役員がでるような必要のある場面に遭遇したことはありません。 PTA総会とかにはでるようにいわれたりしますが、懇談会はあまり関係ないんじゃないでしょうか？ それをいったら、懇談会にでれないことが多い保護者は役員はやれなくなってしまいますからね。 ちなみに、うちの学校は学級懇談のみで、学年懇談はないので、そこの違いがあればわかりませんので参考にならなかったらすみません。 聞ける保護者さんがいないようだったら、担任の先生とか、同じPTA役員で顔をあわせる方などに「懇談会にでたられないことが多いんですが、役員ってでないとならない何かはありますか？」みたいに一度確認してみたらいいのではないでしょうか？
　お気持ちは分かりますが、アスペルガーに付いてですが、不安というものが、一般の人が感じるよりも、ものすごく大きいと言う事です。それと他にも要因があると思います。 　子供同士なので言葉に関してなにか有ったと思われます。娘さんはよくやったと思いますが、その男の子にとっては、自分を理解してくれないという強い不安がある状態です。もともとの切っ掛けも恐らく些細な一言だったり、悪戯だったかもしれません。しかし、普通は我慢できるレベルでも、不安などが襲ってきて、暴れるということでの自己防衛になっていると思います。 　それと、その男の子の保護者もまだ受け入れて居ない状態でしょう。もし、あなたが我が子が発達障害を持っていますといわれて冷静で居られますか？周りに助ける人がいない状態だと落ち込んでしまいます。我が息子は他人に危害を与えませんがアスペルガーとも言われて居ます。ただ子供それぞれにタイプもあるのでまとめて考えてもらうと困りますので。 　それと、診断を受けて、学校として対策を取るにしても直ぐにとは行かないのです。これは実体験としてですが、知恵遅れとか昔からの障害だとすんなりと行けるのですが、発達障害関係はようやく最近になって対策が取られるようになった物で、我が子の場合は普通のクラスから支援クラスにができてまでが４年生になってできたほどです。他の子どもも含めてですが。人員やら教室の割り当てなど準備するのに、それほどかかりました。　本当はそういったクラスに入れて落ち着かせる事が大切ですが、実際には難しい状態です。 　それと、まずトラブルを起こさせないように児童にも御願いしたいのですが、からかうなどしないで下さい。言葉や動作も。でも、これは発達障害を持っていなくても暴言とか言わない事が大切なことと同じです。友達として、して良い事か悪い事かが分かれば簡単な事です。それができないと、また成っていきます。そういった関係ができないのであれば、その男の子以外もいじめなども発生してきます。その男の子が楽しくすごせる状態は、他の子どもにとっても良い状態でもあります。 　それから、保護者側の立場として、直ぐに連絡は無いですが、別の機会で話されていることもあります。それと学校内での出来事ということで伝えていない事も有ります。それと、何度も繰り返し伝える事で保護者側が疲弊してくるのです。それでも伝えろというのなら、保護者がノイローゼとなり殺人という結果も生みかねませんからね。できれば、理解者を増やしていかないと耐えられないのですから。 　そういった事も有り、あまり伝えていないかもしれません。 　学校側としては、落ち着かせる為に教室を設けて、そこで授業を受けるという体制があると良いのですが。実際に、すごく落ち着いて来ますよ。色んなケースがありますから、それに対してどうするのかということも教えていって居ます。 　できる限り、理解して、敵として見るのではなく、味方として存在して下さい。そうすることで、保護者も落ち着き対策も取れる状態にもなります。そして、理解者が居る事で暴れるという行動も減ってきますよ。 　私は学童保育にも行かせたのですが、そこでの対応も良く、保護者がみんなで考えてくれ対処してくれたおかげで、楽しくすごせました。理解してくれるというだけで変わりますよ。
　 　憂国願望 ～ ことさらに眉ひそめる人々 ～ 　 　戦前の「修身」は、学習指導要領に規定される「道徳教育」となり、 学校の教育活動全体を通じて行うものとされています。 　憲法や民法が改正されたので、家族制度などが変化したからです。 　 　戦前の「勅語」も、天皇の「人間宣言」や「皇室典範」に対応して、 「教育基本法」に改正されています。 　ＧＨＱが求めたのは、全体主義から民主主義への進化です。 　 　その結果、どのように変化したのか、いかようにも論じられます。 　ある人は、経済が発展し、言論が自由に、豊かになったと主張します。 　ある人は、人情が失せて、犯罪が増え、希望がなくなったと嘆きます。 　 　いつの時代にも課題があり、貧富や人権の格差は尽きないでしょう。 　いちばんつまらないのは、むかしは何もかも良かったという意見です。 　誰もが腹いっぱい食べて、兵隊に取られない時代が続いたというのに。 　
> こういう行先ってやはり校長先生が決めるのでしょうか？ 市区町村立の小学校なら、最終決断はそうだと思いますが、決めるまでには、 ・職員会議 ・保護者からの意見 ・前年度の遠足の際に、行き先や経路の住民から上がった苦情 なんかを総合的に判断してって事になると思います。 > 年々行き先が近くなっており、 上の３番目みたいな事があったのでは？ 学校にしてみれば、最悪なのは行き先や途中の経路で事故なんかが起こるですから、あんまり遠くに行きたくないってのは本心でしょうし。 > 毎年遠足が5/1に設定されており、だいたいGWの谷間になります。 遠足は欠席して、保護者が引率してどこかへレジャーとかって選択肢もアリな気がします。 実は学校側がそういう事しやすいように配慮していたりとか（＾＾ > 近隣私立幼稚園、また公立幼稚園、公立保育園ですらバス利用で水族館や > 動物園、プラネタリウムなどに行きます。 こればっかりは費用がかかりますから、簡単には行きません。 保護者の方が一丸になって、一定の費用負担を申し出るとか、市区町村に予算つけるように陳情とか。 バラバラにあちこちの窓口に苦情入れても、ちょっと対応できないと思います。 ＰＴＡの総会なんかがあるのなら、議題に上げてもらうだとかからでしょうか。
自分の期待していたようには育ってくれていない。 期待外れからの悪感情でしょうか。そんな人は，本来，子育てを任せるには相応しくない人物なのですが。親の方が成長し損なっているのでしょう。 『親たるに相応しい人物』かどうかの資格試験制度もないので，やむを得ない面もありそうです。 親であれば，自分の理想の子を育てようとするのではなく，社会人としての素養を身につけさせ，個性を伸ばすための援助と見守り，反社会性の抑制に重点を置いて養育すべきです。 法律や道徳の世界では，どんな親にも個人としての人格を認め，子供に対する養育を義務づけ，子供の見守りの為の親権を差別なく認めています。これが社会常識です。 自分の至らなかった点への反省を欠いて，子供に当たるなどは，並みの親のすることではありません。平均値以下の親を持ってしまったことは，その子にとっての不幸としか言いようが有りませんが，その逆境を乗り越えて立派な人に成長された方々も少なくありません。 親を反面教師にして，立派な親になれるよう，日々努力しましょう。
#1,2の方でほぼ回答完成ですね。 あと、勤務年数などの条件をクリアすれば 採用試験の優遇がある県とかあったりします。一時の筆記免除とかそんなのだったかな？ 人事交流をやっている都道府県同士なら うまくいけば異動があるかもしれませんが 実際に、年数なんかは決まってたりするので 旦那さんの転勤に合わせるというのは難しいと思いますよ 旦那さんが5年で必ず帰ってくるなら、単身赴任 その後もずっと転勤族なら奥様には辞めてもらって 受けなおすか、常勤講師などで続けてもらうのがよいのでは 現在の自治体の教育委員会の下ででも、希望通りの配置になるのは なかなか難しいと思います。 異動でどの学校、どの地区にいくかはみなさん悩みの種では？ まして、たまたま逆の希望者がいて他県への異動が叶ったとしても 今度は「戻る」が叶うか分かりません。 ピンポイントで、しかも他県で、年数も、というのは ほぼかなわないと見ていいと思います 旦那さんがあれこれ考えるより、奥様がご自身で問い合わせして調べるほうがいいと思いますけど。 ただ、長崎も滋賀も政令指定都市でもそんなに大きな都市でもないですし 交流とかそういった人事に取り組んでいるかは微妙だと思います
職場でもいるいる、職場のコンセントで堂々と自分の携帯充電しているヤツ。若いやつに多い。上司が「職場で自分の携帯の充電はしちゃだめだよ」と言ってもキョトンとしている。この場合は公私混同ってやつですがね。 質問者さんの感覚（いらっとする）は正しい感覚だと思うので、それを子供にどう伝えるかですよね…。 「この家来るといちいちうるさいこと言われるなぁ」なんて思われて子供の友だちが減ったら、なんて思うとなかなかうまくいえないですよね。我が子に言わせるのが良いようなきもします。「自分家で充電してきてよぅ」とか、さらっと。 客観的に見て、うるさいこと言われないカッコウの溜まり場になってるだけにも思います。向こう側からしてみれば都合の良い友だちなのかもしれませんね。 子供の友だちを親が取捨選択する権利はありませんが、真っ当なマナーをいったくらいで「こいつん家の母ちゃんうるさいなぁ」と思うような子は、わが子とは付き合ってもらわなくても結構くらいの気構えでもいいような気がしますが。
通常、競馬や賭け事に使う隠語でしょうね。ですから、国語のそれも小学生の国語の授業で使うこともあまり感心しませんね。 先生はそれが一般化していると言う認識というか、それが賭け事の用語から来ていることを認識していないのではないでしょう。 少なくとも「これは間違いやすい問題」とか言うべきでしょうね。
学校によっても考えに差があると思いますが、モノでお礼するのを好まない学校もあります。そういう費用はすべて学費に含まれていると考えているわけです。ですから、こころのこもったお手紙などが一番よろしいと思います。くれぐれも商品券などは送らないことです。お子さんの元気な姿が一番なので、校長室へ行くなら、元気なお子様と一緒に行くとか、どうしてもなら、みんなで召し上がっていただけるようなお菓子程度でよろしいと思います。職員室でみなさんでお召し上がり下さいーーという程度にするのが無難です。なお、私も教員ですが、私はモノをもらったら失礼ながら返すことが多いので、面倒なことになるからやめてほしいと思っています。（それを保護者に言うのは失礼なので言いませんが） 以上、ご参考になればと思います。
私はゆとり教育は終わったものと認識しています。 遅ればせですが、息子が通う小学校でも、年に2回、土曜日に半日授業を行う、ということが今年から開始されました。 他の方もおっしゃるとおり、地域、県、学校ごとで違いがあります。 今は、ゆとり教育で減らしてしまった授業時間を、元まではいかずとも増やそうとどこもやってるはずです。 なので、ゆとり教育というのは、終了していると思います。
　教育委員会といっても「学校教育」を扱う部署と「社会教育」を扱う部署の違いもあります。 ご質問趣旨から推察するところでは、「社会教育課」になるかと存じますが、「学童の課外スポーツ活動」に関しては広報活動や安全管理以外の責任などを問うことは難しいといえます。 　しかしながら、僕もそうした勘違い指導員に対して好意的に認めるとのスタンスをとるものではありません。むしろそうした輩をどんどんスポーツの場から追放していくべきと考えてもいます。 　さて「休日の授業参観」は学校の行事ですから、通常どおり学童の出席を求めることとなります。授業参観ですから、学校での生徒の学習態度や授業の進め方などを父兄がチェックする機会でもある。そうした学校運営に対する父兄の参加を拒絶するようなスポーツ組織ならば、それは自治体としての認可取り消しを求めたり、財政援助も打ち切りにすべきでしょう。 　そうした胡座をかいている輩を議会の場に喚問して、市民の声や行政の判断を聴かせては如何ですか？ 市議会議員などに働きかけ、事の是非を問うなどの住民自治に基づく姿勢を示すことも一つの方法でしょう。
学校じゃないんですよ。 親の過保護と鞭が原因。 保育や教育の基礎も知らないでしょってね。 自分は義務教育の中に人間関係、心理学、保育の基礎を入れるべきだと思う。 アホな親が育てた子はアホになる。
心配な気持ちよくわかります。わたしの子供は男なのであまり参考にならないかもしれませんが。 まず、お母さんが子供の前で心配なそぶりをしないこと、クラブ、委員会の件ですがとてもたくましいいい娘さんですよ。まわりにまどわされずに自分のやりたいことを選ぶ。そのことに対して、後悔したりくよくよしない。とってもいいと思います。 今、特に学校を嫌がったり全くしゃべる相手がいないわけではないので、しばらくはそっと様子を見守るのがいいと思います。　 そして、あまり先走らないことです。子供は子供なりに道を切り開いていくと信じましょう。 先生に良いところをほめてもらわなくても気にすることはないです。　同じようなことで私も随分悩んだりしましたが、先生は学校にいる数時間しか子供を知りません。　それより、両親がしっかりわが子のことを理解しわかっていたらいいんだという考えにたどりつきました。
小学校何年生ですか。 中学年以上なら、「盛大な人生」中村天風の漫画版が読みやすく分かり易いでしょう。 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_ss_i_2_4?__mk_ja_JP=%83J%83%5E%83J%83i&url=search-alias%3Daps&field-keywords=%92%86%91%BA%93V%95%97+%83%7D%83%93%83K&sprefix=%92%86%91%BA%93V%95%97%2Caps%2C242
1.逆ですね。 母親に甘やかしたい、甘えん坊でいてほしいという気持ちがあり、子供は何でも母親にやってもらう方が楽なので母親の気持ちを利用しているのです。 子供は幼くても結構賢いし、腹黒いのですよ。 多くの母親は自立や巣立ちが早い子を「子供のくせに親を見下して可愛くない」と評価します。 ずる賢い子は甘えてねだれば母親がなんでもやってくれる事を知っています。 「頼めば母さんがやってくれるのにわざわざ俺が苦労する意味がわからない」 弟が中学生の時のセリフです…。 頼れば母親が喜ぶのでギブアンドテイクの関係だそうです。 幼児であっても頼る人と頼らない人を決めているのは、潜在的にではなくやっぱり意識的に甘えて見せているのだと思います。 2.ありますね。 育児に情熱を注ぎすぎて空の巣症候群になるタイプの母親です。 子供が巣立ってしまえば自分には何も無くなることがわかっているので、子供の巣立ちを必死で妨害します。 子供が自立心を抱くような物事からはなるべく遠ざけようとします。 または、「頼りにされる母親」という自分に酔っていて、子供が成長すると頼りにされなくなることがわかっているので子供が成長するのを全力で妨害します。
光村図書に直接聞くのが最も手っ取り早いと思います。
結論から言うと、その問題の親子と関わるならあなたも言える義理ではないと思います。 今まで何回もイヤな目に遭い、他の子にも危害を加えることはわかってますよね？ 次危害を加えるとも言いきれないけど、危害を加えない保証だってないのです。 それをわかった上で関わって、結果また危害を加えられても「うちの子を！」なんてあなたに言う権利はないでしょう。 なので、付き合わせるならそのイジメについて理解した上で関わってください。 私なら信頼する人に言われるまでもなく付き合わせません。 もちろん子供にそういったことを言うのは酷かもしれませんが、イジメについては容認できるはずがありません。 まぁ、関わらなくてもイジメられる時はイジメられると思います。 でも、自分が本当に関わってもいい人と関わらないほうがいい人の区別をつけさせるのも必要です。 これは損得勘定とは違いますが、人間生きていく中で人を見極める力というのはすごく大切です。 なんでもかんでも近寄らせりゃいいってわけではないし、自分の見る目が甘いせいで問題が起きることだってあるのです。 なので、目を養うというのも生きる上では重要になります。 私が思うに、あなたは人が良すぎます。 目をつつかれて親に言いに行くのは当然ですが、流血やアザの時点でありえませんよ。 でも、子供が悪いばかりじゃないと思います。 そんなに幼いうちからそうなるのには、家庭での闇も潜んでると思います。 まぁ、生まれつき異常な子も稀にはいるかもしれませんが…大抵は家庭の事情だと思います。 その母親は感情的に怒るだけと書かれてますが、そんなことが日常茶飯事なのではないでしょうか？ あくまで憶測ですけど、例えば親がヒステリックで日々キーキー言うような家庭であれば子供は歪んでしまいます。 でも、もしあなたとか第三者の人間が割って入ったとこでどうにかなるわけでもないと思います。 もちろんその母親が子供に対し、必要以上にキーキー言ったり虐待をしてるとこを目撃したのなら通報するべきですが…。 しかしそういう事実もわからず、その家庭に割り込むことはできませんからね。 あくまで人は人、自分は自分ですから結局は何もできないのです。 だから、お子さんのことを思うなら関わらないが一番だと思います。
一喜一憂する日々ですね。 どんなにか不安なことでしょう。お気持ちお察しします。 でも、親の不安は、子どもにも伝わります。 とても心配だと思いますが、どうか、「心で泣いて顔で笑って」ください。 「大丈夫？」「行ける？」そのように心配されると、 お子さんも、どんどん心配になります。 あっけらかんとして、どーんとした態度でいた方が、いいようです。 ただ、５年生で学校に入れない、というのは、 保育園児や低学年の子の「お母さんと離れたくない」とはまた違います。 きっと、繊細な、感受性豊かな子なのですね。 決して恐怖心がなくなったわけではないけれど、 新しいクラスで、がんばってみようと、お子さんなりに一歩踏み出してみたのでしょう。 でも、やっぱりダメだった。ということなのでしょうね。 ところで…以前見た教育ビデオで、なるほどなと思った例があります。 これはあるひとつの可能性にすぎませんので、違っていたら、 ごめんなさい、聞き流してください。 お子さん、小さい頃はどんな子だったのでしょうか。 小さいころに、親が先回りして何でもやってあげていた場合、 「親の言うことをよく聞く、聞きわけの良い子」になってしまい、 親の言う通りにしていればうまくいく、と刷り込まれる場合があります。 そういう子は、自分で挑戦して、失敗して、怒られて、学ぶ、とか、 けんかして失敗して、友達との関係を学ぶ、という経験が少ないので、うたれ弱いのです。 高学年になってからの小さな出来事（友達とのいざこざなど）にうまく適応できず、 挫折してしまい、立ち直れなくなり、登校拒否（不登校）になる、ということがあります。 そんなとき、親は、「ああ今がこの子の（過去にあるべきだった）正常な反抗期なんだ」と受け入れ、 子どもの初めての自分への挑戦や葛藤を、見守ってやるべきなのです。 お子さんの登校拒否の原因がどこにあるのか、 きっかけは友達からの意地悪であっても、核心はそこではないかもしれません。 お子さん自身も、どうして行けないのか、わからないのかもしれません。 ５年生で今のような状態であれば、 例え１日行けたからといって、教員の目が緩むということは決してありません。 担任だけではなく、職員全員の共通理解事項となっているはずです。 ３か月くらい、毎日全く問題なく行けていれば、ちょっと油断することはあるかもしれませんが。 低学年のそれとは違う、奥深いものがあるのかもしれません。 担任、保健室の先生、学校カウンセラー、学校外の専門家（心理士など）と 連絡を密に、よく相談して、一歩ずつ行きましょう。 お子さんが、自分自身で立ち直れる日を信じて。
添付図が見苦しかったので貼りなおしました。すみません。
成績表を見ると、創造性とか努力とか「・・・ができる」などの項目ごと（学習のねらいごと）に成績がついていますよね。 それを見たときに、お宅のお子さんは、それぞれどんな点が優れていて、どんな点でがんばる必要があるでしょうか？ それによって対応は変わってくると思うのです。 実は、うちの子は塾や習い事（趣味系も含めて）に行きたがらず、学校の宿題と、たまに気が向いたら市販のドリルやネットのドリルをやっている程度です。 今度3年生になるのですが、そんなやり方でも、学校の宿題をマメに復習していたら、成績が伸びてきました。先生からのコメントと成績表を見て、ちょっと努力が必要かなと思う点を中心にフォローし、得意な部分を伸ばすことを一応気にしてやってみました。 「学校の成績」を上げるには（小学校のうちは）、「学校で提示される課題」を確実にクリアすることが必要です。 だから、もし宿題にプラスして何か買いたいというのなら、学校で使っている教科書準拠のドリルがいいと思います。 市販のドリルなどは、どうしても総合的にカバーする内容のものが多いので、全部やるよりも、伸ばしたいところ、補いたいところと、その時期その時期で頑張りたい問題を中心にやればいいんだと思うのです。 それとは、100マス計算などの反復練習ができるドリルはその時のその子のレベルにあわせてやればいいんじゃないかと思います。 あとは、とにかく教科書やドリルの問題文をよく読むこと、ですよね。国語はもちろんですが、算数でもその他の教科でも、使われている言葉を正しく理解できないのでは学習が進みません。特に算数では、「かさ（嵩）」とか「・・・人がけのイス」とか、私が見た限りでも、普段の子どもの世界ではあまりなじみのない言葉が出てきて、それで戸惑っているのが見て取れましたので、そういうものが出てきたときには、言葉の理解をきちんとするようにしています。
東京ではないですが、近県の小学校に勤めています。 難易度で、わかること。 昨年自分のクラスに来た教育実習生は、 学校推薦付きで受験しましたが、合格しませんでした。 難易度は決して低くないと思います。 かなり優秀な実習生でしたから。 東京都の採用方式は、合格にランクがありまして、 Ａ合格だといわゆる本採用、 Ｂ合格だと、・・・・Ｃ，Ｄくらいまであった気がします。 うーん、正確に記憶してませんので、その辺は調べてください。 何年か前の実習生は、東京都に合格して、本採用になりましたが、 確かに勤務は大変そうです。 学級事務始められるのが１９時くらいらしい。 （小学校の学級事務というのは、授業の準備や評価を含みます） ただ、 東京都が特別大変かというと、 近隣他県の状況もそこそこ大変でして、 自分も普通に２０時過ぎることがほとんどですね。 部活がないのにその時間です。 で、 土日どっちかは働いています。 月平均残業は８０くらいでしょうか。 受け直しについて、 数年前自分と組んでいた先生が、 東北地方の地元を受けたときには、 働きながら採用試験を受けて、 合格したのでこちらを退職し、あちらに行かれました。 こちらに出てきて臨採をしながら受けることもありかもしれませんが、 東京都の臨採は、免許を持っている以外にも確か条件があるのです。 近隣他県で臨採をするのも選択肢に入れると良いかもしれません。 そちらの勤めを辞めずに採用試験を受けて受かってから こちらに来られるのも選択肢だと思います。 自分が思いますに、 それでも、 彼女さんがそちらで再就職をするより、 質問者様がこちらに来て再就職をする方が現実的に可能性は高いと思います。 女性の再就職は、本当に難しいです。
小学校の先生ではありませんが答えます。（一応括弧の中の条件には当てはまります） 「冬の準備として、市の衛生局に汲み取り便所の汲み取りを依頼する」 という文言が出てきたとき、当地は雪の降らない地であり誰もその理由がわかりませんでした。 →今の時代、汲み取りどころか、トイレがハイテクになり、おしりを洗ってくれたりしますね。時代は変化していきますから、設問の設定如何によっては、子供たちに考えさせたり、自分で調べたりさせることは十分に可能です。汲み取りではだめでしょうが。 　例えば、停電になったらという仮定のもとに、考えさせるとするなら、電気を使わずどうすればいいか、実際に電気を使わない生活を1日過ごしてみるとか、できそうです。 　 このように、低学年の内は、 「自分で調べること、どうやったら正解を得られるのか、その過程を考えあぐねること」 がとても大切だと思うのですが、今時ネット全盛の時代、小学校ではどのようにしてこういう事を教えているのでしょうか？ →今、総合の時間ができて、調べ学習など、盛んです。心配するほどのことはないと思います。 子供たちの間に 「いかに少ない手間で正解にたどり着くか、いかに発表資料を見栄えよく作り上げるか、ーーー」という風潮はないのでしょうか？あったとしたら、それに対して教師はどのように指導するのでしょうか？ →この風潮はあるでしょうね。でも、これって大人がそうしているのだから、止められません。現に、質問者も、安易にOKWaveを利用しているわけですし（失礼）。 しかし、こんなことで驚いてはいけません。、宇宙の起源について「紐理論」を提唱した1人である優れたアメリカの物理学者で、未来のことにも詳しいMichio Kaku博士によれば、これから数十年後は、人間の脳とコンピューターの小さなチップを繋いで、人間が考えれば、そのほしい知識をインターネット上から拾ってくることができるという、脳の拡張が普及するとみています（基礎的な技術はできていて、脳障害のある人がすでにこのシステムを利用しています）。こうなれば、昔はコンピューターも手でいちいち入力していたんだ。今の時代は困ったなあ、考えれば情報を拾える時代になって、本当の意味で考える子供が育たないーーなどと未来で問題になっているかもしれません。 ちなみに、今の時代、昔とちがって、逆に、もっと画期的なプログラムもあります。ある太平洋の島に日本の子供たち20人ぐらいを連れて行き、そこで一切助けずに生活しなさいーーというものです。もちろん、原住民の人の言葉も知りません。夜がやってきます。おなかもすきます。トイレも困ります。そういう中から、原住民の人とコミュニケーションをとって、工夫をして、2週間後には帰りたくないと思えるぐらいになり、たくましく成長するというのです。これはすごい教育です。昔はこんなことできませんでした。もちろん、お金がかかることですが、こんなこともありますよという例です。 学校では、教育理論もすすみ、グループ学習などもさまざまに定着しています。少人数化で、障害児（いやな言葉ですが）との交流、老人との交流など人的な交流も盛んです。中学生でボランティア体験もします。 運動会や文化祭などの準備で、こどもたちは実にさまざまに考える機会があります。総合の時間もこれを後押ししています。 以上、ご参考になればと思います。
　こちらでは、お別れ式というのは無い。卒業生はとっくに修了式に居ないから。 　ただ、人事異動の発表が４月１日だったかな？それまでは非公開なので、予め退職される先生と組替えもあるだろうから、それに伴うお別れの儀式がお別れ会。 　離退任式は正式に人事異動が発表されてから行われるもの。これはこちらにもあります。 　新学期が始まってからでは、先生が別の学校にいる状態なので、お別れが出来ないですからね。 　正式発表前で内定しているので、先生達は分かっていますが、公表はされませんからね。 　 　離任式に出席しない児童もいるから、修了式に行っているのかもしれませんね。
友達ができるだろうかというのは、中学入学を前にして多くの人が不安に思っていることです。逆に言うと、学校へ行けばそう思っている人がたくさんいるということです。 私立学校は公立とはちがいます。通学も広範囲であったりします。 地方の私立と都会の私立も違いますが、いずれにせよ、小学校からの内部進学がなければ、塾つながりのともだちがいる場合を除けば、ほとんどの人がはじめてということになりますね。これは、逆に友達をつくる大チャンスです。 入学前に、事前勉強会みたいなのがありましたが、登校する友達もできませんでした。いろんな人としゃべりましたが、その人たちは皆仲の良い人が他にいます。私は中学でも友達が多くできるのでしょうか？ →できると思って下さい。友達ができるだろうかという不安に支配された状態こそが、友達を作りにくくしてしまう原因になるかもしれません。無理して笑顔をつくったりする必要もありません。あなたらしくいればいいのです。 ★友達を作るコツ １．名前を覚える これです。名前を覚えて、～さんとかいえたら、あ、この人もう私の名前を覚えてくれているーーとうれしくなりますよね。結構大事です。 ２．よく話しを聞く 人の話を聞いてくれる人、うれしいですよね。逆に自分のことばかりでこちらの話を全然聞かない人の中にはいやな人もいますよね。（ときどき自分のことばかり言うが面白い人というのもいます） 話しを聞いて興味を持つことです。無理をせずにです。何でも同調する必要もありません。好きなことは好き、嫌いなことは嫌いでいいのです。ただ、興味を示すといいかもしれません。 ３．人が好き 人間が好きということであれば、友達はできます。人が好きになることが大事です。 ４．自分を磨（みが）く 自分らしい自分になることです。自然体でいることです。友達がたくさんいればいいというものでもありません。よい友達に恵まれることが大事です。あなた自身が人のよい友達になることです。正直で誠実であればいいと思います。 ５．クラブ活動 私立学校にもよりますが、5月ぐらいに中1の部活がはじまることが多いと思います。そこもチャンス何です。一緒のクラブ活動での友達は一生を左右する友達になるかもしれません。クラブで人のために尽くすと、あなたは友達がたくさんできますよ。 以上、ご参考になればと思います。
私（50歳までもう少し）の時も、子供3人いるので昨年まで10年ちょっと小学校の運動会見てきましたけどその時も、質問文にあるのとほとんど同じでしたよ。 来賓競技というのは無くて、地区対抗の競技でしたけど（大人と子供でチーム作ってリレーなど）。 昔と違ってるのは、グランドで飲酒と喫煙が無くなったことくらいでしょうか。 もちろん昔はビデオなんて無いしデジカメも無かったという違いはありますけど。 ちなみに私も子供たちも同じ小学校です。
お住まいの地域は、今後継続する生活も有り書きにくいと思いますが、 私は、東京渋谷区から２３区内の西部の区に転居しました。 入学前なので、学校の先生とも顔なじみではないと思いますので、 私なら、教育委員会の学校教育課に相談に行きます。 １）個人情報の開示の考え方。 ２）モンスターと思われない学校教員（今は副校長）への 貴方の考え方を伝える方法を教えてください。 と、アプローチします。 学校教育課の貴方への対応で、その地域のコンプラへの 意識の持ち方が判ります。
こんばんは。個人情報は昨今の学校現場においてもかなり遵守されています。学校のホームページに子どもの個人が特定されるような画像を用いなくなったのもその表れです。そういう画像を使う場合は、必ず保護者から承諾を得ます。また、優秀な子どもの作文を教員向けの冊子に掲載する場合においても承諾を得るようにしています。個人情報の遵守については地域格差はそれほどはないと思われます。 という概況があってのことです。まずは自治会について。今回のケースはお子さんの「名前」だけだったのでしょうか。「住所」まで掲載となるとかなりの漏洩になると思います。もちろん、「名前」だから良いというわけではありませんが、「名前」だけ掲載する際にも自治会としては保護者（あなた）に新聞の主旨を説明しつつ、承諾を得るべきであったと思います。どういう流れでこの自治会新聞なるものが発行されたのかはわかりませんが、地域に住んでいる子どもの名前ぐらいは地域の人間には分かっていてもらおうという主旨だったのでしょう。善意には違いないのですが、その新聞が地域内で収まっているという保証もありませんので、やはり一言あるべきでしたね。 さて、学校の対応ですが上記の通りの自治会の主旨をくみ取ってのことだったのでしょうね。ただし、厳密に言いますとこれは学校のミスだと思います。自校の子ども（児童、生徒）がその地域に何人いて、どういう名前なのか、という情報は学校が流すべきではありません。そういう情報はたとえばその地域の組長会であったり、子ども会（←ってありますか？）で仕入れるべき情報だと思います。 自治会の方がわざわざ（かどうかは分かりませんが）学校にまで来て、「○○地域の子どもの名前を教えてくれ」と聴く方も聴く方だと思いますが、「どうぞ、いいですよ。ただし手書きでね」と承諾してしまう学校もどうかと思います。というか個人情報保護の見地から言えばミスではないかと思います。（私の地域では考えられないです）せめて「教えるのはいいけど、何かに掲載するなら保護者に了解をとってくださいよ」くらいは言わなくてはいけないでしょうね。 というわけで、学校に対して「自治会とはいえ名前を教えるのは親の許可を得てからにしてください」ということをお伝えになったらどうでしょうか。ただし、学校側にも何らかの申し分や事情がある場合もありますので、努めて冷静にお話しなさることをおすすめします。あなたにとっても学校にとってもより良い方向に進みますように。
子どもが信頼に値するか、また、そういう躾ができているかどうかですな。 親子共々に乗り越えなければならない課題があるでしょう。
40代の女ですが、私が子どものころは普通にありました、よね（笑） しかし、最近の小学校は、ないところが多いようですよ。 つい先日、4月から小６になる息子が学校から帰ってきて 今度の4月から、児童会っていうのができるんだって その役員の選挙が学校であってね、という話をされるまで かくいう私も、児童会が存在しないということを知りませんでした。 4月で着任丸1年経つ校長先生の方針で、復活させるということが決まったみたいです。 復活といっても、20代～30代前半の保護者さんの中には、やはり児童会を知らない人もおられました。 そんな感じなので、児童会がない学校も多いのではないでしょうか。
算数に重点を置く理由は間違ってはいないと思います。 4年生が算数が得意になるか、不得意になるかの1つの分かれ目ですし、 今は「子供に考えさせる算数」が主流です。 また算数と共に、国語力を必要とする問題も増え、 確実に理解できていないと答えられない問題も増えました。 例えば「なぜこういう式になったか説明しなさい。」とか 逆に「こういう式になる問題と作りなさい。」等。 中学の正負の式で、「－8÷－4＝2になる事を文章で説明しなさい。」 という問題に、よけいに混乱する子が増えるのですけれど。 ですから家でしっかり学習することは悪い事ではありません。 教える時は、やり方だけでなく、なぜそうなるのかをしっかりと 教えてあげてほしいと思います。 ですが、No.3の方もおっしゃっているように、親世代が習った時と今とでは、 教え方が違う事があります。中には習っていないやり方でやると、 答えが合っていても丸をくれない教師もいます。 質問の中に1つわからない事があるのですが、 「公文その他の塾で上級生に混じって学ばせてあげたいのですが、非常識な行為かもしれない」 と言うのはどういう事でしょう。 塾で3年生だけど6年生と一緒のクラスに入れてほしい、というのはちょっと難しいかもしれませんが、 公文は学年関係なく先に進めることができます。 小学生でも高校レベルの数学をやっている子もいます。 ただ公文は、習うより慣れろ的なところもあるので、計算問題は解けても応用が できない子もいます。 でもあまり先取りしすぎると、学校の算数の授業がつまらなくなったり、 そんな事もう知ってる、と態度や口に出す子もいます。 その辺が難しい所です。
　学童保育に子供を預けていた親です。 　指導員向けの研修会があるようです。学童保育の雑誌に詳細が書かれている。指導員学校とかだったかな。 　まず、学童はもう一つの家族です。家族としてどう感じますか？指導員は親でもあり、お兄さん、お姉さんの存在です。 　言葉遣いなどは非常に苦労されていました。何度も話し合いなども行われていたようです。 　そして、どんな学童が楽しいかを子供達が考え、そして、ルールを作りましたね。 　それとバイトだからという考えは捨てて下さい。暴力とかは駄目ですが、話し相手に成って下さい。喧嘩など起きた場合、両方の言い分を聞いてください。本の些細なことが原因です。ちょっとぶつかった。ちょっと嫌な言葉を言われた等。そして、最初の切っ掛けを作った子供は覚えていません。だから、こじれるのです。謝って欲しいとの願いがあり、それが出来なかったから。 　また、正規なら学校の先生との連携も必要ですが。 　正式な指導員と良く話して下さいね。そこで指示に従って下さい。学童の空気とかあるので、それは、その学童でしか分からないのです。 　わが子が通った学童の指導員さんは遊びの中でルールなど学ばせるという考えの方ですね。保護者と指導員との連携も大切ですね。
　難しそうですね。中学校の先生も小学校の先生は嫌みたいなことを言っていたかな。 　まぁ、私は先生と話す機会も多い方なのですが、大変そうです。苦手分野もあると。理科が得意な先生に聞いたとかね。 　でも、やりがいが有るようですね。 　プライベートの時間ですが、家族が居る先生は、家族を犠牲にしています。でも、子供がぐれたりしていないようですけどね。保育所や学童保育では働く親が居ますし、そのなかに先生という方も居ます。 　でも、ベテランになるほど上手にやりくりしていますね。行事に参加したくても出来ないという声もありますがね。 　低学年は今のままでも良いけど、高学年になれば、教科毎に分けた方が良いだろうね。 　 　試みとして、少人数で専門の先生が指導するなどもしているようです。算数だったかな。 　理科とか、数学。英語が苦手な先生多いと思うなぁ。 　引退されている先生とか、それに近い先生の講演会に行くと、結構裏話など聞けて楽しいけどね。先生の評価という事で、余分な事務処理に時間が取られているという叫びもあったよ。この事務処理が一番嫌みたいですね。様式が事細かでとか。研修に行って、自分なりにまとめたとしても、別途指定の用紙に指定の書き方でとかあるようです。
そういった内容でしたら、迷惑にならないと思いますよ＾＾ 押しかけたり、先生のお住まいに直接出されるより、よっぽどベターです。 というか、その方法（学校宛の手紙）がベストだと思います。 「学校」という機関を通すことによって、関係性が緩和されるというか・・・ （仰られているとおり、先生は春休み中も勤務します） ・・・ん、住所は学校で、あて名は先生、ですよね・・・？汗） お子さんの健やかな成長、お祈り申し上げます。
東京２３区ですが、こちらの小学校では原則おやつは持っていきません。 何らかの災害があって、家に帰れなくなったときのために「飲料水と非常食」を持っていきます。東日本大震災の後から非常食を持たせるように規則ができました。ミネラルウォーターとカロリーメイトなどを持たせています。 泊まりがけの林間学校や臨海学校の時もおやつ持参はナシ。せめてものお楽しみとして、最終日には学校側が全員分のアイスやジュースなどを用意して食べさせる時間があります。
どこの地域にお住まいなのかわかりませんが 冬場ならまだしも 天気のいい日くらい外で遊ばせればいいのではないですか？ 「家でゲームは雨の日だけ」とか 「ゲームの時間、日にちは～（いつ）」などの家の約束事はないんでしょうか？ 毎日家に遊びに来ること以上に 毎日家の中でゲームをしている、させていることのほうが ちょっと変わっていると思います。 約束事がきちんとしていれば 「今日はゲームできない日だから外で遊ぼう！」とか 「うちはゲームの時間が決まってるから外で～しよう！」という 気持ちになりますよ。 今の子は確かにゲームが大好きですが、子どもにとって 限られた中で「遊び」を工夫したり、相談したりすることが大事なので 春休みもそういう観点でお子さんを育てられたらいいと思います。 ゲームなどあるから家がたまり場となるのです。 ゲームなどなくても子どもの力で遊べるものです。 「ゲームを与えておけば大人しく遊ぶし親も楽」という発想は危険ですよ。
悪いことを言ったのは良くなかったけど ひとりぼっちはかわいそうだね Ａ君が女子に悪いことを言ったのをあやまって 女子がそれを許して仲直りするチャンスが有れば良いんだけど… ６年生ならもう卒業ですかね？ 中学校まで引きずりそうなら、担任の先生か 言いにくかったら保険の先生に相談してみて下さい 素直に謝ったりデータを消したりするようにしてくれると思います 胸の写真ですが、小６ならこれから顔も姿も変わるし 誰のかすぐにわからなくなると思うけどね 仲直りできるといいですね
免許の取得は無駄にはならないと思います。 幼稚園教員としての経験も考慮されるかもしれません。 大阪での受験枠に関しては大阪の教育委員会に問い合わせるのが一番いいと思います。 ただ免許さえあれば、教員採用試験に受からなくても講師としてフルタイムで働くことができますし、私の住んでいるところでは、少人数学習講師や主任業務軽減講師などいろいろな採用形態があります。 持っていれば働く道はいろいろあると思いますので、免許取得に挑戦するべきだと思います。 私は中学の免許で今、小学校の学習支援講師をしています。やはり小学校の免許を取得するか考え中です。私はピアノや水泳が苦手なのでまだ悩んでいますが。 ちなみに４２歳です。それでも採用の道はあるようでいろんな先生から勧められます。 頑張ってみてはいかがでしょうか。 蛇足ですが、教員採用試験でコネは聞きません。年齢を重ねると記憶力が落ちてくるので大変ですが、チャンスは同等にありますよ。
　人間に限らず、ほ乳類は女性の体が本来の体なのです。 　だまっていたら、女性の脳、体になるところ、母体内で男に作り替えます。 　作り直し作業は大変危険なことで手間がかかり、失敗も多く、流産は男の子のほうが多いそうです。 　つまり簡単にいうと、面倒な作り直し作業に手間がかかって、その間も順調に成長、発達できる女の子に比べて、男の子の成長・発達は脳、体ともに遅れます。 　誕生後も、改造が終わっていない男の子より、へんにいじくっていない女の子が育てやすい（途中で死なせないで済む）のです。 　女の子が同年齢の男の子より大人なのはそのせいです。 　余談ですが、一度女の子で子育てを体験し、その後に育てにくい男の子に挑戦するのがいいことになっています（一姫二太郎という言葉はこの意味）。 　中学生ころになると、女の子だと体が丸くなり月経が始まりますし、男の子は身長が伸びたり体格ががっちりしてきます。いわゆる第2次性徴といい、主に性ホルモンの影響です。 　 　
・金属板を曲げてつくった”L”字型のブックエンドを併用したらどうですか。文具店で200円くらいで売っていると思います。すでに収納したファイル類をブックエンドで押さえると，その反対側にすきまができますので，そこに新しいファイルを入れればいいです。 ・そもそもボックスがぎっしり詰まっていると，どんな対策もとれません。学期ごとに区切りをつけて整理し，要らないファイルを別に移して保管するか捨てる。 ・行方不明になったら，子供が泣こうがわめこうが，深夜に及ぼうが，でてくるまで自分で探させる。そういう経験を何回かすると，きちんと収納するように気を付けるようになります。うちのおふくろは，そういう人でした　笑。
補足とお礼を頂きましたNo.7です。 状況がつかめてきました。 担任(学年主任)は、先生としては軽い人物のようですね。これ以上相手をしても明るい展開にはならないのではないでしょうか。 でも、どうしてもというのであれば、教育委員会へ事の次第を話すことでしょう。そうすれば、担任も校長もお叱りは受けると思います。今、いじめや体罰で教育委員会もピリピリしているはずです。 それと、学校側は、早々に謝罪をして幕を閉じてしまいたい様子がうかがえます。 相手の保護者も、何かつかみ所のない人物のようです。 もしこれで決別と言うことであれば( そのような補足内容でした )、治療費を請求しましょう。お子様が全治してからでもよいでしょう。 それで拒否ということであれば、治療費及び慰謝料( 精神的苦痛に対する )を含めて「調停」という手段で請求する方法があります。 「裁判」を提案する回答も見かけましたが、その前に調停で「話し合い」を行う方法です。費用は非常に安いです。弁護士も不要です。 六畳～八畳程度の部屋の中で、調停委員二人(のはず)の前でこちらの考えを伝えます。相手の保護者と顔を合わせる必要はありません。 ただ、調停成立の時(最後の時)だけ、調停書に署名をしますので、顔を合わせることになります。 学校の責任を法的に追及するのは難しいのではないでしょうか。どうしてもというのであれば弁護士のかたと相談するしかないと思います。上記の通り、教育委員会へ話すしかないと思います。
偏食でいじめられた子どもというのは自分の経験ではいません。 今の学校は無理に食べさせることはしないし，多くの子どもは好き嫌いがあります。 だから，残しても馬鹿にされたりいじめられたりということはないです。 ただ，多動傾向に関しては，問題があります。 たとえば，突然教室から飛び出した場合，担任は，安全上，廊下に出て連れ戻さなければいけません。 その間，教室は自習になります。 たとえ連れ戻したとしても，一度そうなった場合，おとなしく座っていることは困難で，また出て行ったり大声を出したりということがあります。 こういうことが繰り返されると，子どもも嫌になるし，親もその子に近づかせたがらなくなります。 私の場合，そういう状況になったら，サポーターの先生がいるときはその方に任せています。 ただし，私の県では，毎時間サポーターがいるわけではないので，その場合は子どもと事前に約束を決めておき，教室にいられなくなった場合，担任に断ってから約束を守ってもらいます。 私のクラスでは，我慢できなくなった場合，私に話してから隣のあいている教室に行って心を落ち着かせるという約束をしています。 落ち着いたらまた教室に戻ってきます。 クラスの子どもにも，その子の状態と約束を事前に伝えてあるので，みんな理解しているし，冷たい目で見たりいじめたりということはしません。 無理に隠した方がいじめられる可能性が高いです。（事情を知らないと，えこひいきされているように感じるので） 低学年のうちは苦労するかもしれませんが，適切な対応をしていけば，学年が進むにつれて改善する場合が多いです。 これは，親子でがんばっても限界があることなので，学校や諸機関(学校に聞けば紹介されるはず）と連携をとりながら対応していくのが一番効果的だと思います。 本当は検査をしてお医者さんも巻き込んで進めるのがベストなのですが…
ミニオリンピックなどいかがでしょう。 しかも、ちょっと変わり種をやるのです。 いろいろ作れますし、意外な人の意外な面が見えて、楽しめると思います。 （ただし、危険なもの、人が嫌がるものはさけましょう！） ★声長したなー　　　　みんなで一斉に息継ぎなしで声を出し始め、一番声を出す続けるのが長かった人が金メダル。 ★定番ーー目をつぶって片足で立つーー独眼竜　　そう、目をつぶって何にもつかまらずに、一番長く片足で立ち続けた人が金メダル。 ★２本の手　　２本の手だけで、床の上に一番長く体を浮かせた人ーーこれってやってみると、いくつかの方法があるんです。 ★新聞紙タワー　新聞紙を５ページ分チームで用意して、セロテープや糊など一切なしに、タワーを造ります。一番高いチームが金メダル。 他にも、輪投げや、ボーリング、１分当て（目をつぶり、１分経ったと思ったら手を上げてもらい、一番一分に近かった人が金メダル。ただし、１分を越えたら失格。などなど、いろいろあります。工夫すればすごく楽しいオリンピックで、意外な金メダリストたちが続出するかもしれません。 以上、ご参考になればと思います。
やる気が無くて成績が悪いのか、真面目にやってるのに成績が悪いのか、 どっちかによって対処も変わります。前者の場合は向学心の欠如なので 寧ろ親御さんの問題になります。後者の場合は個別指導塾を薦めますが、 問題はやはりやる気の問題です。必要は発明の母と言いますし。 最後に、後者の場合は稀にですが、発達障害の可能性があります。 少なくとも、どういう傾向で学業が芳しくないのか、今後の将来に向けて の話をしっかりと重ねていきましょう。対話というヤツです。 ただ、塾にも弊害があります。時間が取られる上に、学校と塾で作業が複数になると それの消化に終われ、理解が進まないまま、疲れだけが蓄積する形になります。 いずれにしても対話を重ね、親御さんがもっと子供さんの事を知る事こそが 最重要ですし、そこから向学心を煽るのは親の役割でもあります。 賢闘を祈ります。
１）は１／４円が２つ、 ２）は半円が４つですね
　成ります。我が子が発達障害を持っています。普通に授業を受けることが出来れば良いですが、教室からの脱走などすれば、学校側から診断など求めてきます。 　それとご主人が勘違いしています。むしろはっきりさせる方が、有利になります。それは、最近の傾向としてサポート体制が万全ではないにしろ、整いつつあります。そして何より子供にとってメリットが大きいです。出来ない事を強制的にさせる普通クラスだと心理的にストレスもありますし、喧嘩も勃発。それが原因で、苦情が学校やら、親にまで来ます。しかし、支援クラスなどに入る事で、トラブルも避けることも出来ますし、先生やら親たちから子供達につきあい方、よりよいつきあい方を考えてくれます。実際、私はカミングアウトし学童保育で親たちや指導員のサポートを頂けましたし、なにしろ、子供達が理解してくれました。出来ない事は出来ない。それを理解してくれました。我が子を認めてくれていました。障害があるということで、サポートする力が出てきますが、もし、言わないで要ると「しつけ」の問題とされて、親も負担がましてきます。 　 　現在、学校では、その子供の情報をまとめて行き、学校が変わったり、学年が変わっても同じサポートが出来るように成ってきています。最終的には就職するだんかいまでだったかな。 　ごまかし行くのもいいでしょうが、最終的に困るのは子供です。なんで出来ないのか？なんで？という不安なども生まれます。それにより鬱病なども出てきます。早い段階でサポートが付き、指導していくことで不安も減っていきます。 　受け入れたくないという気持ちも分かりますが，カミングアウトしたことで、先生、他の親たちから狭量を得られて助かっています。そして、普通の子供達とも仲良くしていますよ。むしろ関係が良い状態ですよ。黙っていて、苦情を沢山受けるよりいい環境だと思いませんか？ 　どうしても、したくないというのなら、ご主人にも負担を受け持ってもらうようにしてください。母親だけが苦しむことにもなりますよ。 　ちなみに私は父親ですがね。 　でも、判明したことで、心の負担も減ってきているのは、確かですよ。私も他の親御さんも。そして、子供の笑顔がそこにあるから。
3月31日までは、小学校　3年生。 4月1日から、小学校　4年生。
全員ぶんをプリントで渡せば，こういう異論がでることは当然に予測されます。そこで， 「うちの学校の平均は何分何秒でした。最高は何分何秒でした。※君は※分※秒でした」（※は空欄） とプリントしたものを用意し，1枚ずつ手書きで※を埋めるべきでした。「配慮が足りなかった」のではなく，「結果を予測するだけの脳味噌が足りなかった」あるいは「仕事が多くて手を抜いた」ということだろうと思います。
数年前、地域の子供会の役員をした時 夏休みのプール時で、提出するプールカードの チェックをした時の事です。 チェック後、男女別に分けなくてはならず 他の地域、我が子と異なる学年の子供は 知らない子が多く、その為 読めないうえ、男の子なのか女の子かすら わからない子供が多かったです。 その仕事の反省点、改善点のアンケートで 男女に○をつける箇所を設けて欲しいと要望したところ 翌年から採用されました。 以前なら読めないまでも、ぱっと見で男女の 区別はついたかと思いますが えっ？！この漢字を男の子or女の子に使うの？といった ケースが時々あります。 余談ですが、こういった場で「ガキ」という言葉は どうかと思います。
運転免許を持っていなければ運転しない、それはそれでOKですよ。 だいたい例年やっていることがあるので、それに準じてやるんだと思いますが、活発なところでは新規に企画を立ててやっていくのかな。 講師との折衝、会場の手配、学校のスケジュール等との調整（場合によっては副校長先生とかPTA会長が挨拶に来るとかがあるので、そっちとのスケジュール調整）、会費制なのかどうか。 調整等がついたら、会員（要するに児童の保護者）あてのご案内作成。 出席人数の確認。 当日の会場の準備。～片付け。 受付。 会費制なら事前徴収か当日か。おつりの小銭の用意とかどうするのとか。 ミーティングの際には、毎回議事録（簡単な項目レベルですけどね）を残す。とか。 同じ委員を過去にやったことのある人って、たぶんいないでしょうから（だいたい子どもが在学中にどれか１回てのが普通ですよね）、過去の議事録を読んだり、前年度（または直近の期）の委員の方から引き継ぎをしていただくとか、そうやってやっていくんだと思います。 私は、娘が１年生のときに広報委員をやりました。 従前の広報紙、議事録等を参照して、それぞれ得意なところをカバーし合って、できましたよん。
名詞・代名詞・動詞・形容詞・副詞・接続詞・前置詞・間投詞 be動詞・一般動詞 現在形・過去形・未来形 助動詞 原型 現在分詞 過去分詞 命令文 進行形 受動態・能動態 現在完了・過去完了 思いつくままに書いてみましたが、これらは理解できていますか？ まだ中1の内容までしかやっていないのに、中学総合は難しいでしょう。 お母様に任せず、問題集は自分で実際に見て、わかりやすいものを 買ってもらいましょう。 英検は受けましたか？ 私の教えている小6の子で、今週末英検準2級の2次を受ける子がいます。 公文で高校生レベルまで習得しているので1次は受かりましたが、 会話重視の2次が難しいようです。 留学したいなら、実践的な会話力も必要ですよ。
長年公文のアシスタントをしていました。 残念ながら、学研についての知識はありませんが、検討される材料にはなると思い、回答させていただきます。 まず一番念頭に置いていただきたいことは、同じ教材で勉強していても、教室によって学習内容はかなり違うということです。 公文の教材は全国どこでも同じです（これは学研も同じだと思います）。 ですが教室の先生の方針によって、お子さんに合う合わないが出てくると思います。 公文式の最大の特徴として 「自分の学力に合うところから学習を始める」 「プリントはすべて１００点にする」 という点があります。 これらのことを基本にして、教材の使い方はさまざまです。 復習のプリントと学年相当のプリントを併用する場合、学年をさかのぼって、数をこなしながら学年相当に追いついていく場合、などなど・・・その先生がお子さんに応じたやり方を考えます。 また、国語の場合ですと、教材だけでなく読書や音読などに熱心に取り組まれる先生もおられます。 つまり、「教材をどう使うか」は先生によって全然違うのです プリントを直すときにも、教室に辞書を置いておいて、低学年のうちから辞書引きの習慣をつけさせることもありますし、時間がかかりすぎて子供の負担になる時には、さっさと回答を教えてしまって、後日同じプリントをもう一度させることもあります。 色々と書いてみましたが、要するに「お子さんや親御さんとの相性」という事に尽きると思います。 ですから、公文でも学研でも、実際に親御さんが教室を見学に行かれて、子供たちの様子、先生の指導の様子、教室の方針などをよく観察し、話を聞いてみてください。 宿題の出し方１つにも、先生の方針が反映されますので、ご家庭での教育方針やお子さんの性格などと合っているほうが望ましいと思うのです。 お近くにいくつかの教室があると思いますので、見学に行ってみてくださいね。 学研についての知識はありませんが、全国展開での教室ですと、同じことが言える部分はあると思います。 最後になりましたが、公文の最大の欠点を・・・ それは 「教室にいる時間が決まっていない」 「ご家庭である程度のチェックをしないと、宿題が溜まって嫌になる」 という事です。 プリントが１００点になるまで帰れないので、思いのほか帰宅時間が遅くなり、親御さんが心配して迎えに来られることは何度もありました。 低学年のうちは男のお子さんでも心配ですよね。 通う際の安全などもお考えになってみてくださいね。 ご参考までに。
　僕も♯１および２をはじめ４、５の方に大方同意します。 本当ならば、先生の視線が児童一人一人に向いていて、しかも十人の児童がいたなら十通りのカルテを持ち合わせていればより良いのだけれども、実際には先生の能力や学校のタイムスケジュール、子育て経験の有無に委ねられてしまう部分もあるから、どうしても一つのパターンを決めて、それを基準と考えてしまうケースも多いでしょう。その方が「効率よく」そして「簡単だから」です。でも僕はこの「効率」との言葉を「教育」に持ち込むことに対し疑問視しています。それほど効率を求める必要性があるのかとの点で。 　「発破がけ」、この言葉は「誰のために」あるのだろうかと考えるなら、それは発破を掛けられる側の児童ではなく、その児童の親や先生のために行われているのが本音だろうと僕はとらえています。 　「動作がとろい」のは、その子が「他の子に比べて」と比較する意味が込められていて、それは子どものためにとの表向きの理由を取り繕いながら、その実は「親や教師の世間体」のために使われている様な気がしてなりません。そうした行為はキツイ言葉遣いをゆるされるなら「狡い」あるいは「姑息」とも言える。 　周囲が全て同じ発達段階の子どもばかりであるとも限りません。中には年令に不相応な大人びた子どももいるでしょう。でも彼ら全体を含めて「全て子どもである」と理解するならば、どれが普通かとの問題が成り立たないことも明らかになります。人間や生き物は工場で作られる規格に沿った製品とは異なり、少しの違いがあっても不良品とはいえないでしょう。 　ただ僕個人の考え方としては「手助けする・代わりにやってあげる」はサポートの中から外すべき、との結論になります。その代わりに必要なこととして「一緒に考える」「どうすればいいかな？」と共に考えることです。この時の主役はあくまでも「子ども」個人であり、その子どもの着想を先ずは試してみて、もし上手くいかなかったならば、先ずは「ここまでは良くできたね、じゃあこの後はどうしようか？」あるいは「どうして上手くできなかったのかな？」とその問題に対する子どものアプローチの仕方や動機付けが大切であって、結果が大切なのではありません。矛盾したプロセスを経て正解に辿り着くことなどありません。仏造って魂入れずの言葉もありますが、中身が大切で、親や教師は子どもからの「言葉」を引き出すための黒衣に徹することが仕事です。 　もどかしいかもしれないけれど、大人の結論で子どもを引っ張っていくのでは急かすことと同じでしょう。子どもを追い立てていることに変わりはありませんから。とかく大人は結論を急ぎたがります。けれどその結論が誤っていた時にリ・スタートする場合に「なぜ誤ったのか」を考えないならば同じ過ちを繰り返すだけで、前には一歩も進んでいないことにすら気付かない危険性もあります。 　最も大切なことは「子どもの状態を観察すること」ではあるまいか、と僕は考えております。それによって親も「どうすれば………と学ぶ」はずです。この様な形を質問者様は最も嫌うかもしれませんが。 　尚、老婆心ながら「とろい」などとの表現は相手に対する侮蔑の意味をも含みかねません。それだけで質問者様の立場(相手を無意識のうちに卑下するような視線)を想起させる危険性もありえますので、言葉には今少しお気遣いされた方がよろしいかと存じます。
こんにちは。教員です。 担任に相談したときには、「みんな遊び」に参加させたくない、 という方向で話をされたのでしょうか？ もしそうであるならば、「みんなで遊ぶことが大切」という担任の返事も 分かる気がします。 問題なのは、「みんな遊び」自体ではなくて、 できない子をからかったり、責めたりする、そういう思いやりのない友達の態度だと思うのです。 担任に、そういう態度を改めさせるように、クラスで指導してほしいと お話されましたか？ 子どもですから、一回では直らないかもしれません。 けれど、繰り返し担任は指導する必要がありますし、 ついていたっていいのです。 もしそういう思いやりのない態度が続くようなら、 みんな遊びはうちのクラスだけやらせない。 トイレ以外、全員教室でプリントだ。 そういうペナルティを作ることだってできます。 担任が「指導している」と言っているにも関わらず、 そういう暴言がおさまらないようなら、「指導不足」です。 問題児の多い、学級崩壊のクラスというのであれば担任の指導不足だけとは限りませんが、 一般的なよくあるクラスなら。 がんばっています、なんていうのは、学生じゃないんですから通用しません。 からかいや責めがなくせない担任なら、 学年主任や、教頭、校長に相談したっていいのです。 大切なことは、お子さんを苦手な場面から離すことではなく、 クラス全体の改善を求めることだと思います。 この先、体育も、運動会も、ありますよね？ すべて逃げられるわけではありません。 「そういうことは言ってはいけない」 という学年・学級の雰囲気を作ることで、 最初は担任の目がいりますが、そのうち、 「言っちゃだめなんだよ」と、子ども自身が言うようになります。 そういう雰囲気づくり、ルール作りは、担任の仕事です。 お子さんには、少しでも安心して参加できるよう、 お母さんからも話し合いの経過を報告し、 クラスの子から、今までのことを謝ってもらうよう、 担任に取り計らってもらいましょう。 みんなが、責めるのではなく、「がんばって」と応援できる 温かいクラスであれば、娘さんも、 苦手な運動であっても、意欲的に取り組めると思います。
基本はローマ字入力です。 が、うちの息子は、かな入力してますね。 小学校のパソコン授業は、教育委員会の判断なので、 一律にあるわけでないのです。 息子は、２年まではお絵かき程度でした。 ３年からローマ字を習った後、カレンダー作り。 ４年からはパワーポイントを使った新聞制作。 ５年はわかりません。 ６年ではホームページをつくり更新していきます。 総合の時間を使っています。 自治体によっては、英語を重視だったりすると、 体験程度のパソコン授業のところもありますね。 期待されるほど、パソコン授業は多くないです。
No.2です。補足に関して、確かにそういうこともあると思います。 長子であるとか末っ子であるとか、祖父母に甘やかされているとか 色々な要因があるかもしれませんが、幼稚園から低学年位までは 生まれ月の差もありますし、一人でうまくできない子は保護の対象になります。 見た目が小さかったりすればなおさらです。 （逆に体格がいいばかりに年齢以上に見られて苦労する子もいます） どこでもお世話焼きのお姉さんタイプ、つまりはさみを探して持ってきてくれる タイプの子がいて、せっせとお手伝いをしてくれるわけです。 ところが学年が上がると、その子たちも自分の事が優先されてきます。 今まで待っていて手をつないでくれていたのが、置き去りにして 他の友達と先に行ってしまうようになります。 大体4年生位で、特に女子でしょうか。 おっしゃる通り、それを大人が変にかばって注意したり、 面倒を見るように押し付けると、逆効果でよけいに反発を買うことになります。 以前海外で活躍する若者を取り上げてテレビ番組で、保育士さんが 日本とアメリカの違いを話していました。 日本では「○○ちゃんが遊んでくれない。」と子供が訴えると、先生は○○ちゃんに 「仲良く一緒に遊びなさい。」と言うけれど、アメリカでは「○○ちゃんは今 あなたとは遊びたくないのだから、あなたは別の事をするか他の子と遊びなさい。」 と言うそうです。 日本でも、大阪？だったか、子供同士の事に基本大人が介入しない教育で成果を上げ、 全国から視察に来る幼稚園（保育園？）があるそうです。 大人も支持の出し方を工夫して、自分でできるように指導していかないと、 最終的に「男性や上司の受けはいいけれど、同僚の女性に嫌われる女子」を 作り出してしまう事になるのかもしれませんね。
No.2です。あまりご自分を責めないで下さい。 私はもう子供が社会人と大学生なので、 質問者様よりかなり上の世代だと思います。 私が子供の時は、親は今よりずっと厳しかったです。 夜買い物に行き、それぞれ事情があるかもしれませんが、 9時、10時に小さい子供を連れているのを見ると、 あの子達は将来どんな子に育つのだろうかと心配になります。 そんな中、あなたのような若い世代の方の中にも 常識ある考えをお持ちの方がいると安心しました。 保護者というのは、子供を守り保護するからこそ保護者です。 あなたのことを愛しているから、大切に思うから心配するのだと、 お子さんに話してあげて下さい。
校旗に書かれたマークの意味とか、 校旗を引き継ぐということは、ただ旗を渡すだけではなく、 この学校に対する今までの思い出を引き継ぐ事だとか、 少子化で閉校になったり、震災の被災地ではいまも 生徒が戻ってこられない学校がある中で、 在校生に校旗を引き継げる事は幸せだとか、 そういうのはどうでしょう。
私が大事にしたのは「物を大切にすること」です。 壊れるまで、４年間は毎日持たせましたし、大事に使っていました。 入学前でお子さんもワクワクした気持ちになっているでしょう。 ランドセルをはじめ、持ち物が増えていくたびに入学への喜びも 増していくものです。 ぜひお子さん自身に選ばせてあげてください。 いつも机の上に教科書、ノートとセットでのせていることになるものですから。 そのときに「大事に使うこと」「飽きたからといって他のものは買わないこと」を 約束させるのです。 流行もののキャラクター物に目が行きがちですが 選ばせる段階で、ディズニーとか割と学年が上がっても持てるものにする配慮は 大事かもしれませんね。 缶タイプは芯が折れやすいですし、布ポーチ型は整理しづらいです。 一般的な入学用品コーナーにあるような 箱型タイプが整理もしやすく、必要な鉛筆も見分けやすく、取りやすいのでいいと思います。
もう解決されたかと思いますが、臨時免許状というのは、本人が動くというより、 雇いたい側が動くべきものです。（もちろん、本人も書類を整えたりしなければいけませんが。) ちょっと探しましたところ、たとえばこういう文書がありました。 http://www.pref.fukuoka.lg.jp/uploaded/life/15/15088_13007949_misc.pdf これに出てくる、副申者、あるいは副申書という言葉で検索すればわかるとおり、 雇う側(市教委とか学校）が適切に指導してくれると思いますので、その市教委に 問い合わせてみればよろしいかと思います。 老婆心ながら、これくらいは、教職課程の最初に習う「教職入門」とか「教職論」の 授業で説明があったはずです。なかったのならば、担当の先生に、だいぶ手抜きされてしまいましたね。 卒業間近だとは思いますが、「なぜ詳しく教えてくれなかったのか」と抗議しておいてください。(笑）
あなたのお子さんは、小学一年生よりもずっと小さくて、小学生がトレパンを履くことについて驚かれたと解釈しました。 おもらしは、もっと学年が上の大きなお子さんでも有り得ることです。 小学校にトレパンを履いて登校するかどうかは、分かりませんが。 １２０cmのパンツを何歳の子どもが使うのかは、個人差があるので、一概に小学一年生とは言えないと思います。私の姪っ子は、４才ですが１３０cmを着用しています。（オムツははずれています） １２０cmは、3歳の頃だったようです。
袋をＡ，Ｂ，Ｃ，Ｄ，Ｅの５つとします。 Ａから１枚、Ｂから２枚、Ｃから３枚、Ｄから４枚の 合計で１０枚のコイン取り出し重さをはかります。 合計が１０００ｇであれば、９９ｇのコインはＥの袋です。 合計が９９９ｇであれば、１枚だけ９９ｇなのでＡの袋、 ９９８ｇならば２枚なのでＢの袋、９９７ｇならば３枚でＣの袋、 ９９６ｇならば４枚でＤの袋です。
最近の家庭訪問では、家の中に入らずに玄関先で話をしてすませる学校も多くなっているようですよ。 家の大きさだとか経済状況、子供の部屋の本棚とかそんな細かいところを見るのが家庭訪問ではないような気がします。 家の中にはいっても、綺麗に片付いているかな？くらいは目にとめるでしょうけど、本棚の中身まで見ていた先生なんて今までいません。 まして玄関先数分話すだけでは、保護者の知性とかまでははかれないと思いますし。 保護者と話をすることによって、自分の子供のことをどれだけきちんと見ようとしているかとか、家の状況が子供の育児にきちんと適しているか（たとえば親がネグレクト的なことや、過剰すぎる躾をしている雰囲気がないかとか）とか、お子さんの家での様子を聞くとともに学校の様子を離して違いを把握したりとか、家の周囲の環境や、地理的な位置を把握したり、そういったことが目的だと思いますよ。 経済状況や家の内装や大きさなんて先生だってさして興味ないでしょう。 というよりも、きちんと子供に必要最低限の生活を提供しているか（お金の意味ではなく清潔さとか育児的な意味で）だと思いますし、保護者の知性とか思想とかっていうと大げさですが、どういうスタンスで子供と接しているかくらいの感じだと思います。
主役はあくまでお子さんです。 ですが晴れの式ですから、親もきちんとしたいですよね。 私立中学なら保護者会等スーツを着ることもあると思いますが、 公立の中学では役員にでもならなければまずありません。 これから着る機会があるとか、余裕があるなら明るめのスーツをお買いになっても いいと思いますが、そうでなければ無理に買う必要はないでしょう。 どちらかと言うなら、式次第や書類も入れられる、黒の大きめのバッグが1つあると重宝します。 卒業式は黒で、パールなどのネックレス。ストッキングは不祝儀ではないのでベージュ。 入学式はコサージュやストールなど小物を使えば黒でも明るくなります。 手持ちのバッグを使うなら、小物をバッグの色に合わせるといいでしょう。 卒業式、晴れるといいですね。
私もNo.３の回答者さんに同感です。 お互いに不運な事故でしたね。 息子さんにしても故意に行ったわけではなく また、学校では起こり得ることであったわけです。 それを相手の親御さんも良識のある方で理解しておられる様子です。 治療費や入院費は保険から出ますし、県外で大変、という気持ちは分かりますが それは向こう側の問題であって冷たいようですがこちらの問題ではありません。 もし普通の子なら市内の病院で住むわけですし、入院も必要なかったでしょう。 そうはいっても質問者さんの何とかお詫びしたい…という気持ちも十分理解できます。 ですがお金というのは違う気がします。 治療費、というならある程度金額が決まりますが、この場合のお詫びに金額を 付けられますか？親御さんの生活費の足しに…というのも変ですよね。 誠意を表すのに、一度お子さんと一緒に菓子折りでも持って謝罪とお見舞いに 行くのでよいと思います。 さらに、もし入院が長引くようなら お子さんや他の子達で、学校の様子を知らせる手紙や写真を送ったりするほうが 相手の子も親御さんも嬉しいのではないでしょうか。 これからも同級生としてお付き合いがあるわけですから 向こうもお金は受け取りにくいでしょう。 逆に「お金を払えばOkなのか」とも思われますよ。 あまり深く考えすぎず、 他のケースと同様に当事者の子どもの「けがをさせてしまってごめんね」の一言が 一番の誠意ですよ。
小学校の現場では、児童と言います。 指導主事さんがうっかり生徒を使ったりすると、 中学校畑の方だね、なんていう話になります。 中学校から小学校に移動した先生なんかは、うっかり生徒と言い間違えますが、 返事を返すときにさりげなく言い換えます。 生徒会っておわかりですよね、 あれも、 小学校では児童会です。 学習指導要領の表記も同じです。 生徒会長ではなく、児童会長。 「○○県児童生徒美術展」 「○○市児童生徒書き初め展」 なんていうのもありますね。 小学校の子の作品と中学校の子の作品を一緒に展示しているときに使います。
公文を小１から現在(中３）まで続けているものです。 僕は小６まで、３教科学習し、中学では数学のみです。 国語K、英語K2で終了、数学Ｕ学習中。 国語ですが、正直言って役には立たないのかなー と思います。全く役に立たないわけではないですが 他の２科に比べるとあまり。 G-Iは、ちょっと難解な文章の読解が中心ですね。 Jに入ると古文漢文が中心になっていきます。 今僕は受験の時になって、長めの文章も怖がらず 読めるようになったのは公文のおかげかな？ とは思っていますが、費用的なこと考えると..。 続きまして英語についてです。英語は今Fと言いますと カラーの読み中心教材ですよね？ Gに入ると途端に書き中心になります。 確かにA～Fまでの英語は楽しいと思うのですが、 それ以降は特に楽しいとは感じませんでしたね。 ただＩまでやっておくと中学の文法一通り学習できるので 役には立ちました。が、J以降は本当に読解ばかり なので、最終教材までやるのはきついかもしれません。 (読解の内容もマクベスだとか戦争だとか小学生 にはちょっと、の内容がありますし） 最後に数学。僕は数学大好きなのでＵという 人生に無用な(笑）領域までやっていますが、 好きじゃないと辛くなります。 数学はGよりFの後半が難しいとの評判がありますので Fの後半(F150以降）をやっているお子様の態度 を見て決めてみてはいかがでしょうか。 ところで、小学生のうちにJ教材に入るとJフレンズ （前まではI教材だったんですけど多分経費削減） という制度に登録され、記念グッズ等がもらえます。 またところで、公文の先生によってはそこまで 勧誘ぐいぐい来ない先生もいます。教室の先生と ご相談されるのもいいかと思いますよ。 その時にはついでに先の教材も見てみてください。 中学生のくせにこんな文章、そして長文失礼しました。 ご参考になれば幸いです。 何かありましたら補足でもどうぞ。 ※楽しくないだとか役に立たないだとかは個人的な ものですのであくまで参考程度でお願いします。 一言です。公文って英国Ｊ、数Ｒ以降は趣味。 もしお子様が本当に公文が好きなのでしたら、 スポーツやピアノなどをやらせるつもりで １教科に絞ってやらせてみるのもいいかなと思います。 公文は教材費が（英語の初回除き）ないため 趣味にしては安い方かなと。
・□+2=5 ・2+□＝5 両辺から2を引きます。 □ + 2 - 2 = 5 - 2 2 + □ - 2 = 5 - 2 □ = 3 ・□×2＝5 ・2×□＝5 両辺を2で割ります。 □ × 2 ÷ 2 = 5 ÷ 2 2 × □ ÷ 2 = 5 ÷ 2 □ = 2.5 ・□÷3＝5 両辺に3をかけます。 □ ÷ 3 × 3 = 5 × 3 □ = 15 ・3÷□＝5 両辺に□をかけます。 3 ÷ □ × □ = 5 × □ 3 = 5 × □ 両辺を入れ替えます。 5 × □ = 3 両辺を5で割ります。 5 × □ ÷ 5 = 3 ÷ 5 □ = 0.6
やりすぎです。親子共々切ない思いをされましたね。 楽しいはずの給食の時間に、たった一人で黒板の方を向いて食事をしている お子さんの姿を思い浮かべると、かわいそうで涙が出そうになります。 確かに咳をしている人が近くにいたら、わが子を遠ざけたいと思うのは 親なら当たり前ですが、それでは社会生活を営めません。 マスクを着用させるとか、休み時間のたびに手洗い、うがいをさせるとか、 他にいくらでも指導方法はあると思います。 そもそも登下校や授業中、休み時間は一緒にいるのに、なぜ給食だけなんでしょうね。 マスクを外して口をあけるからでしょうか？ もちろんあなたのお子さんだけでなく、他のお子さんが咳をしていても 同じ対応なのでしょうね。 学校側に事実関係を確認してもいいと思います。
もう5年以上も前の話ですし千代田区の学校でもないのですが・・ わが子が通っていた他区の公立小学校でも『総合』の時間を削減して外国語（実質は英語）の時間がありました。 講師は日本語がほとんどわからない外国人。 子供たちには「英語を教える」ではなく「英語とその雰囲気に親しんでもらう」という狙いのようでした。 ちょうど授業参観のときにその授業があったのですが・・ Kids英会話スクールでやっているような、歌遊び、お買い物ごっこ、なんかをやったりしていました。 講師のかたも熱心で面白いかたで、子どもたちも楽しんでいました。 本来の担任の先生は窓側の壁に沿って立って見守ってらっしゃいました。 ひとつ気になったのは先生の英語力です。 これは先生によって差が大きいのでしょうが、当時の担任の先生は英語が苦手なかただったようで。 あるとき、講師が「前にでて僕を手伝ってくれる人いるかい～？」って英語でこどもたちにきいてきたんです。 子どもたちが何をいわれているのか理解できなくてみんなが担任の先生をみました。「なんて言われたの？」という表情で。 ですが担任の先生も、講師のかたがなんと言ったかが理解できなかったようです。 授業では日本語を使わない、という前提があったようですし、講師も英語がわからない子たちに伝える、というのが仕事でしょうからこのシーンの責任は講師にもあったのでしょうが、もう少し教師側もコミュニケーションがとれる程度でないとせっかくの時間がもったいないなぁ、とその時思いました。 （ちなみにあの時は保護者が「だれかやってみたい人いるか？っていってるよー」と児童に伝えたことで先にすすみました） あれから教師も英語に関する講習などをうけているはずですし、その頃よりはいいと思いますが、せっかく学校や講師がよくても残念な結果になる可能性もあります。 候補の学校をピックアップし、副校長に連絡して見学させてもらうといいですよ。 割り当て時間数もあわせて確認できると思います。その際「英語にさく時間は？」ときくよりも「総合学習など、主要教科以外の内容や時間等、内訳を教えてほしい」」と質問されてみてもいいかもしれませんね。 お子様にあった学校がみつかるといいですね。
20日もあるから、結構大変ですね。 手っ取り早く、簡単な方法で、四文字熟語とか格言、ことわざなどから、それらしい言葉を抜き出して、自分のコメントを足すというのも面白いかもしれないです。 家はトイレに飾ってあるので、結構読むのが楽しいですよ。
家にある本（各自が気に入っているもの）とかどうですか？ 無論マンガではなく文庫本です 新たに購入する必要がないのでお金がかかりませんし、気に入っている本を出す事で、感動の共有ができるのではないでしょうか？ 本でしたら邪魔にもなりませんし、大人になってからも読んで楽しむことができます
>千の位までのおよその数にすると３００００になりました。 千の位までのおよその数ということは 百の桁以下が四捨五入ということです。 つまり500が1000に499は0に 具体的には 29500～30499ということ
中学受験も高校受験も大学受験を経験した、3人の子を持つ母です。 今回の結果は残念でしたね。でも中学受験するために、少なくとも4年くらいから 準備得をしている子も多い中、半年の勉強であっさり合格してしまう方が、 勉強をなめて、後々お子さんのためにならなかったかもしれません。 私なら、子供とよく話し合い、覚悟の上で本人が見たがるなら見せます。 既に不合格が決まっていて、お子さんもそれを受け止めているようですよね。 結果が変わらない以上、さらにショックを受けることはないかもしれないし、 もしかしたら奥様の言うように、ショックを受けるかもしれません。 でもそれが現実であり、頑張ってきた結果なのですから、 最後まできちんと受け止めさせるのも、お子さんの為ではないでしょうか。 自分の実力や弱点を知ることは、中学に進んだあとも大切なことです。 中学の3年間はあっという間です。その後に控える高校受験、大学受験に つなげるためにも、親子で結果を分析することをおすすめします。 でも絶対に叱ったり責めないでください。点数にこだわらず、 親子で客観的に判断できるよう、奥様ともよく話し合ってください。 そしてここまでの頑張りを褒めてあげてくださいね。 お子さんの中学でのご活躍をお祈りしています。
お父さんも，お母さんも，最低高校を卒業していると思います。２生の教本を買ってきて，毎日コツコツと教えて下さい。子供は，どんどん覚えます。
・自然に生えた体毛は先端が細いので柔らかいですが，剃って切断した毛が生えてくるとチクチクして，よけいに気になるかもしれません。目立たなくするだけなら，オキシフル（過酸化水素水）で脱色してもいいと思います。 ・剃るなら，まだ毛が細いので，電動髭剃りではなくカミソリ（二枚刃）がいいと思います。百均商品に3本入りのものがあり，1本で数週間もつだろうと思います。なお，ご存じでしょうが，石けんをつけて毛の流れに逆行する方向で根元まで剃ります。 ・（親も）体全体に体毛が濃く，顔つきもごつく，耳垢も湿性なら，思春期以降に体臭（とくに腋臭）が強くなるかもしれません。これは遺伝的な体質ですので，入浴や着替えに気をつかってください。 水泳の着替えのとき，「あ，おまえ生えてる！」なんて騒いだことを，ふと思い出しました　笑。
とてもなついてくれていつもふざけあっている？ 舐められているの間違いではありませんか？ 楽しくやることとふざけることは別物です。 そもそも日本語を教える授業で、英語で言わせているのもおかしいです。 言いたいことがあるなら日本語で言いなさい！と言えばいいのではありませんか？ あなたはとてもポジティブな考え方をする、優しい方のようですが、 子供は無邪気なだけに残酷です。 また子供は相手の出方にすごく敏感で、こいつは大丈夫と思えば、 あからさまに態度を変えます。厳しい親の前ではすごくいい子なのに、 学校では全然違う態度を見せる子もいます。 特に小4はギャングエイジと呼ばれ、一番問題のおきやすい学年です。 そんな年代だからこそ、善悪の判断や、人として言っていい事と悪い事の 区別をつけられるよう、指導するのが大人です。 厳しい言い方かもしれませんが、もしあなたが流していいことと悪い事の 区別もつかないようなら、子供の指導自体を考え直したほうがいいと思います。 外国というだけではどこの国かわかりませんが、 英語圏の子は子供もディベートの訓練を受けるところも多く、 中には相手をやり込め、自分の主張を通そうとする子もいます。 まずあなたの考えをしっかりまとめてから、目線の高さを合わせて、 話し合ってください。１by１なら、きちんと話する時間が取れるはずです。 自分が同じことを言われたらどう思うのか、言われた相手はどんな気持ちになると思うか、 その言葉は言っていい言葉だと思うのか、思うならどういう理由でそう思うのか、 頭ごなしにお説教するのではなく、自分から気づかせるようにしてあげて欲しいです。 あなたのご両親が働いて稼いだ大切なお金を頂いて教えている。 引き受けた以上責任があるから、自分からは絶対にあなたの指導を諦めない。 もしやる気がなくて辞めたいなら、おうちの人に自分で言いなさい、 と伝えるのも1つの方法です。 レッスンは毅然と、できたら褒めて楽しく休憩するなど、緩急を大切に。 頑張って下さい。
>>(1) 声の質がどうこうでその人を褒める褒めないというのはまずありません。 人間が全員全く別であるように、声だってその人それぞれで 十人十色なのですから。 >>(2) 「もっと大きな声を出しなさい」ということでしょう。 言葉通りの意味だけで考えないことも大事です。 言葉の意味を考えることも当然大事ですが、 「何が言いたいのか」「何を伝えたいのか」ということも 考えるのは大事です。 >>(3) そういうことも含めての練習です。 最終的にできれば良いわけですから、 練習では間違っても良いし、最初はできなくても良いです。 ただ、同じ間違えを何度も繰り返さないようにというのは 当然大事です。
＜あなたの考えで＞どういう生き方が尊敬できるのか，どういう生き方をしたいのか，を問う宿題なんですよ。それを他人にたずねることが，筋ちがい。
・麗しの6 years　（うるわしのシックスイヤーズ） ・魑魅魍魎　（ちみもうりょう） ・優しい肌触り　～伸縮包帯の恋～
卒業文集は、今のあなたの気持ちを記念に残しておくものです。 誰かの印象に残るかどうかより、数年、数十年後の自分が読み返したときの ことを考えてみるといいと思います。 実際、よほど親しい友達でなければ 一人ひとり文集を読むことって稀ですし、 「６年間の思い出」などという題名で、８００～１５００字程度で語られても 読む気はしません。 「修学旅行の思い出」も同様で、全員が体験していることを改めて紹介されても… という感じがしますよね。 なので、あなたの「将来の夢」はいいと思いますよ。 (1)私の夢は料理研究家である。 (2)料理研究かとは～職業である。 (3)きっかけは～である。（特にシェフなどではなく『料理研究家』である理由があると いですね） (4)そのために今～なことをしている。（今、努力していること学んでいること、実力など） (5)今後～していきたい。（今後、やっていきたいこと、将来への道筋など） (6)１０年後の私へ。 この流れでどうかなと思います。 題名は、内容を書き終わると自然に出てくるかもしれません。 「夢は郷土料理研究家」とか「○○の味を伝えるために」とか。そこは自分で考えてこその 文集ですよ。
題名には誰もが目を引くようなインパクトが必要だ。 私ならこうする。 「あざーすおざーす」 ６年の間で特に思い出に残っていることは何だろう？ そしてその時自分は何を感じ、どう思っただろう？ 起・承・転・結も意識するといい。 「あざーす」「おざーす」と言う人が居た。 とてもくだらないと思った。 そんな人には関わりたくないと思った。 自分は絶対そんな人間にはならないぞ。 反面教師よありがとう。 さらば我が母校よ！ 参考になれば幸いである。
ゲームセンターに対する風営法の適用は1985年(昭和60年)からだったそうなので、こちらは微妙に適用外だったとか。 > 今考えてみれば学校の近くで > ゲームセンターを営業すると 今だったとしても、遊技場として営業してるのでなければ、お目こぼしされるとか。 電器店とか、大きな店舗のおもちゃコーナーにはいわゆるゲーム機ではないですが、カードなんかが出る機械が置いてる事もあるけど、遊技場のしては受けてないでしょうし。
何年生でしょうか？ 小学校一年生の生活科では、地域によってはドングリごまをつくることがあります。 ドングリに穴をあけるのが大変ですが、私の住む地域では一年生でやっています。 他に、以前図工で段ボールゴマを作りました。 １０センチ四方のくらいの段ボールをビー玉を渡し、段ボールは好きな形に切って色を塗ります。 色を塗った裏の大体真ん中にビー玉をセロテープでつけます。 手のひらサイズなので手でもってまわします。 コツがつかめると簡単に回りますよ。
書きとりとしては、 電話は「でんわ」と書くものだ、 ということを、 知識として教えてしまえばよいのです。 子どもが「聞こえた通りに書く」というのは、 むしろ当たり前のことなのです。 「お母さん」を「おかさん」と書いたり、 「たのしかった」を「たのしかた」と書いたり。 聞こえづらい音は、最初は書けないものです。 でも、勉強として、 「お母さん」は「あ」を入れる、 「たのしかった」は「っ」を入れる というようなことが分かってくると、 初めて出会う知らない言葉であっても、 長音や促音らしいと気がつけば、母音を入れたり小さい「っ」を入れたり できるようになるのです。 聞きとりについても一応書きますが、 質問者さんが、「でんわ」「れんわ」と言ったのを聞いて、 ２つは違うけれど、「で」なのか「れ」なのかわからない、 という程度であれば、 長音や促音の学習と同じように、ダ行やザ行の言葉の書き方も、 勉強として覚えていけばいいと思います。 ただ、「でんわ」と「れんわ」が全く同じに聞こえる、ということであれば、 書きとりの練習とはまた別問題として、聴力の検査をした方がよいと思います。 （この点はクリアになっているのかもしれませんね） 滑舌の良くない子向けの市販のプリントはわかりませんが、 敢えて言うなら、聴力の低い子（聾学校の子）向けのプリントを探すと良いかもしれませんね。 ただ、そのようなプリントがなくても、 普通の国語のノートに、お母さんが、電話の絵と「でんわ」という言葉を書き、それを練習させる。 いくつか「で」と「れ」、「だ」と「ら」などがつく言葉で練習したら、 絵だけを書いて、どっちでしょう？とクイズにしてみるとか。 「でんわ」「れんわ」ということばと絵を線で結ぶのもおもしろいし、カードにしてもいいですね。 ピンポイントで学習させたいなら、自作の教材が一番だと思います。 ザ行ダ行ということですが、たぶん、以下の3パターン位が言いにくいのではないでしょうか。 1年生の子が知っている語彙ということで考えると、 例えば… 「で」と「れ」 ・「でんわ」「れんわ」 ・「なんで」「なんれ」 ・「おめでとう」「おめれとう」 ・「でかい」「れかい」 ・「れもん」「でもん」 ・「かれんだあ」「かでんだあ」 ・「かれえらいす」「かでえらいす」 ・「それで」「そでで」「それれ」 「だ」と「ら」 　 ・「だいこん」「らいこん」 ・「だっこ」「らっこ」 ・「だいすき」「らいすき」 ・「だんご」「らんご」 ・「らくだ」「だくら」「だくだ」「だくら」 ・「らいおん」「だいおん」 ・「らっこ」「だっこ」 「ぜ」と「で」 ・「ぜったい」「でったい」 ・「ぜんぶ」「でんぶ」 ・「ぜりい」「でりい」 ・「でかける」「ぜかける」 ・「でかい」「ぜかい」 など。 ポイントは、「で」と「れ」なら、「で」が正解の問題と、「れ」が正解の問題を混ぜることです。 いつも一方のみ（例えば「で」だけ）が正解だと、面白くありませんから。 日本人がLとRを知らなくても、勉強として、「この単語はL」と覚えるのと同じようなものです。 一年生なら、毎日、日記を書かせるのもいいですよ。（最初は1行からでいいので。） 書かせながら、「それれ」と書いたら、すぐ、「それで」だよ、と教えてあげる。 そうやって繰り返していくと、 「ああ、それで、だった。」と覚えていきますから。
　詳しい金額は自治体からの案内などを読むしか分かりません。 　参考程度ですが、最初に使うノートや連絡帳関係の費用。道具箱などで数千円。ただし、兄弟や友人から譲ってもらえる場合は、その分買う必要も有りません。 　我が子の学校では低学年はノート類などは学校で購入するようで、別途請求されます。習字の道具なども後に案内が来ます。必要であれば購入する形ですね。 　学校によってはＰＴＡ主催で新しく入学する児童の保護者対象に相談会があったりします。そこで、より詳しく聞くことも出来ますよ。 　こちらはランドセルでは無いので、別のカバンを購入し、４万以下かな？それぐらいの費用があると良かったかな。　前年度も参考程度にしかならなかったし。別の種類に成っていたし。 　個人的には筆記用具関係ですね。上履きなども。 　経済的に苦しい家庭には補助も出ますが収入などチェックされてＯＫが出るかどうかですね。
　私は履いていた方だな。昔だったから。 　わが子達を見ていると、保育所では裸足だったのです。その流れで裸足のままの子供が結構いましたね。次第に靴下を履き出していくかな。靴擦れなどもあるので。　学年が上がるにつれて裸足の子供は減っていきますね。 　中学生では校則の関係もあり、見かけません。 　参考程度に。
高校生の息子を持つ母親です。 もしかしたら、ご子息は晩生ではありませんか？ 他のお子さんと比べて成長がゆっくりだとか、生まれ月が秋以降だとか、そういうことはありませんか？ 中学受験は、早熟なお子さんがすることだと思っています。 晩生なお子さんが早熟なお子さんと混じって勉強することで、不要な劣等感を感じてしまうこともあるようです。 ＞合格したいという望みだけは強いです。 そういう気持ちがあるのに、なぜ勉強しないのだろう？と思われるでしょうが、プライドは成長段階に関係ありません。 私の息子はとても晩生で、中学受験なんて考えられませんでした。 算数のテストで５０点以下を平気で取ってくるような子供でした。 勉強には全く興味がなく、塾に行かせても予習も復習もせず、テストがあっても全く準備しませんでした。 そんな様子なので、すぐ塾はやめさせました。 この時期に、いろいろな方の本を読んだりお話を聞いたりしたのですが、そこで気が付いたことは、 「息子の成長に合わせて見守ることが必要なんだ」 ということです。 親はともかく子どもを褒める。 台所でも何でも、勉強する姿勢を見せたことについて褒めてあげてください。 テストの出来が今一つでも、どこか進歩があったら褒めてあげてください。 私なんか、名前が上手に書けたことを褒めたこともありましたよ（苦笑） 問題がわからないと言えば、 「難しい問題だね」 と同調してあげてください。 「こんな難しい問題やっていて、凄いね」 と褒めてあげてください。 そして多少演技して、わからないふりをしつつ教えてあげてみてはいかがでしょう？ 問題が解けたら、その手柄を親が横取りせず、 「すごいね、解けたじゃない！」 と褒めてあげてください。 親が認めてくれている、と思うと、子どもは安心して行動するようです。 気が付けば、息子は自分から勉強するようになっていました。 息子は急激に体が成長し始めた中学２年生から学力も急激に上がり、高校は公立トップ高に合格しました。 中学受験では合格できなかっただろう学校の高等部からは、学費全額免除の特待合格をいただきました。 全てのお子さんに効果があるとは思いませんが、我が家では効果がありました。 是非一度試してみてください。
小学校で、日本語を教えています。 ＞しかも、1回で覚えないとなると、簡単なことを繰り返し教える必要があります。 「同じ方法」で「同じ内容」を繰り返し教えるから、つまらないのです。 「違う方法」で「同じ内容」を繰り返し教えれば、楽しく反復学習ができますよ。 例えば「１～１０」の数字を、母国語が読める大人に教えるなら…。 ＜1時間目＞ １　ノートに赤ペンで、「１　いち　ICHI」と私が書き、それを相手に読ませ、同じように隣に書かせま　　す。 　　※何度も書かせてはいけません。漢字学習でも同じですが、5回以上は、 　　　ゲシュタルト崩壊を起こすだけで、時間の無駄です。 ２　同様に、「１０　じゅう　JUU]まで続けます。 ３　１から１０まで一通りノートに書いたら、もう一度１から１０まで、 　　　私の読む声に続いて読ませます。 ４　ノートを閉じて、指を出しながら、私の読む声に続いて１～１０まで言わせます。 ５　「１」は言わずに、指１本だけを出し、相手に「いち」と言わせ、「２」以降は私の声に続いて言わ　　　せます。 ６　「１」「２」は言わずに、指だけを出し、相手に「いち」「に」と言わせ、「３」以降は私の声に続　　いて言わせます。 ７　これを、「１０」までやります。 　　※すぐに出てこなくとも、5秒から10秒くらいは待ってください。 　　　忘れてしまっていたら、「ご」などと答えを言って、続けます。 　　　答えを言った場合には、もう一度その数字を言わないところからやります。 ８　ノートを開き、もう一度、１から１０まで声に出して読みます。 ここまでが、１コマの流れです。30分から40分くらいでできると思います。 ＜2時間目＞ 次の日は、１から１０までのカードを用意します。「１」「２」と書いただけの紙の裏に、「いち（ICHI)」「に（NI)」などと書いておきます。 画用紙だとなお良し。 ※ひらがなが読めないなら、ICHIなど、相手の読める文字も一緒に書いておく。 ※ひらがなが読めるなら、ICHIなどのローマ字は書かない。 かるた方式です。 普通のかるたのように、私が「いち」と言って、相手が「１」を探してとる、でもいいですし、 「言えるものから」、「いち」と言ってからとる、でもいいです。　 「いち」と言ったら、裏をめくり、合っていればカードをもらえる。間違っていれば再びふせ、 同じカードは連続してとれない、など、ルールを決めると面白いです。 ミニテスト。 １～１０まで、指を出して言わせます。 一度復習をします。 そのあと、紙に１～１０まで書いて、「いち」「に」などと書かせます。 言えても書けないことは結構多いので、（２を「にい」と書いたり）やってみるといいですよ。 …まあ、これくらいでしょうね。 違う内容で、手を変え品を変え教えますが、同じ内容は、せいぜい2時間（2コマ）までです。 相手が飽きないうちに、次の内容に行くのがベストです。 ポイントは、「すべて暗記していなくても次に進む」ことです。 その場で暗記できなくてもいいのです。 数字や、基本的な単語など、漢字もそうですが、後でいくらでもでてきますから。 後で同じ単語や漢字が出てきたときに、「ああ、これ習ったな。なんだっけな。ああそうだった。「に」だった」と思いだせばいいのです。 ご自分が学生時代に英語を学習したときも、そうではありませんでしたか？ クラス全員、単語が暗記できなければ次のLESSONに進めませんでしたか？ そんなことないでしょう？ 人間は、1度目に思いだすよりも、また忘れて、2度目に思いだす方が、思いだす時間が短くなるのです。 そして、忘れて→思いだすを繰り返すほど、 思いだす時間は短くなり、短期記憶から長期記憶にうつっていくのです。 だから、いつも私は子どもに、 「忘れてもいいんだよ。」と言っています。 あとは、数字の教え方のように、手を変え品を変え、楽しく一通り基本的な単語を押さえたら、 次は、文章の中で、単語や文字を教えるといいですよ。 意味のない単語暗記の反復など、時間を浪費し、つまらない割には収穫が少ない。 日本語を教えるためのテキストは、いろいろと出ていますが、 子ども向けか、大人向けかによっても違います。 母国語併記のものもあります。 スリーエーネットワークとか、JICAとかの出しているテキストが好きですね。 そういうのを使うのも手です。 日本語を外国人に教えるということは、 自分が得意なスポーツや勉強を、苦手な人に教えるのと似ています。 自分が得意な場合、どうしてその人ができないのか、どこで躓いているのか、がわからないから、 どうやって教えたらいいのかがわからないんです。 だって、自分はつまづいたことないんだから。 日本語だって同じです。 日本語をうまく話せなくて困ったことありませんよね？（日常会話レベルで） だから、どうやったらわかってもらえるか、を考えるのが私たちの仕事なんです。 そのために、外国語を学んでみるというのも一つの手です。 どこで躓くのかがよくわかりますから。
こういうのはここで聞くより、年が明けたら、津市の教育委員会の学校給食課にいって話しを聞く方がより詳しい確実なことがわかります。地元作物の割合なんて、当該の学校給食課でないとまずわかりませんよ。
　女性は男性より我慢できないらしく、尿道の短さもあるようです。 　たぶん、尿意が無いので行かない。でも、有る程度貯まって行きたくなったときにはトイレが直ぐ近くに無い、行けないなどもあるかな。 　我が娘も、そういった傾向があり、行きたくないけどトイレに行きなさいとと言い聞かせています。まぁ、成長すれば、分かってくるとは思うのですが。 　それと、トイレが恥ずかしい、汚いなどの理由も有るかもしれませんね。　 　あと、叱っても駄目だからね。むしろそれがストレスとなっているかもしれないです。我慢すればという考えが、トイレに行けば叱られないというより、乗りきれば大丈夫という考えかもしれません。したとしても、しからずに、トイレに行けないことでこうなったよね。どうすれば成らなくて良いかな？と諭す感じでね。人は褒められていることが大好きですから、きちんとトイレに行ったときに褒めて挙げて下さいね。そお褒められる快感を求めて、繰り返して行きますから。 　
観点が異なるかもしれませんが、 現状の「教師のあまりのレベルの低さ（小学校だけでなく）」を考えると、小学校義務教育化は全くの時間と税金のムダ使いと考えざるをえません。 「一般企業での厳しい競争はイヤ」「倒産することのない安定した職場」「最初から先生、先生と呼ばれる立場」という「気分的・経済的に楽に食っていける」が本音の職業選択理由で（近い縁戚者を含め数多くの友人の本音証言）、この職についたクズ人間共に、どうして大事な我が子を預ける義務が必要なのでしょう。 私塾・あるいは施設学童保育に預ける、或いは高校のように小学校を選択できる権利を与えることが必要です。
つい3年前まで小学生だったものです。 掛け算は2年くらいにちょうどやっていたので甥っ子さんは間違ってはいないでしょう。 分数のようなことについてですが、下の方々が言っている通りただの表現のようなものです。 自分は私立中学生なので公立中学の進行具合がわからないので小学の進行具合も当然わかりません。（公立の中学生なら学習スピード早すぎない?　とかわかる。らしい） ここ2，3年で大きく変わったのかもしれませんが、（実際ダンスやら相当変わってるようで…）分数については比などと同じように5，6年でしっかりとした勉強を始めていたと思います。 自分の小学6年（5年だったっけ…）の最後なんて分数の掛け算や割り算、応用、比の応用等このあたりだったと思いますから…。 分数の足し算や引き算にしても小4か5だったと思いますが…　下の方々の意見を見る限り相当進んでいるのかな? まあ、どちらにしても、文章を見る限りただの表現に過ぎないのでちゃんとした勉強はやっていないと思いますよ。 勉強は絶対無理にさせないことをお薦めします。　無理に「あなたは開成中学校に行きなさい」と言われて、学校で愚痴を激しくしていた挙句、結局精神的に参ったのか倒れてしまったという友達がいました。 勉強は確かにまったくやらせないのはダメですが、普通の小学校の勉強なんて、1時間2時間復習しておけば全教科ＯＫですよ・・・
ＰＴＡ事務を置いている市は、現実にありました。 ただ、その市をだいぶ前に離れてしまったので、 システムなどは、すっかり忘れてしまいました。 雇い主はどこだったのかなど、わかりかねます。すみません。 公費流用にならないように 線引きをはっきりさせるためにやっていたように思いますが、 保護者から徴収するお金の中で、 給食費についても扱っていたように思います。 ＰＴＡ会費だけを扱う仕事は、見たことがありません。 そういうところは、ＰＴＡ会計の方がやっていたと思います。 どちらにしても、要するに金銭の管理がきちんと出来る、 経理の仕事が向いている方がよいのだと思われます。
元教師です。 学校では１年間の授業時間、給食の回数（予算）などが決まっています。 なので、終業式前２～３日で給食後放課にし、 授業時間を調整し、他の方が書いておられるように学期末事務を午後に行っています。 終業式の日が午前で終わりなのは、 １つは、その学期の授業が終わっているからで、休み前の生徒指導の時間は大事ですが その日に国語や算数をしてもすでに時数を調整済みなのであまり意味がないからです。 もう一つは給食がないから。 わざわざお弁当を持たせて午後学習することがないので午前放課になります。 始業式に午前授業にしたいのは 子どもも教師も同じ気持ちかもしれませんね。休み明けですし。 でもはじめから悠長な時間配分で授業を組むと後がきつくなって大変なので 終わりに調整しているのです。 学級閉鎖など何があるかわかりませんからね。
都道府県によって試験の内容が違うことがあります。 質問者さんが受けたい都道府県の過去問集を買って、傾向をつかんでください。 一般教養も専門も高校レベルが普通です。私の実感では一般は高一レベルが普通で、専門は高三レベルまでくらいだと思います。 とにかく過去問で正確なところをつかんでください。
おじさまの死去、残念でしたね。 自分の勤務校でしたら、 前日に連絡をいただけるとあれば、連絡帳で十分な事由だと思います。 ただ、 ２学期末のこの時期ですので、 いろいろな意味でやることがあるかと思います。 月曜日は、是非登校させてあげてください。
ゆとりが良いか詰め込みが良いかは、一長一短がそれぞれにあると思います。 ただ、とある人物が日本の教育に大して明快な言葉を残しています。 「受験なんていう単なるウルトラクイズに意味はない。」 正確ではないですが、こんな意味合いの事を言っていたのは、青色発光ダイオードを開発した中村修二さんです。 中村さん自身そんなに学歴は悪くないのですが、詰め込み教育の終着地点がウルトラクイズというのは実に明快な答えだと思いました。 ノーベル賞に関しては、受賞する部門によって大分分かれるところではないでしょうか。 科学分野では詰め込みで、文学賞、平和賞ではゆとりでみたいな。 とはいえ、さらに突き詰めていけばノーベル賞を取る為にどちらがいいかは個人差だというところで落ち着くと思います。
フランスで仕事をしていた間、何組かの日本人ご家族と知り合いましたが、小学校1～2年生は問題なく現地校に通えます。悩ましいのは5年生のお子さんの方ですね。 ご主人がフランス語をこなされサポートできる点を加味すれば、お子さんたちは現地校に順応するかと思いますが、高い学齢では私立校にされたほうが良いように思います。しばらく個別授業をしてくれたり放課後に時間を取って補講してくれたりなど、私立校のほうがケアが手厚いようです。 ただ、お母様が学校とやりとりできないぶんのしわ寄せがすべてご主人の方に行きますから、それでよいのかどうか、ご夫婦でよく話し合ってみてください。 いじめは、フランスは日本よりおそらく深刻で私立でも公立でもありますので注意が必要です。 年にもよりますがパリ日本人学校は過ごしやすい環境であることが多く、また、帰国後の進学成績も良いので、落ち着いて勉強に励むのには適しているようです。少なくとも、日本での受験を目指すなら、現地校に入れるよりも水準の高い日本人学校に通ったほうが得だと考えるご家庭は多いようです。 ただ、3年程度で帰国するとしたら、一経験として良質の私立校などに通い、帰国後に受験勉強すれば間に合うわけで、そうしてご兄弟とも東大に進学、卒業されたご家族も知っています。 ご家庭の方針にもよりますが、人格形成をフランス式にしたいのか、経験のひと駒として日本人のアイデンティティにプラスしてほしいのか、そして大学進学をどちらの国でするかを、よく考えたほうが方針がたちやすいと思います。 もちろん、現地校で基礎教育を終えてフランスの専門学校で職能をつけるといった道など、面白い人生になるかもしれません。フランスは日本より専門学校の存在意義が学歴として尊重されていて知識や技能に応じたレベル区分も歴然としているからです。 子供はどこでも逞しく育つという可能性を否定するわけではないのですが、フランスという国はかなり鬱屈した気質ですし、学校生活はおおむね窮屈かつ粗雑です。フランスの現地校で10年以上過ごせば、いやおうなくフランスの厳しい学歴社会に巻き込まれていきますから、お子さんの苦労と努力は並大抵ではないと思います。 根っから農と軍と商が混ざったような国民性といって過言ではないので、ほのぼのした育児雑誌に載るような親子睦まじい外国風教育のイメージなどは間違ってもお持ちにならないように、、、たぶんお子さんたちの性質と、ご主人がどれくらい時間を割いてお子さんをサポートしていけるかが、学校選びの鍵になるかと思います。
教員です。 1回目の相談から何もないと、 教員としては、「もう大丈夫なのかな」と考えるのが普通です。 学校外のことですから、知らないまま過ぎていくということもあります。 ぜひ、2回目の相談をしてください。 と申しますか、同じことがあるたびに連絡してください。 できれば、相手の親と、相手の子どもと、質問者さんと、質問者さんのお子さんと、 相手の子どもの担任と、お子さんの担任と、学年主任と… といった具合に、 大勢の人が学校に集まり、大勢の大人の前で子どもが叱られ、 相手の親が恥をかく、という場面をつくった方がよいです。 お子さんの担任に言って、そういう場を設定してもらいましょう。 相手の子に、それくらい大変なことをしているんだ、と認識させることが目的です。 何度も相談されていれば、学校としても、 万が一のことがあったら責任問題ですから、動かざるを得ません。 担任に相談してもピンとこなければ、他の教員に相談してください。 担任→相手の子どもの担任→1年生の学年主任→4年生の学年主任→教頭→校長→教育委員会 大体こういう順番ですが、 動きがなければ、次の人へ相談すると、 だんだん「おおごと」になっていきます。 おおごとにしなければいけないのです。 でもこれが、相談もなく何かあったとすれば、 「もう大丈夫だと思っていた」 で終わりです。 相手の親へ直接は、やめましょう。 子が子なら親も親ですから、学校が介入して相手の親と話す形の方がいいですよ。
　たぶん、理解出来ない事が多いので大変だと思います。 　まず、家はやすらぎの場所として大切にしましょう。叱るより褒める事。これをしたら褒められるという事を繰り返します。物を与えたりはしないでね。 　それと家でも一定のルールを持たせて下さい。 　学校ではご褒美で物を上げるのではなく、支援学級だと有る程度自由があると思うので、どれだけ我慢できたのかをシールとかスタンプとかで積み重ねて行くことをされています。出来れば、お菓子作りをしましょうとか、そういった形でしているようです。 　我が息子も支援学級と通常学級と行ったり来たりですが、低学年の時にはそういった、目に見える形での褒められた事が分かるものが用意されましたね。 　学年が上がる毎に出来る事も増えてきました。学校でも最初の切っ掛けが悪いと駄目だけども、そこをサポートすると次につながることも多いです。出来ない事などは見本を見せて、一緒に行う。出来る事が分かると、集中して出来ます。 　 　学校と家とでは全く子供達の様子は異なりますので、それぞれうまくいった方法とか伝え合うことも大切です。　どういったときに、どういった行動をしているのか観察しないとわかりにくいですが、躓きさえ取り払えれば、大丈夫です。 　アスペルガー等では確実に悪い言葉も蓄積されます。それが思い出されて行く事もあるようです。 　こだわりがあれば、こだわりは安心感を求めるためのものです。新しい事に対する不安はものすごく強いようです。だからこそ、安心出来るものにこだわるのです。 　私は家では予備練習とか声かけとかさせることもあります。場所によっては下見をさせる事も。 　後はまりからのサポートがあると、大丈夫ですね。方法を積み重ねて行くので子供も出来る事が沢山増えていきますよ。 　子供は出来ます。出来る切っ掛けや、道のりが考えられないだけです。落ち着いたときに、行動にのせてしまえれば大丈夫ですよ。運動もやれば出来るよ。我が息子学童保育で一輪車に乗ってきたよ。一年の時に。４年の最後に二日かけて６０キロ以上歩いたよ。出来ないで止まったときもある。その時は抱きしめて落ち着かせてからさせていきましたよ。子供は可能性が有ります。大人が子供を信じてあげましょう。今は５年。自分で宿題もしているよ。一定のリズムがあるほうが楽かもしれないけどね。 　息子の友達だって、質問者と同じような感じですが、少しずつですが成長していますよ。 　そうそう、子供の発想を大切にしてみましょうね。変なことでも大切だからね。そんな事まで考えられるからと。
元教師から一言。 まず作品集ですが、他の方も書かれているように 学校には外部業者から、様々な申込書が届きます。 全て配っていてはきりがないのである程度必要と思われるものを 上が精査して、各学級に配られます。 学校によっては、上がためていて一度にどっと配布されることもあります。 担任はある程度しか配布内容を知らないことが多いですが お金のあるなし、期限は最低限把握しておくのが普通です。 なので、配布翌日が締め切りなのは、担任の配り忘れか、上がいきなり配ったか。 お金のことの記述がなかったのは外部のものなので そのためにわざわざ文書をつくらなかったと考えるのが自然だと思います。 お気持ちはわかりますし、担任の不備もありそうですが 不明なことは直接電話や連絡帳で確認すればよかったと思います。 連絡帳は２年生ですのでできるだけ端的に時間がかかり過ぎないようにしてるとはいえ 「しめきり明日」くらいは書かせたいところですが。 逆に連絡帳や学級便りで詳しく書きすぎると買うことを勧めているみたいで 学校としては「紹介」という立場にしたいので、雑になることはよくありますね。 参観中の叱責ですが 親御さんからしたら、他の保護者の前で・・・というお気持ちはあったでしょうね。 ですが、参観日にもかかわらず、きちんと叱れる先生は、 保護者の前では叱らない先生よりはずっとまともだと思います。 なかなかできそうでできないんですよ。 文房具自体が禁止なら、持たせないようにと学級便り等で知らせるでしょうが 授業中禁止なら、学校内の問題でしょうから先生が怒鳴ったのもわかりますがどちらでしょう。 正直、校長に言うほどのことには感じません。 頻繁に大事な連絡を連絡帳に書かないなど問題があるのであれば別ですが・・・
昔からの風習を変えるのはよくない、という理由もわかりますが、 カレーもその時代にはなかったと思います（あったらすみません）。 昔は今よりも格段にまずい飯を皆で食べていたのだと思います。 なので、史実に基づいて、やると、評判がとても悪くなるのだと思います。 神事も、ある程度、現代との融和を図らなければ、面倒さゆえに、やろうと思わなくなってしまう。 という最悪の事態になってしまいます。 それに、米を持ち寄る、という意味においては、変わっていないのだから、いいのではないか、と思うのです。 土地神様を奉る意識があり、かつ、共同体でのつながりを確認できれば、形式については、厳格にする必要もないのではないか、と思います。
殆どの人は自信はありません。 推薦人がどういった理由であなたを指名してきたのか わかりませんが、きっとあなたならできると思われたはず。 あなたにとって、二度とないチャンスかもしれません。 仕事ぐらい少し犠牲にしても不可能で無かったらでもやってみたら。 副会長や会計、部長などやるなら、断然、会長をやるべきです。 あなたの考えで学校を改革するぐらいの気持ちを持てば 学校を見る目、あなたの生き方もかわりますよ。 しゃべりなんて、上手にしゃべろうと思わず、とにかく 一年生にもわかるようにゆっくりしゃべればいいんです。
日教組(日本教職員組合)の問題は「反日教育」です。 本来、教職員の労働組合なので、教職員達の待遇など労働条件改善に活動すべき組織でありながら「社会主義的な思想を教え子にも洗脳させるような教育をする」ことが問題なんです。 一般民間企業にも労働組合は組織されてますが、労働者(組合員)の待遇改善などのために経営側と交渉するような活動をしますが、日教組は「政治色の強い活動」があることです。 特に、日の丸国旗掲揚や君が代国歌斉唱に反発することは、明らかに反日思想的であり朝鮮総連や暴力団との繋がりのある部落解放同盟などとの癒着は健全な労働組合とは言えません。
公文を否定するつもりはありませんが 質問者さんがおっしゃっているように、「繰り返し作業」の感は否めません。 計算を練習し、速度も上がるのでテストの成績もよくなり、一見「学力」が 向上したように感じるのですが、計算処理の能力という一部が向上したに過ぎません。 本来の考える力が備わらず、小学校でいい点数を取っていたけれども 中学校に入って全くついていけなくなった子をたくさん知っています。 （自分はできると思い込んでしまうのかもしれません） そこで本題ですが、 小学校１年生であれば、学校・家庭の支援で十分な気がします。 お母さんがお子さんのことを考えるあまり焦っておられるように感じます。 他の子と同じように、と考えてしまうとお母さんもつい熱が入り、 お子さんに無理強いしてしまい、結果お子さんもイライラしてしまうものです。 発達障害は、他の子と比較するのではなく、その子のペースでゆっくりと構えて 指導する必要があります。 学習時間も量も、お子さんにあわせていく必要がありますし、そのためには お母さん自身が「発達障害」を学んでいかなければなりません。 勉強を何とかしなければ！という気持ちはわかりますが安易な選択はせず 専門機関や学校とも相談され、焦らず、じっくりと取り組まれてみてはどうでしょうか。
入学までまだかなり時間がありますから、ここは一度、ランドセルと距離を置いてはどうですか？ しょっちゅう、「やっぱり黒がいいの？どうする？」と聞かれると余計「黒じゃないとイヤ！」ってなりそうですので、ひとまず 「じゃあ来年になって、やっぱり黒じゃないとどうしてもイヤだ、と思うならその時に買いに行こう。黒なら売り切れることはないから。」と言っておいてしばらくその話題から離れてみてはどうですか？ あと、買ったお店で交換できるのならそれに越したことはないので、交換できるか聞いてみるといいと思います。 紺でもいいと思わせる方法は、知り合いなどにランドセルを見てもらい 「黒だとみんなと同じで間違えやすいんだよねー。私も昔、友達のランドセルと間違えちゃって、後で家まで届けてそれから宿題やったりして大変だったよ。だからちょっと違う色だといいね。」と言ってもらう。 事実、私は帰り道にちょっとランドセル置いて遊んじゃったりして、家に帰って見たら違う子のランドセルしょってきてしまった・・・ということがよくありました。 もちろん親に怒られ、相手の子に電話して途中で待ち合わせして・・・といろいろめんどくさかったのを思い出します（笑） 紺のほうがメリットがあると思えば気持ちも変わるかもしれません。 もしくは逆に、黒とそんなに変わらないから紺色だとわからなかったよ。と言ってもらう。 黒のランドセルの子が多いとはいえ、まさか全員が黒ってことはないと思いますし、女子はさらにいろんな色だと思うので、あまり気にすることはないと思うのですが・・・。 黒のカバーかけてしまうという手もありますよ。 と、まぁここまでいろいろ書きましたが、今後も「ゴネたら何とかなる。」と思われてしまう可能性もありますので、個人的に私は買い替えないほうがいいのではないかと思いました。 あと、１年間使ってそれでもイヤなら買い換える、みたいな条件を出すとか。 うまく解決するといいですね。
元教師です。 似たようなことが小学校４年生を担任したときにありました。 友達同士で家で遊んでいたら、 ある子のDSがなくなったというのです。 別の子が公園でDSをしていたという目撃証言があったので それとなく聞いたところ、「公園で拾った」といい、その後持ち帰った事実を認めました。 今回の場合 家で探してないのですからA君の可能性が高いでしょうね。 しかし、よそのお子さんで強くも出られず難しいところですね。 追い込みすぎても認めない子は多くいます。 公園に一緒に探しに行くなど事が大きくなって言い出すタイミングを逸しているかもしれません。 「A君がiphoneいじってるのを見た人いるよ」というハッタリも時には有効ですが 返ってくることを優先するならA君に返す「隙」を作ってあげることです。 ・もう一度息子さんと家で遊ばせる（できれば親がいないほうがいいですね） ・息子さんづてに「前にもなくした事があるから、iphoneが見つかって戻ってくればそれでいい、 ってお父さん言ってたよ」と伝えるようにする などです。 きっとA君自身、未だどこかに隠し持ってるならその扱いにも困っているはず。 まして自分の家で見つかった、とは言えないでしょうから。 もちろん、返ってきたらその後のA君への指導・フォローは大事です。 もう一つ別案です。 家対家のことなので、基本学校が関わることではないですが、 担任の先生に入ってもらってうまく話をしてもらう方法もありだと思います。 私の場合はそうでしたから。親に問い詰められると素直になれない子も 教師だと違う場合もあるので。 大事なものが戻り、かつA君（推測ですが）も更生できるとよいですね。
はじめまして。こんばんわ＾＾ アバターの設定画像が一緒なので親近感が湧きました♪ 小学校の社会のテスト勉強、、、どうしてたかな、、、 学校で先生が話した内容はノートにメモしてますか？ 確か私の記憶だと小学生では教科書も大事なところが太字になっていた気がします。 ノートで書いてあること＆教科書の太字、 この2つをしっかり覚えたら小学校のテストは高得点とれますよ♪ ～覚え方（参考にしてください）～ ・声に出して読む ・大事なところは赤ペンマーク ・赤ペンマークしたところを隠してもう一度読んでみる ・家族や友達に問題を出してもらう これだけやればイイ点取れるはず♪♪♪ がんばってください＾＾
塾はかなり地域差があります。 その地域で中学受験を一手に担っているような、大手とは別の私塾がある場合もありますし もちろん大手でもコースによっては違いますが 生徒数や規模によっても、のんびり派とか私語をするような子が同じクラスになって 空気がしまらないというところもあれば 同じような学校を受験する子が集まるので意識が高い場合もあります。 地元の口コミで探すほうがよろしいのではないかと思います 明光義塾も何軒かバイトで講師をしたことがありますが とにかくこれが塾か？というような、まるで託児所よりひどいようなところ (つまり、地域が荒れていると、荒れている子があつまる)もあり プリントのコピーを指示すれば顔のコピーをとってきたり とにかく脱走させない、帰らせないことに苦心した教室があるかと思えば 普通にお受験から、分からないところの復習にくる子までいるような教室もあったり…。 まあこの「ひどかった教室」は割りとひどいと有名なとこだったので めったにそんなところはないでしょうけど(他の教室はまあ普通でしたし) 明光は大手で講義の塾も受けながら、空いた時間で利用していた子もいましたね。 とにかくこのあたりは、地域差が大きいものですから 地元であたったほうがいいと思いますよ。 体験なども入れて子供との相性を見るのもいいと思います。 集団授業は、集中力が付く、何より演習や模試など一問一問にかなりの緊張感、集中力を もって取り組むことができます。 これは人の中にいないとなかなか持てない緊張感ですよね。 周りも右のものより一点でも多くとろうという空気にいると、その価値観に染まれます。 個別指導は、本人も気づいていない間違った癖とか、間違ってしまっているところを発見したり 分からないところを詰めていくには良いと思います。 本人の士気、志望が強く、自分で学習をほとんど進めてしまえるお子さんなら 無駄な時間がないのはメリットだとは思います。 地元の上級生や受験した人に話を聞いたり、短期講習を利用して探り決めたほうがいいと思いますよ
　小児科では、お子さんを連れて、一緒に医師に相談されたでしょうか。もしまだなら、一度、診察を受けておいてもいいかと思います。もし、もう内科で診察を受けたとしても、小児科を受診しておくべきです。内科医師は、子ども特有のことに、いささか疎いことがあります。 　身長に対する体重での健康度合いを考えると、学童向け（つまり子ども体型）としてはローレル指数というもので、一応の判断はでき、計算すると107となり、健康的な体重の範囲外での痩せ気味となります。37kg前後が望ましいのです。 　さらに成人向け（つまり大人体型）の場合のBMIを参考にすると、15.1となってしまい、病的な低体重となります。36.8kg以上でないと健康が危うく、43.7kg前後が適正です。 　6時半過ぎに起床できるとのこと、それは健康的と言えます。他の同学年の子が午後11時になっても元気で起きているのは、不健康な生活習慣です。お子さんが真似しないよう、注意したいところです。 　就寝については、もし日中に盛んに活動して、その結果として気持ちよく疲れて眠るなら、それほど心配はないでしょう。しかし、たいして動き回らず、特に勉強に長時間集中したわけでもないのに、早い時間から眠たがるようなら、やはり心配すべきでしょう。 　痩せ気味なことから、もし、動かないことに加えて食事量が少ないなら、やはり心配要素となります。活発に動いて、盛んに食べる時期ですから、そうでないということは、やはり注意して見ておく必要があります。 　そうしたことをよく観察して、小児科を受診されるのであれば、医師によく説明するといいのではないかと思います。 　その結果、特に問題がないなら、まずは食事量を増やせるような工夫から始めるといいかと思います。動くということに直接かかわるのは、炭水化物です。炭水化物が不足気味だと、大人でも動くのが億劫になってきます。 　炭水化物の代謝に関わるビタミンB群も大事です。炭水化物が足りていても、ビタミンが不足すると、炭水化物がエネルギーとしてうまく働けません。 　もちろん、体を作る栄養素として、タンパク質や脂質も大事です。長期的には大きな影響があります。 　小学生くらいだと、本当はそういう状態であっても、うまく説明できなかったり、そういう状態だと気付かないことも、しばしばあります。
ＰＴＡ会費を徴収していれば、年度初めにＰＴＡ総会があり、 そこで前年度の会計報告・監査報告の後、今年度の会計予算（案）が 示され、会員の拍手などによる承認を経て予算案が認められます。 その中に消耗品購入に充てる項目もあるはずですから、 自腹はおかしいです。 生活に余裕のある方の中には、これくらいいいわよと 気にしなかったり、学校行事の為に喜んで自腹を切る方も いるかもしれませんが、負担に思う方もいるはずですし、 会員の承認を得た予算なのですから、そこから出すのが当たり前です。 逆に適正に使わない方が問題だと思います。
学校にもよりけりだと思いますが、うちの学校では、毎回参観日のあとに学級懇談が開かれてますが、参加した保護者はほぼ先生の話を聞くだけですね。 先生がプリントを用意して、子供たちの様子を、学習や生活、今後の予定などにわけてプリントしてあって、それを元に先生が話し、保護者はそれを聞きながら、積極的な人たちは雑談のような感じでちらほらと会話に入ったりしつつ、最後に、質問や話があれば、といった感じです。 たいていのお母さんは何もいいませんね。 「何もなければこれで終わります」みたいな感じで終わるときもありますし、もし、プリントに描いてある点についてや、学級全体で疑問なことや質問とかがあったりすればそれについて聞いたりしてる方がいるときもあります。 個人の悩みを相談してる人はあまりいないような・・稀に空気の読めないお母さんが、学級懇談の席でわが子がいじめられていやな思いをしてるんですけど先生どうお考えですか！と先生をせめたりしてるのは見たことありますが、はっきりいって学級懇談でやるような意見ではなかったですし。 「学級でこういうことをされているようですが、どうでしょう、皆さんどうですか？」といった振り方なら違ったのでしょうけどそのお母さんは一方的に先生批判みたいな感じでしたから・・ ちなみに、私は懇談会で発言したことはないですね。 新しい先生になってのはじめての懇談会なら、もしかしたら先生に向けて、誰の母です、みたいな自己紹介などあるかもしれませんね。わかりませんが・・ あとは、学級委員のお母さんとかが何か保護者に向けてお知らせとかがあれば発言したり。 先生側が主体の懇談会でなく、プリントとか、先生からの学級の様子の話とか、そういうものが一切なく、親が主体で何か議題がないとすすまないような懇談会だとしたら、経験したことがないのでわかりませんが、わが子が通っていた学校は3校転校していますがどこもそんな感じでした。
ALTとして働くのが一般的ですね。JETプログラムがあります。 http://www.jetprogramme.org/j/index.html あくまでアシスタントの立場なので、小学校の場合は一つの学校だけとは限らず いくつか兼任するのかもしれません。 JETでも派遣会社でも、外国人が日本で語学講師として働くためには 在留資格（ビザ）の許可の条件として大卒以上の学歴、または数年の 経験が必要です。 JETなら確か「教育」、民間の派遣講師なら「国際業務」になります。 http://www.visa-station.com/docs+index.content_id+18.htm スポンサーとなる雇用先が決まってからビザ申請です。 大卒であれば専攻は問われません。ALTになるのに要求されるのは ネイティブであること、なので教えるスキルも要求はされません。 JETは働ける期間が限定されています。赴任先は選べません。 日本の小学校が直接外国人を語学講師として採用することは無いです。 教員免許を持つわけでもなく、あくまで外国人講師はアシスタントの存在ですね。 英語教育に力を入れる私立小学校なら正規採用で働いている外国人もいらっしゃるのかも。 求人は少ないと思います。 インターナショナルスクールやイマージョン教育の小学校は「英語を教える」 ではなくて「英語で教科を教える」になりますね。
「PTA　案内状」や「PTA　祝賀会　案内状」などで検索されると 沢山、例文サイトが　ありますよ。 例えば http://usefuldoc.info/greeting_doc/21/post_55.html http://www.proportal.jp/annai/annai52.htm　などです。 文面の例を、「周年式典のご案内」などに変更して、 ○○様を、送りたい方の肩書に　されれば良いのではないでしょうか。
NO.5さんと似ていますが 引き算には、【減加法】【減減法】があります。 【減加法】１２－６＝１０－６＋２ その名の通り、引いてから足す方法です。１０をひとまとめとして考えるので 後で教わる筆算にもつながりやすく、多く教えられる方法です。 ただし、「引き算なのに足す」という行為に戸惑う児童もいます。 【減減法】１２－６＝１２－２－４ これもその名の通り、２度引く作業をする方法です。 この場合１２を一度１０にするために、６を２と４に分解しなければ ならないのが難点です。授業をすると１割くらいこの方法を選ぶ子がいるでしょうか。 ちなみに私は少数派の「減減法」でした。（直感的に自然にそうしていました） 教師の間では、その後の学習の流れもあり、圧倒的に「減加法」を勧めることが多いと思います。 指導書では減減法にも触れますが、減加法が主です。 ですが必ずしもどちらかではいけないということはありませんし 学校でも強制はしないと思います。感覚的なものが大きいので。 【減加法】がうまくいかない子は 意外と【減減法】で納得できたりします。試してみてはいかがでしょう。
ぼくなら MYSELF! と答えるところだけど，周囲の声に埋もれるだろう　笑。
度々すみません。 1つ気になったので、付け加えさせて下さい。 お子さんがお帰りになったとき、 「今日はどうだった？」「今日は誰と帰ってきたの？」 と聞いていませんか？ お子さんは優しいお母様が大好きです。 お母様がお子さんの嬉しそうな顔を見たいのと同じように、 お母様の喜ぶ顔がみたいのです。 子供は敏感に、お友達とみんなで仲良く帰って来て欲しいと思う 親の胸のうちを感じ取ります。 ですからあまり聞かれると、親の期待に応えられないことが プレッシャーやストレスになる事があります。 笑顔で迎えていっぱいハグしてあげましょう。 お子さんの方から「今日一緒に帰ってくれなかった。」などと 話してきたら、「そうかぁ、一人で帰ってきたんだ。それは寂しかったね。 でも頑張って帰ってきてえらいね。」と、その気持ちだけ受け止めて いっぱい褒めてあげて下さい。 それだけで子供は安心します。その時絶対に相手の子を批判しないように。 SOSがあったとき、迎えに行くなとは言いません。 でも車で迎えにいくのはお勧めできません。 質問者様も行っているように、体も鍛えられませんし、 下校時は子供たちも疲れて注意力が散漫です。 お迎えの車が事故を起こさないとは絶対にいえません。 お迎えに行くなら、徒歩で行ってあげて欲しいと思います。 親子で運動になりますよ。 お子さんが楽しい学校生活を遅れますように。
この状況だと、恐らくお兄ちゃんが卒業したら 妹さんはその学校に一人でしょうか。 妹さんがお兄ちゃんと年子で、翌年には 卒業するなら、現状のままも考えられますが 二年生なら、遅かれ早かれ、転校はやむを得ないと思います。 であれば、1年間でも二人で転校先に通えたら 妹さんにとっても、通学には慣れる事でしょうし やはり、沢山の人数がいてこそ経験のできる 大きな行事とそれに取り組む経験って、 一人だけの児童では経験できませんからね。 普段の学習でも、高学年になると、 友達の意見を交換したりする授業も増えてきますし 個人的には、転校するいいタイミングだと思います。 後は、交通費の補助なりを教育委員会に打診ししたり、 学校に行ったあと、万一、船が出なくて帰宅困難になった 場合の対処法を検討されておいてはいかがでしょうか。 ちなみに私の姪っ子の通う自治体では、財政難から 学校の統廃合が続き、姪っ子もバス通学になりました。
神奈川県ではありませんが、首都圏です。 最長五年で異動しますが、退職前は長くなることもあります。 異動希望を提出するのは、９月ころです。 最長年度以外は、基本的には希望してないのに異動することはありません。 苦情があったときのことは、わからないけど、 強制的に異動させるのは、よほどのことだと思います。参考になれば。
多分自分の家で長くゲームをやると怒られるので、あなたの家は 体のいい遊び場として利用されているだけです。 あなたもお子さんも、どちらかというと気が弱く優しいのではありませんか？ ゲームをやり放題やらせてくれて、食べ散らかしても叱られない。 そういう子供は敏感に相手の出方を伺い居座ります。 はっきり言ってその子になめられているんです。 あなたの家ではゲームの時間制限をしないのですか？ あなたにも大人として、親として、他人の子も我が子と同じように 教え導く責任があります。ごみはゴミ箱に捨てるように言えばいいのです。 うちではゲームは1日20分、と最初にはっきり言って 時間になったらハイおしまい、と電源を落としてしまえばいいのです。 子供は外で元気に遊んできなさい、と追い出せばいいんです。 ゲームができないとなれば、その子も来なくなると思います。 おそらくこの子にしてこの親あり、でしょうから、これ以上無用なストレスを 抱え込まないためにも、相手の親に言うのはやめた方がいいと思います。 またお子さんにも、嫌な時ははっきり言いなさい、とあまり強制しないように。 気の弱い子は、親の言いつけと押しの強い友達の板ばさみになって つらい思いをすることがあります。 お子さんの方から、つまらないからあまり遊びたくないと言ってきたら、 その気持ちを受け止めてあげて下さい。
我が子も痙攣持ちです。 特別支援学校なので事情が違うかもしれませんが 主治医から坐薬使用の依頼書(学校指定書式)を貰い 使用する坐薬と共に学校に提出し いざという時は養護教諭が使用することになっているようです。 (今のところ学校で発作はないですが) 恐らく学校に直接言っても進展は余り期待できないかと。 痙攣の恐れがあっても普通学校に進学している児童・生徒は あなたの今日中エリアにいる筈です。 （実際知人にいますが） 市町村や都道府県の教育委員会などに連携を取り 現場での対応の実態などについて確認されてみてはいかがでしょうか。
人を許せない子と、その相手の子。 両方の気持ちを考えなければいけない先生はさぞ大変でしょうとお察しします。 そこまで強いこだわりを持つのは、もしかしたら心の問題があるのかもしれませんね。 このままだとそれが原因で他の子から無視されたり孤立することになるかもしれません。 次に2、3週間たって何か言って来たら、「それは痛かったね。」と、 とりあえずその子の悔しい気持ちを受け止めてあげてほしいと思います。 その上で、2週間前の給食なに食べたか覚えている？とか 3週間前に読んだ本のタイトル覚えている？と聞いてみて下さい。 おそらく覚えていないと思います。 同じようにそんな前の事を言われても、相手も覚えていないだろうから、 もう高学年なのだから、今度からその場で自分で解決するように 話してみてはどうでしょうか？ 本来子供同士のいざこざに、大人が介入してはいけないそうです。 まして先生が間に入れば、その子もいつまでも言いつけることを続けるだろうし、 相手の子だって面白くはないはずです。 先生の介入が、かえっていじめを増長させることもありますよ。
小学生なので、忘れ物は仕方ないし、親もいちいちカバンの中身を確認するなんてしません、小５ですから。財布もったかどうか声掛けをするくらいですよね。 確かに昔なら、その運転手さんの対応はヒドいと思ってしまったでしょう、でも今現在の風潮としては、そういう世の中になってしまったと思うしかないかもしれません。実際に子どもによる故意の無賃乗車があったのかもしれませんし。そうだとしたらこれも現在、なのかもしれません。 それを踏まえて親としては、周囲に不信感を与えないよう、誤解を受けないよう振る舞う事を子どもに教えなくてはならないと思います。 今回の場合、予防としては回数券などを購入するとかだと思います。 昔と違い、子どもだから許してくれる、（さっきも書いたように子どもも姑息になってしまうケースもありますし）若いからおおめにみてくれる、なんてないと思います、この度は実際、無賃であることに変わりはないですし。 今回は、運転手さんの言動によるショックを受けているお子さんの様子をみながら、こっちが本来は支払わなければならない運賃を持っていなかった事を反省させたうえで、これからはこうしていこうね、そうすれば怖くないよ、と話して差し上げればよろしいかと思います。
現在、一人で通学している小６の娘の母です。 学校で決められた班登校というのでないのなら、 一人で行ってかまわないと思います。 帰りはどうせ別々でしょうから、防犯上の心配もさほどとは思いません。 うちの娘の学校も、班などはなく、一人でも、複数で登校しようとも自由です。 近くの子と誘い合わせて一緒に登校する子が多いですが、 自ら一人で通学している子の親の立場としたら、 そのままそっとしておいてもらったほうがありがたいです。 高学年にもなれば、無理に三人で登校するというのが かえってストレスになるというのもあり得ることと思います。
厳しい指導の先生が何度指導しても止めない小４の児童 という時点で、何かしらの問題があるように感じます。 発達・学習障害があるのか、 ただふざけて止めないだけなのか、その点は文章からはわかりません。 しかしその児童の保護者には授業の様子は連絡されていると思います。 （キツネの手という対応まで知っているかは疑問ですが） その教師は、自分が大声を張り上げて注意するよりも 周りの子が注意するほうが効果的だと考えたのでしょう。 「秘密」ということに質問者さんはこだわっているようですが、 小４の児童に保護者に漏れない秘密など強要できるはずがありません。 他の場面（例えば行事や対外活動など）でそれをすると 周りは？？ってなりますよね。 なので「この教室だけの秘密（ルール）」ということにしているのではと推察します。 男の子の親御さんには、向こうから話がない限り必要ない気がします。 「○○君、授業中によく本読んで注意されてるらしいよー」と聞ける関係なら その流れで話が出来るかもしれません。 また、宿題を忘れた子の名前を黒板に書き・・・は特に厳しいとは思えません。 廊下で授業はさせませんでしたが、私もやっていました。 社会のルールとして、忘れることは恥ずかしいこと、を教えるためには必要だと思います。 宿題の量も学年×１０分＋αとよく言いますが、特に多くはない気がします。 ４０～５０分なら普通だと思います。週末は丸２日間あるのでもっとですね。
今日は水曜日(夜中ですが…) 学校はどうでしたか？ 今頃の女の子は小学生からグループ分けが始まってるんですねぇ。大変な時代なんだ…って別に感心してるんじゃないですよ。むしろ恐いよね。力のある女の子が具体的に、一体何をするの？態度がデカイとか？意地悪して自分のグループ以外の子と話をしただけで「裏切り者扱い」？その女の子にどんな力があるの!? 逆らうとイジメらるの？無視とか。 怖っ！私なら誰とでも話すし、「裏切り」なんて言う子とは一緒にいたくない。話す事を制限されるなんて誰と話そうが遊ぼうが自分の勝手じゃん。 それと中学高校に行くにつれて他にやらなきゃいけない(勉強に部活等)コトがたーっくさんあなた達を待っているよ♪ だけど中学生高校生になった時に「力のある女の子の“せい”で小学生の時は他の子達と話す事も出来ずに面白くなかった」とは絶対言わない!!そう決めたのは他の誰か、じゃなくて自分自身が弱くて(私はあなたを知らないからわからないけど弱いと思ってるんだよね)決めたんだからね。力のある女の子に大切な時間を縛られるなんてもったいないぞ～。楽しく面白くしたいなら明日からでも違う女の子と話してみたら？ そしたら力の強い女の子には[本当のお友達]は出来ないよ。だって友達に上下関係っておかしいっしょ？うちらはとにかくみんな仲良しで小学校の6年間はめっちゃ楽しかった♪ 中学の時も楽しかったし親友も1人いたよ。私達が別々の高校に通い始めて1度だけ駅で会ったけど相変わらず肌の色が白くて可愛かったんだ。自慢の親友だった。でもその数年後白血病で天国にいってしまったんだよね～…もっと色々な事話したり遊んだりしとけば、って後悔した。いまさらおそいけどさ。 だからあなたもたくさんの友達と話したりして思いっ切り楽しんで欲しい！自分に自信を持って後悔しない学校生活を過ごしてね。そして早く目標(夢)を見つけてそれに向かって精一杯やれる事をしよう。ノーベル賞をとられた方々は必ず「失敗は恥ではない。たくさんの失敗を重ねながら先に少しずつ進み初めて成功の道がひらける」んだって！さぁっ！明日こそは行動にうつせるコトを心から願っているからね!!
はじめまして。 当方、男性ですので、参考にならないとは 思うのですが。 ご質問を最後まで読ませていただいて・・ 他の回答者様へのお礼も読ませていただいて・・ うーん、お母さんって大変だー。 自分の姪（妹の娘）が同じ小4で、祖父母（私の両親）に 会いによく来るのですが、正直子供っぽいというか、 無邪気な感じなので、ご質問を読み、「学校では、色々 あるのかなー」と思ってしまいました。 ご質問の内容ですが、いかにも女の子同士の嫌な面を 凝縮したような内容ですねー。トイレに行くのも、同じ メンツで毎回連れ立って行ってた、女子たちを思い出し ます。 kanau122 様に色々言ってきたのはやはり、「お母さんに 言いつけて叱ってもらおう。○○ちゃんに、こんなことされ ちゃったんですよー」って事でしょうね。 やっぱり子供だな、というか浅はかだな、と思うのは、 「先生に言いつけよー」と同じ感覚で言い付けに 来てるあたり。相手のお母さんの気持ちなんか、 全然想像できないんですね。 言動だけみると本当、「こんな子達に友達になって もらわなくて結構！」と言いたくなりますねー。 でも、その場で、ムカッとしてきついこと言わなくて 良かったですね。それこそ、「○○ちゃんのお母さん ってさ～」「ねー、ひどいよねー」とかグチグチやられ そう。賢明でいらしたと思います。 唯一よかった、と思ったのは当の娘さんが、立ち直りが 早いとのこと、なによりです。とりあえずよかったよかった。 そもそも、この子たちって、家に勝手に入ってきたり、 「親に3、4000円もらってくればいいじゃん」発言だったり、 帰宅時間を守らないだったり、ちゃんと躾けられてる家の 子じゃないように思えます。（100％偏見です） なので、本音で言えば「もっと、いい友達みつけなよ」 と言いたいところですが、娘さんには娘さんのお付き合い や立場があるので当然言えませんよね。 「最近どう?」娘さんのお話をよく聞いて、状況を 把握しつつ、見守るしかないのではないでしょうか。 （結局、こんなことしか言えまくてスミマセン(-.-;)） ただ、「状況を把握しておく」、というのが大事だと思うのです。 何かがあった時に、いきなりで、途中経過がわからないと、 適切な判断もできないような気がするので。 ＞娘も同じように仲間から孤立して学校にいきたくない なんてことにならないだろうかと心配でたまりません。 自分は、学校には不登校にもならず、普通に通いまし たが行きたくないと思うことは多々ありました。 最近、いじめ、不登校、自殺のニュースを見るたびに、 「そんな学校やめて転校しちゃえ」とつくづく思います。 逃げないで、立ち向かって、その挙句・・・では何の ために我慢するのか、本末転倒だと思うのです。 学校にいきたくなることをお母様が必要以上に心配 すると、子供は「お母さんを心配させるから」と必要 以上に我慢してしまったりするような気もします。 的外れかもしれませんが。 長文、駄文失礼いたしました。 娘さんが、楽しく学校生活が送れるよう 応援しています。
元教員です。 ＞大きな音がすると先生が怒っているような錯覚になり 　恐くなり硬直してしまう。 ＞昨日は耳を塞いで泣いていました。 お子さんがそういう状態では，ご両親もご心配でしょうし，何よりお子さん自身が可愛そうです。 先生の言動が原因かどうかわかりませんが，可能性が高いと思われるのですから， まずは，それを学校に伝えていくことが大切ではないでしょうか。 担任に直接言いにくかったら， 養護教諭に相談してみたら如何でしょうか。 最近のお嬢さんの様子を 子どものことが心配なんです。 という気持ちを前面に出して， 「本人が先生が怖いと言うんです，何かあったのでしょうか？」 と相談してみたら如何でしょう。 児童の心や体，健康のケアをするのが養護教諭の仕事です。 もちろん直接担任に相談してみてもよいと思います。 先生のことを問い詰めるのではなく，あくまでも 「最近娘の様子が変なのです。学校で何か変わったことがありましたか？」と。 先生が保護者が来る参観の時には， 別人かと思うほどの変貌を見せる人なら，気づくと思いますよ。 自分が怒鳴っているのが事実なら，それが原因かも知れないと。 これまで上のお子さん方を同じ学校に通わせていらっしゃったのなら， 知っている先生もいますよね。 あなたが，わけのわからないことを言ってくる保護者かどうかも学校は分かっていると思います。 お嬢さんをお迎えにでも行って， 知っている先生と立ち話でもして，クラスの様子などを聞いてみても良いかもしれません。 学校と一緒に問題解決していくことが一番大切だと思います。 先生と上手に話をして良い方向に持っていってください。 お子さんが一日でも早く楽しく学校生活を送れるようになることを祈っています。
親の裁量でしょうから、気にしなくても良いと思います。 子育ては十人十色。 それぞれが一番いいと思う選択をすればよいのです。 簡単に休むって一言でいうけど、 休むだけの理由があったのでしょう。 小学生が口にする理由が１００％真実なわけないです。 逆に疑問です。 なんで、よその家の事が気になるのですか？ 私は、無理に行かせる方法は基本とりませんが、 「体がだるい。休ませて。」と言えば、 病院へ行き、医者の判断を仰ぎ、決めるようにしてます。 ＞いじめにあっている子はいじめられていると表面に出さないのかな 出しません。親に相談することもほぼ皆無です。 社会的風潮として身近な大人に相談しましょうと、なりつつありますけど。 異常な行動ははじまる事が多いので、そこで親が気がつかないと、 発見できません。
水溶液には食塩水のように加熱して水を蒸発させると食塩を取り出せるものと、砂糖水のように蒸発によって物質を取り出せない物があるということを理解させるための実験です。 加えて、アルコールランプの操作に慣れるということもあるようです。
おばさんです。 お気持ちはよくわかりますが・・・。 相談するとしたら、当事者であるＡちゃんやＢちゃんのお母さんがする問題ではないでしょうか。 ご心配は充分にわかりますが、子供の成長の過程では＜必要悪＞ではないでしょうか。 特に、小学３年生という時期には、子供なりの目線で、子供なりに解決方法を探っていく力を養っていけるのではないかと思います。 Ａちゃん自身が理不尽な親からの命令にどう考えていくか、周りの皆はその理不尽さに従うだけなのか、自分たちで知恵を絞っていくことで友達の大切さを考えることは、反対の意味で＜良い機会＞なのかもしれません。 子供たちに任せて静観されていかれたらいかがでしょう。 また、ＡちゃんやＢちゃんだけでなく、Ａちゃんの母親まで口を出してきたということは、いわばすごく＜大人気ない＞＜自己中＞の方である可能性があります。 このことに首を突っ込み過ぎると、先生に相談する前に、ＡちゃんやＢちゃんに、またほかの子供たちへ、そして母親達へ・・・と、話が曲解して伝わる可能性もあります。 そうなると、かぶらなくてもいいＡちゃんの母親からの＜火の粉＞も飛んでくるかもしれません。 息子が中学１年生の時、ある母親が内緒で担任の先生にＡ君についての苦情（？）をやんわり相談しました。 Ａ君をかばいながらも、とてもうまい言い方で相談されたそうです。 先生は誰にも言いませんでした。 でも、最終的にＡ君の耳に入り、Ａ君の母親までが知るところとなり、中学の３年間はおろか、同じ高校での３年間、それ以降も母親同士は避け合ったままです。 知られるようになったきっかけは、相談をした母親が他の母親に相談を持ちかけ、それをそこの子が知ってしまったから。 そうなると、今の時代、携帯であっという間に友達に内緒というふれこみで広がり、Ａ君の耳に、そしてＡ君から今度は他の友達に相談として広がり・・・。 ＜地域＞でのつながりがこじれると、まして子供の関係でこじれると・・・ず～っと厄介ですよ。 当事者の親であっても、＜命＞に直結していなければ、相談されることが良いのかどうかも・・・。 どうしても困り果てて相談する以外は、これからの長い先々のことを考えて子供達に任せたほうが良いと思います。 一度こじれると、子供の問題はどうしても根が深くなりやすい。 中学の時でさえ、もう７年間も引きずっているのですよ。 引っ越されるまでは、毎日を気を重く過ごさなければならない可能性だってあり得るのです。 ＞Ａちゃんをなだめる子たちも慣れた様子でした。 任せておきましょうよ。 子供もＡちゃんのことを考えています。 ＞放置しておくと、いずれいじめや同学年の女の子たちの間がぎくしゃくするなど余り良くないことに発展しないか心配です。 ご心配はわかりますが、あまり＜今＞にだけ重きを置きすぎますと、先の例みたいに＜修復できなくなる可能性＞があることも認識された方が良いかなぁ・・・と、老婆心ながら書き込みました。 文面からは、お子さんたちの成長がすごく読み取れます。 親としては心配しながらも、子供の成長を信じて見守っていかれるのが良いのではないでしょうか。 ご参考までに・・・。
やめても良いんじゃないですかね。 なぜなら、本人が好きな習い事じゃないんですから。 質問者様の、「小学校卒業まで通う案」に１票です。 自分が好きな習い事なら、周りが女の子だらけでも気にしないでしょう。 しかし、「好きな習い事でない→練習しない→上達しない」で悪循環になっています。この悪循環が良い方向に向くとは思えません。 そのうち、レッスンを無断欠席とかするかもしれません。そうなると月謝がもったいないです。 自分の場合で恐縮ですが、色々な習い事を親にさせてもらいました。 自分がやりたかったものから、親の勧めで始めたものまで。 しかし、親の勧めでやり始めたものって全然続かないんですよね。だって興味が無いんですから。 長く続いたものもありましたが、最後まで「好き」になることはありませんでした。 嫌になって、わざと遅刻していくこともありました。 自分がやりたかったものは比較的長く続きましたが、それも成長するに従ってやりたい（好きな）気持ちが変化していきます。 成長によって、周囲の環境も変わりますので視野が広がるんですよね。 そうなると今までとは違ったものにも目を向けるようになり、趣味も興味も変化していきます。 しかしそれは悪いことではないですし、そうやって成長していくものだと思います。 上記の経験上から言わせてもらうと、高校までこの習い事を続けさせるのは無理だと思います。 これから中学・高校と通ううちに、勉強も部活動も友達関係も、さらに忙しくなります。 そうでなくても現在、他の習い事や塾に通っていらっしゃるのです。 どれもこれも１００％の力で頑張って継続するなんて無理です。燃え尽きちゃいます。 だからこそ、好きでもない習い事を続けることが本人にとっては、苦痛で無益なこととしか捉えられないでしょう。 ＞母親の意見は嫌がるのをやめさせると他のことも嫌がればやめられると思うようになり悪影響があるというものです（これは建前で本人の趣味と思います）。 人生には、嫌がれば「やめられるもの」と「やめられない」ものがあります。 やめられるものは、やめれば良し。やめられられないものは、受けて立つしかありません。 やめられないもの（避けては通れないもの）は、必ずあります。 だから、なんでもかんでも無理して継続する必要はないと私は思います。 また、本人の趣味なら奥様がピアノを習えば良いのでは？ 「息子さんがピアノを習っていること」が趣味、だとすればなんだか変な趣味です。 自分がやらず、人に努力を押し付ける趣味って・・・？ 少しでも参考になれば幸いです。
こんにちは。教員です。 小学校での通知表の評価というのは、 １　ペーパーテスト ２　普段の授業で付ける点数 ３　総合的な判断 大抵、この３つを合わせて評価を決めます。 そして、 国語の評価には、 １「関心意欲態度」 ２「話す・聞く」 ３「書く」 ４「読む」 ５「言語」 という５つの観点があり、 算数の評価には、 １「関心意欲態度」 ２「数学的な考え方」 ３「数量や図形についての技能」 ４「数量や図形についての知識・理解」 という４つの観点があります。 １のペーパーテストについて 市販のテストには、「この問題は「話す・聞く」の問題、 この問題は「書く」の問題」など、問題の大きな番号ごとに、 評価の観点が教師向けには示されている場合が多いです。 国語の場合だと、物語文や説明文など、 一つ終わるごとにテストをすると思いますが、 そのテストをよく見てみてください。 「ＣＤで○○さんのお話を聞いて、問題に答えましょう」 などであれば「話す・聞く」の問題ですし、 書いてあることについて聞いているような問題は、「読む」の問題です。 これは、「書く」の問題だな、などと考えながらテストを見ると、 お子さんの苦手とするところが多少なりとも見えてくるかもしれません。 ２の普段の授業で付ける点数について これは、ペーパーテストだけではなく、 例えば「音読のテスト」をしたり、 スピーチをしたり、 普段書く作文であったり、 発言回数であったり、 宿題であったり、 そういう日常のことにも、点を付けていくという意味です。 ３の総合的な判断について まず、担任から見た「印象」「主観」。 国語を頑張っているな、とか、 話すことが得意だよな、とか。 そういう、点にはならないけれど「印象」づいているものがあれば、 それも加味します。中学校ほど、点数がそのまま直結するわけではないです。 それから、昨年度の評価と比べて違いすぎないようにとか、 １学期は少し厳し目につけて、２学期は少し甘めにつけるとか、 そういう配慮もあります。 さて、前置きが長くなりましたが…家庭での学習方法ですね？ ＞＊国語・・・・・・(1)筋道を立てて話したり、要点を落とさず聞いたりする。 １　「今日は学校で何したの？」「このキャラクターって、どんなキャラクターだったっけ？」など、 　勉強以外の内容で結構ですので、お子さんに、たくさん話をさせるようにしてください。 　うまく話せないからといって諦めず、話すコツを教えながら、回数を重ねてください。 　スピーチの練習ですね。 　特に、「いつ」「どこで」「だれが」「何を」を落とさないように話すこと、そして、 　「まず」「次に」「最後に」などを入れて話すことを意識させるといいと思います。 　国語の教科書に、そのようなことを学ぶ単元がありますから、探してみてください。「話す」ときの「コツ」が載っています。 　そして、「聞く」の方ですが、これは「話す」の逆です。お母さんがまず話をします。例えば、 　「今日の晩御飯はね、栗ご飯なの。ねえ知ってる？栗ってね…」など、自然に聞きやすい話題で。 　または、お使いなど、何か用事をしばしば頼んでみるとか。お使いを頼まれる時って、「ちゃんと聞い　ていないと困る」ことになりますよね？そうすると、意識的に聞こうとしますし。 　失敗したら失敗したでいいのです。「ほらね、ちゃんと「何を」「どこで」を聞いておかないからでし　ょう？」と教えてあげることが、実は勉強につながるのです。 ＞(2)相手や目的に応じ、段落に注意して文章を書く。 　お子さんが嫌がらなければ、手紙や日記を書かせてみてはいかがでしょうか。 　おばあちゃん宛てに手紙を書いたり、お父さんに伝言を書いたり。 　「書く」ということは、とにかく書く経験が少ないと、うまくなりませんから。 　 ＞＊算数・・・・・・(1)数学的な考えを身につけ、筋道を立てて考える。 これは、例えば計算なら、「どうしてこの答えになるのか？」ということがわかっている、ということを評価するものです。 つまり、８＋７＝１５、６＋９＝１５、と、パッパと早く計算できる力（計算力）は、「３「数量や図形についての技能」」なのですが、 「どうやって考えて１５という答えを導き出すか」がわかっているかどうか、ということが 「数学的な考え方」なのです。 ８に２を足して10、７から２をかりて5、10と5で１５、とか。 4年生なら、割り算の筆算あたりでしょうか？ 答えだけあっていてもダメで、どうしてこの答えになるのか、 ということを、常々口で説明させるといいでしょうね。 あと、文章題の式の立て方もそうです。 どうしてこの式になるのか、ということですね。 こうこうこういう理由でこういう式を立てる、ということを説明させましょう。
教員です。 元校長先生の「最後に一言」、しっかりと理解していただけたのでしょうか？ 『教師になる資質がまだまだ不足している』 教師という職業は、やる気が大切ですが、やる気があれば務まるという仕事ではありません。 ＞これからの１年間どんなスキルを身につけるべきか？ 質問者さんの質問で気になるのは、＃４の回答にもあるように、どれだけ教師の業務について理解なさっているか・・・です。 試験のノウハウや知識、技術、職歴だけでないですよね。 たとえば、学校や教員にかかわる今日的な課題について、どういう見識を持っているでしょう？ あるいは、教員の適性については、どう考えているのでしょう？ 教育関連の雑誌や書籍はたくさんあります。 いろいろな立場からいろいろな方々が意見を述べています。 １年間時間ができたのなら、ぜひ、意見や考えを知り、自分の道をみつけてください。
うちも子どもも使っていますが何を教えればいいのでしょうか・・・。
公立の小学校の教員です。 私は、小学校の中にある「国際教室」（「日本語教室」等、各地で呼び名は異なります）で、 日本語が十分に話せない外国人の子どもたちに、日本語を教えています。 娘さん、普通の公立の小学校に入れますから大丈夫です。 日本国籍がある場合、親は、子どもに教育を受けさせる「義務」があり、 子どもは教育を受ける「権利」があります。 日本国籍がない場合、親は、子どもに（日本で）教育を受けさせる「義務」はありませんが、 子どもは教育を受ける「権利」はあります。（国際条約で決められています） ただ、「公立で」教育を受けさせなければならないという法律はどこにもなく、 私立の小学校に入れる場合は、公立の小学校（地元の小学校）に入れる必要はありません。 日本にいる外国人向けの学校（ブラジル人学校、ペルー人学校）なども、 私立というか、「私塾」扱いですが、それもOKです。 インターナショナルスクールというのは、外国人向けの学校と同じで、 無認可の「私塾」扱いの学校です。 「教育を受けさせる義務」はとりあえず果たせますが、インターナショナルスクールを卒業した後のことを考えると、お勧めできません。 インターナショナルスクールを15歳で卒業しても、「中卒」の資格はもらえません。 政府が認めた学校ではないからです。 ではどうするかというと、「中卒認定試験」というのに合格しないといけないのですが、 これが年1回。しかも、卒業前の15歳では受けられない。 そうすると、1年空白ができてしまう。 そういうこともあるのです。 その辺がクリアできているところならいいと思いますが、インターネットで、日本にあるインターのHPなどでそこまでしっかり検索してください。 日本の公立小学校の話に戻ります。 日本のどこにお戻りになるかによるのですが、外国人が多い地域（愛知、神奈川、静岡、長野、大阪、東京　など）なら、安心です。 「国際教室」「日本語教室」なる名称の、「外国人に日本語を教えてくれる教室」があるかを、教育委員会に問い合わせ、 そういう教室がある学校の近くに引っ越してください。 もしくは、校区外でも、区域外通学が認められることもよくありますから、よく相談してください。 なお、わかりやすいように「外国人に」と書きましたが、正確には、 「日本語教育が必要な児童生徒」という言い方をします。 つまり、日本人で海外生活をしていた子も含まれるのです。 外国人が少ない学校だと、そのような知識がなく、学校が右往左往する場合もあるかもしれませんが。 小学校の場合、 「日本語教育が必要な児童生徒」が１校につき10人もいれば、日本語教室があることが多いです。 （一応、基準があります） 日本語教室では、ひらがなや日常会話はもちろん、話せるようになってくると、教室と同じ教科書を使って「国語」の授業も行います。 日常会話ができるようになるのに３年、学習言語（授業で使われる言葉）がわかるようになるのに５～７年以上と言われていますから、 日常会話ができるようになったからOKではないのです。 日本語教室にはいつもいるわけではなく、時間割が組まれ、「月曜日の１時間目はA子ちゃんとB子ちゃん」といったように、 自分の教室から「通って」くるのです。 日本語教室の時間以外の時間は、自分の教室で勉強します。（もちろん日本語だけの環境） 外国人が本当に多い地域だと、日本語がゼロの子を市内の１つの学校に３カ月だけ集めて 日本語を集中的に教えるプログラムもあります。 逆に外国人が少ない学校で、日本語教室がお近くにない場合だと、通常の学級にポンと放り込まれます。 ただ、今の母国語が英語ですから大丈夫ですよ。 今の子たちは小さいころから英語を習っている子も結構いますし、 教員も、英語なら多少はわかります。 日本語が全くわからないブラジル人でさえ、ポンと放り込まれて、 なんとかなってしまうのですから、英語なら大丈夫です。 むしろ、幼ければ幼いほど、言語への柔軟性があります。 １年生なら、数か月で、友達と遊び、先生に言いたいことを言い、勉強も多少の遅れはあっても同じ内容でがんばれます。 でもこれが、１年インターにいってから日本の学校に来ると、 現場では、「なんでもっと早くこなかったのか」と思います。 インターでの日本語の勉強など、あったとしても、ほんのわずかです。 今、日本の小学校で、週に１回英語の授業をやっているの、ご存知ですか？ 小学校５年生や６年生が、「I like green」とか、そのレベルの英語を、ゲームをしながら覚えている…というか、英語で遊んでいるのです。 インターで覚える日本語があるとしても、その程度です。 日本の学校に放り込まれるのとは、雲泥の差です。 日本語だけの環境は、英語が母国語の子どもにとっては大変です。戸惑います。 お家では愚痴をこぼすでしょう。 勉強も、最初は皆と同じようにできないかもしれません。 けれど、慣れるのはすぐです。 最初を乗り切れば、すぐに話せるようになります。 勉強だって、諦めさえしなければ、簡単な道ではありませんが、必ずできるようになります。 というか、まだ最長２年の猶予があるのですよね？ 今から、明日から、日本語でお子さんに話しかけてください。 わかってもわからなくても、 日本語の歌を教え、 日本語の絵本を読み聞かせ、 日本から取り寄せたひらがなのカードやつみきで遊ばせてあげてください。 「日本語わからん！」とお子さんに拒否されても諦めず、 手を変え品を変え。 この２年は、大人の１０年に匹敵するといっても過言ではありません。 今から日本語を学べば、十分、日本人と同じ発音で、同じように話すことができるようになります。 将来のことがはっきりしないのはままあることですが、 結局、親の都合で振り回されるのは子どもなのです。 この先も日本に長くいるつもりなら、日本の学校へ入れることをお勧めします。 日本語が話せければ、日本では快適には暮らせません。 ただ、いずれアメリカに帰るつもりなら、「セミリンガル」（どっちも中途半端）になるリスクを避けるために、インターでもいいと思います。
五十路半ばの小学校教員（管理職）で、「二十代半ばの教員をしている娘」をもつ父親です。 質問者様に厳しい意見が多いですね。 私も一部を除き、他の回答者様と同じように思いました。プライベートで何を着ようが、公序良俗に反しない限り自由です。その範囲なら、他人のファッションをどう感じるかを批評するのも自由ですが、「許されない」と批判する行為は否定されて当然だと思います。 ところで、最初に述べた「一部を除き」の件ですが、質問者様が担任の先生のファッションを不快に思われたことには、私も「私の立場」から全く共感しました。 ＞親御さんはどんな気持ちなのだろうと考えてしまったのと、娘にはああなってほしくないと思った そのようなファッションの趣味の方には申し訳ありませんが、私も「教員をしている娘には着てほしくない」と思います。 教員という立場は、プライベートでの言動も仕事面に影響してしまうことが多々あります。法にふれる・ふれないという規準以外に、人それぞれが持っている「世間一般の善し悪し」に沿って批評されることも度々あります。今回の質問者様のように「先生なのに、そんなものを着て…」のように、「他の人ならまだしも、教師なのに…」と、行為・言葉・態度、時には家族のことまでも一部の人から批判され、それが仕事面に影響を及ぼすこともあります。そういうことがある仕事なのだと自覚して向かい合うことが必要だと思っています。 私は、先輩から「プライベートでも、全て百点は無理でも、常に百点への努力（心構え）を」と言われました。親からは、「世の中は、おまえの先輩が動かしている。年長者の見方・感じ方は大事」と言われて育ちました。改めて文章にすると両方ともファジーですが…。 私は古いかもしれません。でも、私の娘には、ファッション面から仕事で不要なトラブルを起こさないことを願うし、そのためにも、少なくても私世代の八割以上が奇異と思わないファッションをしてほしいと願っています。今回の質問への回答者様のように、「個」を大切にしてくれる人ばかりではないからです。 ＞娘の不利益にならないためには、どんな言い方をしたらよいでしょうか？ 質問者様の今の思いに沿っては言いにくいですね。 担任の先生と心が通い合い、信頼しあえるようになったら、「あまりびっくりするようなファッションはしないほうがいいのでは？」と、言ってみてはどうでしょう。そうしたら担任の先生からもファッションに関する思いが出てくるでしょうから、お互いに実りある話になると思います。
私は両親共働きで叱ってくれるような人がいない環境で育ったのですが、それでも勉強は好きでしたね。 勉強はわかっているうちにやらないと、わからなくなってからやろうとしても本当に苦痛なだけです。 諦めないで頑張ってください。 で、我が家で親が見ていないなか、私がいかに頑張ったか・・・ですが とにかく放任主義な我が家では、TVゲームもテレビタイムも制限なんてありませんでした。 代わりに親の決まり文句が「やることやらなきゃ、全部捨てるからね」でした。 私も親に信頼されていることに誇りを持っていたので、言われずとも勉強は率先してやりましたし、頼まれた家事も率先して行いました。 ですが小２の頃、仕事で遅くなる親に夕飯のお使いを頼まれていたのに、時間も忘れて遊びほうけてしまって、門限も少し過ぎた時間に帰ってしまったことがありました。 そうしたらめったにキレない母親がブチ切れて、私の大好きなゲームは壊すわ、テレビは天袋にしまうわ、宝物も全部粗大ごみだわでめちゃくちゃ後悔させられました。 それが初めての「やることやらなきゃ、全部捨てるからね」の実行だったこともあって本当にショックで（笑） それからは自己管理をより意識するようになった記憶がありますね。 私は小学校時代塾には行っていませんでしたが、全国統一模試か何かの偏差値が６５でしたし、 中２から塾に通い始めましたが、入塾時も偏差値６０はキープしていたので、家庭で勉強しているからといって成績が下がる、家庭環境が悪くなるなんてことはないと思います。 >今はテレビやゲーム、美味しいものなど誘惑が多すぎます。 それに打ち勝つように教育するのも親の勤めなんでしょうね。 本当に親という存在って偉大です。
市内の同学年に何人いたかわかりませんが，かりに3000人いたとすると0.03パーセント。だいぶ稀な出現となります。おおざっぱに，IQ150（かそれ以上）じゃないですか。
去年、子供の通う学校でも、周年事業があり 記念品を何にするかで、役員の方も随分悩まれたようでした。 全校生徒をグランドに集合した写真を載せたクリアファイル なんて案もありましたが、結局いただいたのは キーホルダーにもなる小型のＬＥＤライトで 防災を意識した商品でした。 ご参考まで。
１　一義的には、所有者が負担することになり、 　ＰＴＡとしては任意保険等の加入状況を確認して 　問題がないことを確認するくらいでしょう。 それで、事故を起こした当事者が問題を解決できなければ、 ＰＴＡにも責任問題がでてくるかもしれませんが。 ２　ＰＴＡ会費から実費分程度を出すようにすれば。 ＞PTA副会長より指示がありました。 ですから、以上に疑問については、世間ではどうかという議論よりも、 何かあった場合は、指示を出したＰＴＡ副会長に全ての 責任を追わせることになるが、そのあたりは、覚悟の上でしょうねと 確認すればよいのではないですか。 以上のことについては、自分にいざという時の責任が残らないように、 全て、業務上の、上長からの指示があったという旨を 文書で確認できるようにしておく必要があると思います。
おそらく、 URL（日本スポーツ振興センター災害共済給付制度）のことと思われます。 学校に問い合わせをしてすっとわかるようなケースではないと思います。 私が思うに、質問者様の事例は、 事故による「けが」というところに、当てはまらないのではないかと思います。 強いて私見を言うならば、 サッカーをしていてボールがめがねにぶつかってめがねが壊れた というのと同じ系列の事故だと思います。（金額は段違いですが） サッカーをしていて、歯が折れて治療を受けたというのは、 保険が下りる対象になります。 が、 それも、健康保険適用での治療の範囲です。 自費治療に関わる部分は、この日本スポーツ振興センター災害共済給付制度 の対象外だったように記憶しています。 と、なると、 矯正器具の損害賠償責任を 相手保護者に請求するほか、 学校の安全管理責任を追及するなんて言うのも考えられますが、 前者をすると、たぶん、 質問者様のお子様とサッカーをして遊ぼうという子がいなくなると思いますし、 後者をすると、もしかして、 校庭ではサッカー禁止なんてことになるかもしれないなと思います。 歯科矯正を経験しているので、 必要性や良さはわかります。 よい解決がなされることを祈っております。
＞現場としてはＴが鼻くそをほじって、なめて、人の私物につけるという手口です。 Ｔはどうやらそのことに気付いていないようです。 気が付いていないとはどういうことですか？ 無意識でやっているのなら病気ということになり、 本人はもとより先生にも報告しなければいけませんね。 いずれにせよどんな場所においても、人の迷惑のなるような行為が許されるはずはありません。 毅然とした態度で臨みましょう。友人とも協力して仲の良いクラスを作っていって下さいね。
満６歳になった後の４月です。 つまり平成21年3月生まれであれば平成27年3月に満６歳になって，その後の4月と言えば平成27年4月のことですね。
質問の回答ではなく申し訳ありません。 このような個人を特定できるような質問は避けた方が良いでしょう。 全く無関係の人には特定出来ませんが、 「そのアドバイザー及び、その周りの方」 「保育園の職員の方」「その行くかもしれない小学校の方」 「質問者さんの周りの方」・・等の人達の中にこのサイトの利用者がいた場合、 簡単に質問者さんを特定できてしまいます。 そして、もし、発達障害の傾向があるということを周りに話していない場合には 勝手にその噂だけが独り歩きをする可能性もあります。 また、この質問内容だけではあまり不都合はない可能性もありますが、 詳細を補足で入れ、再質問するうちにかなりプライベートなことまで 書き込んでしまうこともありますし、 そのcyorotoという名で他の質問や回答をした際には 様々なプライベートなことが流出します。 それともう一点。 このサイトはあまり参加人数が多くありませんので 地域のローカルな質問には回答がつきにくい傾向があります。 実際の生の声が必要で質問しているのでしたら、 地域のそういうサポート等の活動をしている所や そういうコミュニティ（実在の物、及び、ネット内） に聞いてみる方が良いでしょう。
　まず、学校行事もＰＴＡ主催という形で行う事もあります。学校行事で予算は限られた物であり、こちらは運動会に次年度の入学予定者向けの行事があります。そこで配られる賞品はＰＴＡからです。これを学校でとなりますと指定業者であったり、入札だったりとかあるのと、値段が高く成る傾向があるそうです。よってＰＴＡは自由に使えるので、ＰＴＡからとなります。 　また、保護者の参加に関しても補助も学校から出せませんのでＰＴＡからという形になります。 　 　ＰＴＡを使う事で結構自由度が高まります。それと学校の予算も基本的に議会で決められた物で、追加予算とかも難しく、予算が決まる時期もありますから。 　小学校の本部役員はしていませんが、総会には参加していますし、保育所では本部役員もしたこともあります。また、学校の先生から聞いた話しなどもありますね。懇談会とかで。 　学校からの支出って難しい物があるようですよ。せいぜい施設を使わせてもらえる程度なんですから。 　役員の方でしたら、先生に尋ねてみても良いかと思います。それと、定期的に会議を行っているとおもいますが、そこで尋ねる方がいいですよ。そこで納得出来ないのであれば、他の保護者も同じですから。
