こんにちは おそらく 受取手形　50,000千円　／　売上（若しくは売掛金）　50,000千円 で、これを割り引いたときに 預金　47,000千円　／　仮受金　47,000千円 と処理したので、 仮受金　　47,000千円　　／　受取手形　50,000千円 手形割引料　3,000千円　／　　 と処理しなさいという問題と思います（勝手な想像ですが。。。） それにしても割引料高いなぁ＾＾；；
今は、国際的にルール整備ができて IFRS （国際会計基準）となっただけで、英文会計なんてのは昔のいつの話だよというくらいのルールが統一される前からの「海外での会計実務」くらいのことしか言っていない言葉。 アメリカで CFO（最高財務責任者） をするには、米国公認会計士は必要。そのために MBA とかのように取りに行かされるくらい。ただ、日本の公認会計士が難しいと言っているようでは、いくら英語が得意でも「専門的な概念」についていけるのか、という疑問が残ります。 最近話題の、オフショアの利益・課税額・不動産資産の評価額変動、とかを、日本の「損益計算書」のどの段に入れるのか、どの税が含まれていないか、というのをどのような項目名（without, except ～) で分けるようにまでルール化されているか、というのを把握してから臨まれた方が良いと思いますよ。現職で資格を取るのか、資格を取る前提で雇ってくれるところに転職するのか、とか。
最もよい方法は、お勤め先に確認することです。お勤め先で定まっていなければ、方針を定めるよう促すのが最もよい方法です。 税務を考慮しないのでしたら、会計面では販売できる金額まで簿価を切り下げるのが原則です（この段階で既に1でも2でもありません）。そのうえで、会計は開示する財務諸表についての話ですから、内部でどうするのかは内部的に取り決めることです。 ご質問者さんは販売管理担当者とのこと、そうでしたら会計面を考えるよりは内部での決め事で考えるべき立場と思います。そうすると、内部の決め事に従うべきであり、ご質問の件について決め事がなければ決め事を定めるよう働きかけるのがご質問者さんのやるべきことと思います。
Wikipediaに「公認会計士試験」で出ていますからご覧ください。これでだいたいの仕組みはわかります。 仕組みはわかっても問題はその難易度です。 あらゆる資格試験で、これは司法試験に次ぐな難関試験です。 私の知り合いの会計士も何人かいますが、多くは学生時代に受験専念で合格したり、卒業後就職しないで勉強して合格という人たちです。働きながらの合格はかなり難しいと思います。 恐らく合格には5000時間以上の勉強が必要と思われます。 合格率は10%台で、挑戦してもほとんどの人が受からない試験です。 スクールの費用はたぶん50万から100万は必要でしょう。 難関試験ははじめる前に冷静に自分の実力を判断して、合格可能性を見ないといけません。 不用意にはじめると人生で一番有意義な20代を棒に振ります。 運がよければ受かるかもという程度では止めた方が無難です。 挑戦するからにはすべてを投げうって受験に捧げるだけの熱意が必要です。 それだけの覚悟があればやって見たら良いと思います。
単純に、「社債」ではなくて、「新株予約権付社債」にしないと魅力が無い時点で、もう「新株」をもらっての株式売却益でないと集まらない借金だということです。 つまり、国債よりも高い利率の社債を出しただけでは、本当に元本が帰ってくるのか心配な会社が資金調達するときに、 では、いざとなったら増資＝発行済み株式も増加、して、会社への発言権がある株主になれるような形で社債を発行して、ヘッジファンドや取引先から金を借りよう（そして返せなかったら資本金になったことにして、株券を渡そう）というわけです。
税理士合格者です。 希望はお持ちになるのは自由ですが、まず受験の合格可能性を冷静に判断されることをお勧めします。 どちらの試験でも多くの人が挑戦性していますが、合格まで行くのはその一部で大半は途中で断念しています。 税理士の場合で言えば順調に言っても4000時間程度の勉強時間が必要です。 これは日商簿記2級以上の知識があるところからスタートの場合です。 会計士は全科目を合格しなければならないのでもっと集中的な勉強が必要です。 私の知っている会計士も学生時代か卒業後にその勉強に数年専念して合格した人たちです。 時間以外に受験内容を合格レベルまで理解できるかはもっと大切です。 従って勉強を始める前に、客観的にご自分の合格可能性を判断されることです。それでいけるとなったらすべてを受験勉強に捧げる覚悟でやれば合格するかもしれません。 次に就職ですが、どちらもなるべく早く合格しないと就職は困難です。 会計士に30過ぎて合格しても監査法人への就職はたぶん無理だろうと思います。 中堅くらいの監査法人は付き合いがないのですが、でも今でも合格者の就職浪人が大勢いる状況ですから、容易とは思いません。 税理士は中小企業に要りません。簿記2級程度で十分です。必要な時だけ先生に有料で頼むことができます。正社員としての需要はまずありません。 その点大手企業では資格保有者は結構いると思います（私の知人でも何人かいます）が、実務経験のない人を中途で採用はしないでしょう。 以上が現実です。 それ以外の資格については解りませんが、一般的に30過ぎて実務経験なしで資格だけというのはあまり就職で有利とは思いません。 税理士等を目指すのであれば、中小企業でも良いから経理に就職して実務を経験しながら合格を目指すほうがまだましかなと思います。でもそうすると勉強時間をどこから生み出すかが問題となります。 これ以上はご自分でお調べになって決断されることですね。 ちなみに私は合格後も同じ会社の経理部門で働き、会社の申告や税務調査への対応などをしました。 その後転職もしましたが、結果的には無駄にはならなかったとは思ています。
＞『資本金、資本準備金』の減額 というのは、誤解を招きやすい表現ですね。 資本金又は資本準備金として計上されるべき「資本金等増加限度額」が差損分だけ減少するというべきでしょう。 例えば、総額100万円の出資に対して、新株式80株、自己株式20株を割り当てたとします。 差損が無ければ、100万円×（80株/100株）＝80万円が資本金等増加限度額となり、資本金（資本金及び資本準備金）に計上します。処分差益についてはご質問文の通りの処理となります。 一方、上記事例で自己株式の簿価が30万円だった場合は、差損が生じます。 この場合、(1)～(3)と同様にその他資本剰余金を10万円マイナスした上で、資本金及び資本準備金を合計80万円増加させるという考え方もありますが、会社計算規則ではそのようにはしていません。 本来の資本金等増加限度額の80万円から差損の10万円をマイナスした70万円を資本金及び資本準備金として計上する扱いにしています。 この場合でも、募集株式の発行の前後で比較すると、資本金及び資本準備金は合計で70万円増加するわけですから、 ＞(4)処分差損の場合は『資本金、資本準備金』の減額。 という表現は誤解を生むと思います。 何故、前者（その他資本剰余金を減額する扱い）ではなく、後者（その他資本剰余金は減額せずに資本金等増加限度額を減額する）の考え方を取っているのかという理由については、新株と自己株式が混在していたとしても、会社から見れば「募集株式の発行」という1つの行為ですから、その１つの行為に対応する出資額を振り分けるにあたり、株主資本の計数の一方にプラス計上して、他方にマイナス計上することを不適当と考えてのことだと思います。
話を簡単にするため、質問者さんがサラリーマンだとして、 申告分離課税とは、給与がいくらあろうと、給与とは切り離して所得税 (と住民税) の計算をするという意味で、納税者が自分から申告して納税します。 申告分離課税の代表的なものに、株の売買益があります。 源泉分離課税というのは、支払われる際に所得税 (と住民税) を前払いさせられてそれでおしまいになることです。 源泉分離課税の代表的なものに、預金の利息があります。 源泉分離課税で引かれた税金は、確定申告で精算することができません。
そのなる人の家族の内、なるひと本人が 下記の結核事項に該当すれば、なれません。 なる人の家族の内、なる人本人以外の家族が該当しても影響ありません ※公認会計士法 （欠格条項） 第四条 　次の各号のいずれかに該当する者は、公認会計士となることができない。 一 　未成年者、成年被後見人又は被保佐人 二 　この法律若しくは金融商品取引法 （昭和二十三年法律第二十五号）第百九十七条 から第百九十八条 までの規定に違反し、又は投資信託及び投資法人に関する法律 （昭和二十六年法律第百九十八号）第二百三十三条第一項 （第三号に係る部分に限る。）の罪、保険業法 （平成七年法律第百五号）第三百二十八条第一項 （第三号に係る部分に限る。）の罪、資産の流動化に関する法律 （平成十年法律第百五号）第三百八条第一項 （第三号に係る部分に限る。）の罪若しくは会社法 （平成十七年法律第八十六号）第九百六十七条第一項 （第三号に係る部分に限る。）の罪を犯し、禁錮以上の刑に処せられた者であつて、その執行を終わり、又は執行を受けることがなくなつてから五年を経過しないもの 三 　禁錮以上の刑に処せられた者であつて、その執行を終わり、又は執行を受けることがなくなつてから三年を経過しないもの 四 　破産者であつて復権を得ない者 五 　国家公務員法 （昭和二十二年法律第百二十号）、国会職員法 （昭和二十二年法律第八十五号）又は地方公務員法 （昭和二十五年法律第二百六十一号）の規定により懲戒免職の処分を受け、当該処分の日から三年を経過しない者 六 　第三十条又は第三十一条の規定により登録の抹消の処分を受け、当該処分の日から五年を経過しない者 七 　第三十条又は第三十一条の規定により業務の停止の処分を受け、当該業務の停止の期間中にその登録が抹消され、いまだ当該期間を経過しない者 八 　第三十四条の十の十七第二項の規定により特定社員の登録の抹消の処分を受け、当該処分の日から五年を経過しない者 九 　第三十四条の十の十七第二項の規定により、監査法人の第三十四条の五各号に掲げる業務を執行し、監査法人の意思決定に関与し、又は補助者として監査法人の業務に従事することの禁止の処分を受け、当該禁止の期間を経過しない者 十 　税理士法 （昭和二十六年法律第二百三十七号）、弁護士法 （昭和二十四年法律第二百五号）若しくは外国弁護士による法律事務の取扱いに関する特別措置法 （昭和六十一年法律第六十六号）又は弁理士法 （平成十二年法律第四十九号）により業務の禁止又は除名の処分を受けた者。ただし、これらの法律により再び業務を営むことができるようになつた者を除く。
＞100を30%と70%に分けたい場合 カシオの電卓の場合は、 100 × 30％ － と％キーを使って操作してください。 これはシャープの電卓でも、 100 × 30％ －＝ と同じように操作することできます。 ＞100÷20と20÷100を計算したい場合 100 ÷ 20 ＝ ÷÷＝＝ と操作してください。 シャープの電卓では、÷＝で逆数が求まりますが、カシオの電卓では÷÷＝＝で逆数が求まります。 カシオの電卓で÷÷＝＝は、本来、割り算の定数計算機能です。 B ÷÷ A ＝＝＝＝＝…と操作すると、 最初にA÷Bを計算して、その答に÷B、÷B、÷B、÷B、と次々に演算を施します。 100÷20＝÷÷＝＝と操作すると、最初に100÷20が計算されて答"5"となりますね。 それに続いて÷÷＝と操作すると、5÷5を計算し答"1"となり、さらに＝を押すと、直前の答"1"に対して÷5を計算しますので、5の逆数を計算することになります。 カシオの割り算の定数計算機能はちょっと異質で、最初は使いづらいと思うかもしれません、いずれ慣れると思います。 シャープの電卓とカシオの電卓では、他に％キーの操作や、定数計算機能とメモリの連携などで違いがあります。 カシオにしかできない操作などもあります。
税理士事務所や税理士法人というのは、多くが小規模な事務所です。 求人などは、即戦力を求めることも多いことでしょう。 ただ、支店の設置などによる営業範囲の拡大を計画したり、後継者がいなくて悩んでいる事務所であれば、有資格者は必要な人材でしょう。 ですので、年齢での判断というのはある場合とない場合があると思いますよ。 起業で決算や申告などの業務まで行える部署での採用などとなれば、３０歳前後でも可能性はあると思います。しかし、他部署の採用などで、会計や税務の業務から離れ過ぎてしまうと、厳しいかもしれません。 参考までに書かせていただきますが、あなたは税理士資格を取ったのではなく、税理士となる資格を取ったという考えを持つことをお勧めします。税理士資格というのは、税理士会へ登録して初めて税理士資格者となるのですからね。お分かりだとは思いますが、試験合格だけでは税理士登録できませんし、税理士登録をしていない状態での税理士資格者を名乗ることは、税理士法違反となります。 業界での言葉で言えば、税理士有資格者・税理士試験合格者と呼ぶと思います。税理士資格者でないところに注意が必要なのです。 私は、ＩＴ企業（零細）の経営者（平の役員）です。しかし、前職の税理士事務所での勤務経験が評価され、現在は副業で税理士法人の補助者（無資格事務員）として働いています。同様に司法書士事務所にも所属しています。 経営者という立場で見れば、経理や総務などの責任者クラスに有資格者の知識の深さを求める会社もあるかもしれません。ですので、税理士試験合格者という評価を得られることでしょう。ただ、逆に有資格者ですと、経験を積んだのちに独立されてしまうことで、ノウハウや顧客を奪われる、経験を積ませるための指導や監督をして育てたことが無駄になると考える企業や税理士事務所もあることでしょう。 最後に税理士試験合格者であったとしても、税理士事務所で登録を認めないこともあります。税理士登録には費用もかかりますし、年会費もかかります。これらは高額ですし、補助者として資格者の下で働くことは認められていますからね。 ご自身の立場を理解されることと、地域の税理士事務所などの求人情報を確認されてみるというのも重要だと思います。
CASIOのDW-122CLは以前、持っていました。 ただ自分には合わなかったのでオークションに出品してしまいましたが。 今はパッケージだけ残っています。 ＞(2) 数値を表示する部分がおおむね水平であること にひっかかるか、どうかですか？ それなら全然大丈夫ですよ。 DW-122CLの表示画面は見やすいように多少傾いていますが、今の電卓ならどれもそれくらい傾いています。 先の回答者さんが最初に示したURLで紹介されているEL-G36、JS-20WK、その他会計士に人気（だった）のEL-G35、AS-25Sなど多々持っていますが、どれもそれくらいの傾きが画面になされています。 今あるDW-122CLの空きパッケージを見ても、そんなに傾いていないと思います。 DW-122CLは画面チルト（角度調整）ができる訳でもなく、ごく普通の傾きです。 DW-122CLにはスタンドがあると思いますが、EL-G35、EL-G36にもあります。 それでも気にやるようならスタンドを外してしまいましょう。 他に違反となる項目はないのですが、ルートキーがないのが痛いですね。 経済的発注量を計算するときにルートキーが必要になります。 あと好みですが、メモリのリコールキーとクリアキーが一緒であることがちょっと辛い。 これはメモリを使いこなせるくらい操作になてれくると、だんだんと響いてくる。 カシオの電卓のパッケージに書かれている-Nはパッケージの種別を表します。 -Nはブリスターパックといって、表面は透明な硬質ビニールで、裏面が厚紙になっているパッケージにつけられる記号です。 今のほとんどの電卓は見やすいようにブリスターパックで覆われて家電量販店の売り場でぶら下げられて売られていますね。 -Nはパッケージの種別ですから、電卓本体には-Nは付かないんです。 あと、AZ-25Sのような学校販売専用の電卓や、超大型の電卓は全面厚紙の箱形パッケージですので、それにもパッケージには-Nがつきません。
(1)はその理解で構わないと思う。(2)はそうなる。いずれも過去問を見れば確実な回答を得られるのではないだろうか。 (3)は、理論・計算ともに相対比較で、税理士試験は広い知識を、公認会計士試験は深い知識を求められる。なお、何を基準に「難しい」と考えるのかは主観による。公認会計士試験で「計算問題がメインになる」のかどうかは、深い知識を身に付けやすいタイプかどうかによる（身に付けやすいタイプであれば、理論問題の勉強時間を減らすことができ、計算問題がメインとなる）。 参考に、税理士試験は広い知識を求められ、深い知識や問題の背後にある基礎知識を求められない。 そのため、合格し税理士になった後、税務や簿記会計で深い知識や基礎知識を求められる場面に遭遇すると、トンデモ回答をする税理士がたまにいる（この掲示板しかり）。税理士のトンデモ回答に接すると相手や周りはがっかりする。総じて、公認会計士のほうが妥当な結論を出すことに長けている（本来専門外ともいえる税務であっても）。 質問者さんにおかれては、仮に税理士試験受験を選択するにしても、合格後も深い知識を身に付けるべく努力を怠らないなど意識しておくと、トンデモ回答税理士とは一線を画することができる。税務や簿記会計で妥当な結論を得る能力を身に付けたいのであれば、そのような業務をおこなっている税理士事務所や税理士法人を目指す選択肢や、公認会計士試験受験の選択肢もある。
回答致します。 新しく買わないと駄目ですね。 古いものを捨てる際に、再度自分の気持ちを確かめましょう。 新しく買って、挫折する気持ちがあるならば、最初からしない方がいいですよ。
同世代で過去に国家試験を挫折したものです。 大変厳しい言い方をさせていただければ、公認会計士は実務経験を一定期間以上こなさない限り、公認会計士登録できません。それまでは、単なる公認会計士試験合格者（有資格者）と呼ばれるだけであり、資格を直接活かすことはできません。 年齢からすれば、もっとお若い人で資格を余らせてしまっているような人から採用されますし、これからも若い人の合格者が出てくることとなるでしょう。そうなると経験を積むだけでも至難の業かもしれません。 私が目指せる環境であれば、行政書士や税理士を目指しますね。 行政書士は食べていけないなどと言われますが、行政書士事務所以外の士業事務所への就職でも生かせますし、未経験での独立開業をされる人がいるぐらいの資格です。 税理士であれば、一般企業の経理経験などでも税理士登録が可能ですので、経験を積みやすいことでしょう。税理士法人などでも支店設置のための資格者を募集していたりもします。 税理士事務所での経験者というだけで、一般の経理関係の応募でも箔が付き、税理士試験の科目合格も評価されやすいことでしょう。 公認会計士資格は、つぶしがきかないということです。公認会計士登録ができる経験さえ積めば、公認会計士・税理士・行政書士登録が可能で、公認会計士の業務として商業登記や社会保険業務もできると聞きます。しかし、公認会計士登録ができない試験合格者は、これらが認められないことでしょう。 また、公認会計士は、会計と監査の専門家としての試験勉強するわけであり、税務などについて深く学びません。そして、税理士事務所などで資格者の採用は少ない中、資格登録できない公認会計士試験合格者は雇用しづらいことでしょう。 このように考えると、今の後年齢から難関試験である公認会計士を目指すのは、リスクがべらぼうに高いと思います。どうせそこまでの学習時間などを使うのであれば、他資格を目指されたほうが良いと思います。
古い試験制度の時ではありますが、税理士・公認会計士を目指す専門学校を卒業したものです。 税理士や公認会計士を目指す学生で、公務員試験を保険にするような人は見たことがありませんね。私自身は税理士試験の受験生だったわけですが、一般常識の授業すらありませんでしたので、考えもしませんでしたね。 会計専門職大学院を利用しての公認会計士であれば、税理士試験の一部免除やＦＰなどを目指せるカリキュラムもあり、変更などもしやすいことでしょう。 そもそも、公認会計士などの難易度の高い試験では、数年であきらめる人は少なく、何年も目指したらあきらめもつかなくなるということもあるかと思います。大学１年で会計士試験をあきらめた場合などを考えるとなると、試験を甘く見ているように思えてなりませんね。 目指すとなれば、専門学校の力が必須だと思います。大学を無駄には出来ないでしょうから、日中は大学、夜間と休日は専門学校、寝る時間や遊ぶ時間を極力削ることになるぐらいで目指すわけです。 公務員なんて考えている時点で、合格は遠くなるように思いますね。 私の時代でも、級試験の１次と２次に合格できたのは、数百人中数人だったと思います。寝る時間は毎日数時間、土日も勉強を何年も続けた結果でですね。 公認会計士のどこを魅力に感じたのかわかりませんか、いわゆる会計事務所をイメージされるのでしたら、ほとんどが税理士業務であり、会計士業務はごくわずかです。税理士であれば、科目合格・一部免除などを使って長期に目指せることもありますので、学生時代で合格できなければ就職しながらでも良いですし、１年国家試験を休んでの公務員試験を目指しての公務員をしながらの税理士試験受験というのもありでしょう。
公認会計士です。 私の場合、副業で講師をしてました。 資格を取得後は試大手監査法人にて勤務してたのですが、監査法人をいろいろあって辞めた後、税理士事務所(公認会計士は税理士資格も取れるため)として独立開業後しました。 ただ、税理士として開業したのはいいものの、開業数年はなかなかお客さんを一気に捕まえるのが難しく、その為副業として講師をしてました。
税理士法第3条で、税理士となる資格を有する者について規定されています（第1項第4号に公認会計士と明記されています）。 そして、同条第2項では、「公認会計士法（昭和23年法律第103号）第16条の２第１項の規定により同法第２条に規定する業務を行うことができる者は、この法律の規定の適用については、公認会計士とみなす。」と規定されています。 公認会計士法第16条の2の規定は、外国公認会計士についての規定ですので、要するに、外国公認会計士として日本公認会計士協会に登録することができれば、法律上、税理士登録できることになろうと思います。 ただ、外国公認会計士としての登録が認められた人は平成に入ってからは殆どいないのではないでしょうか。 今後はＴＰＰなど、外国との交渉・取り決めにより国家資格の相互認証が進むかもしれませんが、今のところは“あくまで法律上は・・・”という状況と思います。
税理士試験挫折者です。 簿記1級と一言で言ってはいけません。特にこの分野の資格を目指す場合や経理関係職にいる場合は、簿記検定を実施する団体は複数ありますからね。 日商簿記1級や全経簿記上級で認められるのは、税理士試験の受験資格にすぎません。 税理士試験の受験資格には、大きく分けて他の国家資格・社会人経験・大学等の単位などとされています。その例外的に、簿記検定合格者にも受験資格を与えるということなのです。 公認会計士試験では、簿記検定の知識が役立つことがあったとしても、その合格による恩恵はありません。 私の友人で公認会計士となった人は、旧試験制度ではありましたが、2次試験の合格まで簿記などの能力を落とさないようにするために日商簿記1級は何度も受験し合格していましたね。しかし、免除などということはなかったですね。 ありえることとしては、会計専門職大学院での編入制度などにおいて、既習者扱いとされることから簿記検定合格を単位認定する場合もあるかもしれません。学位や論文を有利に働かせることでの免除につながる可能性はあるかもしれませんね。 公認会計士試験合格だけで、必ずしも就職に有利とは限りません。 公認会計士資格が一番活用されるのは、公認会計士業務であり、公認会計士業務には登録が必要となります。さらに登録までには実務経験などが必要となり、その実務経験は監査業務でなければならなかったはずです。公認会計士の監査法人への就職では、就職が難しいと言われて何年も経っています。 公認会計士有資格者は税理士登録ができると言われていますが、公認会計士となることができる人だけが税理士となれるわけですので、監査業務未経験ですと、公認会計士登録ができるとは言えない試験合格者です。税理士にもなれないことでしょう。行政書士も同様です。 経理職では、国家資格保有よりも実務の経験や実務に直結した知識が求められます。このように考えると、ただの試験合格者では会計知識が詳しい？？というだけの評価となり、雲泥の差のある日商1級などと評価は変わらないかもしれませんね。経験のある人の方が優遇されるかもしれません。 また、国家資格所有者を採用するということは、求められるものもレベルが高くなります。そして、資格を保有するだけの人材を検収する必要があると感じる会社も少ないことでしょう。 さらに、責任あるポストを任せていても、一定の経験を積んだら独立などのために踏み台にしていくだけかもしれないと、雇用主側が感じる場合もあり、必要以上に敬遠される場合もあることでしょう。 公認会計士を目指した人の一部が合格となるような試験であり、挫折する人も多いことでしょう。その割に社会的評価があったとしても収入や職場が期待できるとは限りません。 私が目指すだけの時間と費用があるのでしたら、大学院などを利用して税理士試験を目指しますね。科目合格（科目合格は永久免除）と科目免除（学位論文）を駆使することを考えますね。そして余裕があれば、他の資格を目指しますね。その方がよっぽど活用しやすいように思います。 中小零細企業で会計士試験ほどの名にどの高い会計知識は求められませんし、税務の知識は税理士試験合格者や実務経験者の方が詳しい状況でしょうからね。 公認会計士となれれば、税理士や行政書士登録が可能な資格でもありますし、会計士資格で商業登記も認められ、社会保険業務も行うことが可能です。独立開業などを考えると幅広い業務が行えるメリットはありますが、その分資格取得後の通常の知識の研鑽のほかに勉強しなければなりません。 どうせ勉強して幅を考えるのであれば、それぞれ資格を目指していた方が良いでしょう。税理士は科目合格者としての評価もありえますので、挫折者にも割りと良いかもしれませんからね。
会計士です。 監査法人は若い子メインの採用かと思いますので、 売り手市場になっているとはいえ、若干厳しいのではないかと思います。 しかし、社会人経験をされていて、会計士資格を取ったとなると、 一般企業の経理・財務・経企あたりの部署であれば 需要はあると思います。 年収がそこまで高くはないかもしれないですが、 職に困ることはまずないかと思いますよ。
会計士です。 日商１級を取ることが会計士の前提ではありません。 会計士受験生の中には、簿記の知識ゼロで始める人もいます。 どちらの資格を取りたいのでしょうか？ 私も合格した年の論文試験後、暇だったので１級受けましたが、2点足らず落ちました。 なので、１級の対策をせずに受けてもなかなか受かりません。 会計士の勉強している中で１級の対策は時間の無駄です。
＞来月開業します… 個人事業ですね。 そうだとして、 ＞開業までに、広告費や従業員の給料の支払い… 開業までにって、既に従業員も雇い広告も出しているのなら、すでに事業は開始されているのです。 税法でいう開業とは、何も店をオープンすることのみを指すのではありません。 事業の開始をいいます。 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shinkoku/annai/04.htm すでに「開業」しているわけですから、普通にそれぞれの科目で費用計上すれば良いです。 広告費→広告宣伝費 従業員の給料→給与賃金 ＞向こう一年間の損害保険料… 原則は、 ・当年 12月までに相当する分→損害保険料 ・来年 1月～9月(？)までの分→前払費用 ですが、毎年同じ期間で繰り返し継続するようなものは、支払い時に 1年分まとめて費用としてもかまいません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2210.htm あと、ご質問にはないことを余計なお節介ですが、店はどうしたのですか。 新築したとか、貸店舗だけど大規模なリフォーム・リニューアル費用がかかったなどというなら、消費税の課税事業者選択届 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/shohi/annai/1461_01.htm を出しておくと、支払った消費税の一部が還付されることがあります。 1点が 10万円を超える費用は、所得税では減価償却資産であり取得年に一括して経費になるわけではありませんが、消費税に減価償却の概念はなく、すべて取得年の「課税仕入」になります。 「課税売上」より「課税仕入」のほうが多ければ、消費税の計算では赤字ということであり、赤字分の消費税は返ってくるのです。 資本金 1千万円以上の法人を設立する場合を除いて、新規開業から 2年間は免税事業者ですが、免税事業者は消費税の還付を受けることはできません。 還付を受けるためには、あえて課税事業者になっておく必要があり、しかも後出しじゃんけんはできません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6501.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
国家資格といわれるものは、その取得した国内で有効な資格です。 しかし、公認会計士や医師などの資格の場合には、例ががあると思います。 私は専門家ではありませんが、インターネットで『外国公認会計士』で検索されてみてはいかがですか？ ある程度の情報が集まると思います。 外国での公認会計士が日本の公認会計士協会での審査等を受け、外国公認会計士登録を日本で受けることができれば、日本の公認会計士に限りなく近い業務が行えることと思います。 ただ、会計士業界がわかりませんが、日本の会計士試験に合格していないことから、監査法人等における業務では、差別化されているかもしれません。しかし、差別化というのは悪い意味ではなく、取得国の関連する会計士業務であれば、その国で取得された会計士資格者の方が国の事情に詳しいこととなるでしょう。 日本での公認会計士の業務は、独占業務が監査業務ということとなります。会計業務やコンサルタント業務を行うのであれば、外国公認会計士登録で十分仕事を行うことは可能でしょう。 外国公認会計士登録者は、通常の公認会計士に適用される法令のほとんどが適用されると思いますので、日本における税理士登録も可能かもしれません。 公認会計士は、何かしらの加盟国の範囲であれば国際資格のような扱いとなると思いますが、税理士はそのようには言われません。しかし、外国での税務業務のほとんどが会計士や弁護士によるものとされていることなどから、税理士法の範囲で認められる国内外を問わない資格者であれば、税理士登録も可能でしょう。 監査法人の敷居が高いように感じるのであれば、国内の税務を学ぶことで税務会計で仕事をすることは可能でしょう。税理士法人や税理士事務所での勤務ということも、開業することも可能だと思いますね。 どこまでを業務範囲とすることが認められるのか、あなたが業務範囲とするのか、勤務先がどこまでを業務とするのかはいろいろだと思います。 日本の公認会計士と同様の取り扱いとなれば、業務範囲はものすごく大きなものとなると思います。 日本での公認会計士は、監査を独占業務とした会計の専門家となります。資格の歴史や法制度の経緯、業務の特殊性などから公認会計士は、税理士登録を無試験で認められることとなります。さらに行政書士資格も無試験登録が可能となります。 さらに、会計士資格により会計士業務として商業登記や社会保険業務を取り扱うことも認められるとのことです。これは、税理士では商業登記は認められませんし、社会保険の業務で扱える範囲は税理士の方が狭いと言われています。 したがって、資格を上手に活用して日本での資格社会への登録等を行えば、多くのことをワンストップサービスとして扱えることとなります。 さらに、独立して行えるようなことは、勤務でも同様に考えることが可能です。 外国公認会計士として税理士登録を行えば、税理士法人の役員にもなることが可能でしょう。同様に行政書士法人でも同様です。社労士法人などでも補助者でありながら、有資格者に近い業務を扱うことなども可能かもしれませんね。 取得されたＣＰＡが日本でどの程度認められるのかは、まずは公認会計士協会や金融庁の担当部局などに確認されるとよいと思います。 参考までに、以前私が監査法人のＨＰをいくつも見ていたときには、国内の公認会計士と同じようにパートナーとして外国公認会計士が名を連ねていましたね。 したがって、活かせるところで言えば、監査法人・公認会計士事務所・税理士法人・税理士事務所・その他の士業法人・その他の士業事務所・コンサルタント会社などで有効でしょうね。 さらに、国際的な会社での総務や経理部門でも有効でしょうし、国内だけの会社でも評価してくれるかもしれませんね。
1)公認会計士の合格率はどれくらいのものなのでしょ うか？ 下記をご覧ください。 これを見ると10数％というところですが、問題は受験者のレベルであり、この試験は司法試験に次ぐ難関試験といわれています。したがってそういう受験者レベルでの合格率ですから、日商簿記などの合格率と同列には比較できません。 公認会計士の合格率 http://www.kaigyo-do.com/20.html (2)公認会計士の年収は開業しないと伸びないということを目にしたのですが、実際に そうなのでしょうか。 今後個人の独立はますます難しくなると思います。 この資格はほとんど上場企業が相手です。上場企業は最近数年間で会社数が減少しています。 将来も飛躍的に増加するとも思えません。 ということで市場は横ばいというのが妥当な見方です。 したがって多くの合格者は監査法人に就職しますが、年収は大企業並みと考えてよいと思います。 (3)公認会計士は、早稲田や慶応といった高学歴の大学でないと採用されないものなの でしょうか。地方大学卒業者でも採用されるものでしょうか。 学歴は関係ないと思います。あくまで試験の成績次第だと思います。 ただし難関大学出身者のほうが偏差値は高いと思いますので、結果的にそうなることはあると思いますが。 (4)公認会計士の試験を受ける前に、あるいは公認会計士になった後に持っておくとよい 資格はどういったものでしょうか。 基本的に簿記会計が中心ですから簿記2級、できれば1級を勉強しておけば役に立つと思います。 (5)「公認会計士の仕事は地味すぎる！」というふうに書かれていますが、実際の業務は どういった感じなのでしょうか。 監査法人に就職できても最初の数年間は先輩の指導で監査の実働部隊をします。ただひたすらマニュアルに沿ってクライアントの会計データ等の検証作業をします。個人の創意工夫というよりも、監査のマニュアルから一歩も出ない作業です。 それを我慢できないとそのあとでリーダークラスになれません。 そういう意味では最初はかなりの単純作業だけです。
うーん・・・「専門学校に行けば勉強仲間もでき、モチベーションも保てる」というのは、 ある程度、社交性があり、他人へ興味が無いとムズカシイと思います。一般的に周りも自 分に有益な情報やノウハウを有する人へはそれを手に入れるために擦り寄ってきますが、 情報発信の無い方には正直見向きもしないです。基本的にライバル＝敵ですし。それに、 資格試験は最後は個人の頑張り次第なので、孤独なモノですよ。難関資格なら尚更です。 また、もし仲良くしていた仲間内で資格に合格した者と片や出来なかった者が出た場合、 今の現状を考えると深みにハマり、かなり精神的にキツいものがあるんじゃないでしょう か・・・現実的な事ばかりを書いて申し訳ありませんが、そういうものに期待するのは止 めたほうがいいでしょう。あと、仕事の正確さと責任感は「士業」には絶対条件です。下 手打てば即、訴訟問題に直結しますので途中で投げる事など絶対出来ませんし・・・
#3です。 受験生の情報アップデートの手段としては、お書きのもの以外には思いつきません。しかし、受験雑誌の新聞広告にでている見出し項目だけでも大きな流れは把握できます。 実務家については、それぞれの業界誌が網羅的・確実な情報源ではないでしょうか。 http://magazine5.fc2web.com/beziness/zeimu.html なお、受験生、実務家とも会計規則集だけは毎年最新版を用意したほうがよいと思います。
　めざしている以上、どういう仕事なのかくらいはご存じなのでしょ？ 　公認会計士になれば、税理士登録もできて税理士業務もできますし、実際に税理士業務を行っている公認会計士もいますが、公認会計士の仕事と税理士の仕事は本来別ものです。 　両方とも、弁護士とはまたまた全然全然違いますので、たしかに、弁護士になってから登録すれば税理士業務ができたと記憶していますが、実際にそうやっている弁護士がいるというのは聞いたことがありません。いたとしてもレアケースでしょう。 　そこから推測できるように、公認会計士にも税理士にも、法学部はマズイのではないでしょうか。 　民法や刑法と税法は、おなじ「法律」でも勉強の分野や考え方が全然違いますので、はっきり言って、法学部での勉強は邪魔だと思います。 　大学で「会計学」を学ぶところを探してそこへ行かれることをお勧めします。 　その大学と、専門学校にダブるで所属して勉強するのが、合格への最善の方法だと思います。　 　 　司法試験（どんなにがんばっても、ライバルがもっとがんばれば不合格）と違って、公認会計士の試験も税理士試験も一定の点数（６０点？）を取れば何人でも合格できる試験のはずですし、とりわけ税理士試験は（制度が変わっていなければ）、1年に1科目ずつの合格でいいので、そういう仕事が好きならば、努力次第でなれます。 　がんばってください。 　
登録免許税の納付は、収入印紙を貼ることでできます。 しかし、高額の収入印紙の使用は、買ったは良いが貼るのが大変です。 また印紙はご存知のように切手大なので、亡失の危険性も高まります。 そこで、登録免許税として国に納付した領収証書が印紙の代わりになります。 つまり「原本でないと意味がない」のです。 収入印紙のコピーは無意味だというのと同じです。 この納付方法を知らない事故がたまにあります。 領収証書をなくしたので再発行してくれという話。 これは「できない」です。 銀行に控えがあるので「納めた証明がある」として、領収証書をぞんざいに扱って、紛失してしまう事故。 上記のように再発行がされず、また納付したという事実を銀行が仮に証明しても「アウト」です（※）。 かって１００万円近い領収証書をなくしたことで、某税務署に納税証明を請求し断られたという話しが新聞に紹介され、登録免許税を銀行で納付した際の領収証書は収入印紙そのものと同じなので扱いに注意するようにという落ちがついてました。 ※ 登録免許税の領収証書は収入印紙そのものと同じなので、それを納めたが使う機会を失ったという理由で税務署で還付請求手続きができます。 原本を添付して請求します。 原本を亡くしたとして、銀行等の証明書が通用すると不正還付請求が出来てしまうので、とにかく「領収書原本」が現金の代わりのような性格をもちます。 その意味では有価証券と同じです。 一万円札のコピーで買物ができないと同じで、登録免許税の領収証書のコピーは「無意味」なのです。
ブログじゃなくて、資格試験の専門学校に相談したら？ 受験要件に関わる学歴や知識レベル、使える時間等によっても 勉強の仕方なんて違ってくるし人それぞれだよ。 相談するだけなら無料でしょ？
税理士試験の税法に合格しています。 『理論が好きだから』それだけの理由で、公認会計士に向いているというのは、 個人的にはとても無責任な発言だと思います。 税理士は、会計科目が登竜門ですので、理論はそこまで要らないと思われることが多いです。 私は法人税も合格していますが、完全に理論です。 理論を理解していて覚えていないと、計算も応用が利かないし、合格は出来ないでしょう。 税理士も、法律家って聞いたこと有りませんか？ 公認会計士と税理士の違いは、理論が好きかどうか、そんな話ではありません。 上場企業の財務諸表に不正はないか、適切な開示がされているか、監査することが公認会計士。 日々の帳簿を適正にすることで、経営に活かす、結果的な税務申告書を作成することが、税理士。 いずれにせよ、理論が好きで、数字も得意ならば、あとは自分はどういう人の役に立ちたいか・・・ それで公認会計士か税理士かは決まってくると覆います。
＞税理士が会計法人を活用するような法制度などができたのでしょうか？ 私が知る限り、そのような法制度はできていないと思います。 確かに「(株)○○会計」などと看板を掲げてる税理士事務所は少なからず存在します。 質問者さんのおっしゃる通り、会計業務に資格は必要ありませんので、「会計は(株)○○会計で、税務は××税理士事務所で」と言われてしまうと、現在の法制度では問題がないことになってしまいます。 税理士事務所が会計法人を立ち上げる理由は一つだと私は考えています。 「後継者不在」 特に地方の田舎では、一人の税理士と数人の職員、という事務所が多いです。そして税理士の平均年齢からも分かるように、その一人の税理士は高齢であることが多いです。 無事にお子さんや職員が税理士資格を取得し、後継者が育っていれば問題はないのですが、そうそう簡単な試験でもありません。親である税理士は80歳、息子は実務はできるが資格がなく、もう50歳。なんていう例も少なくありません。 こうなってしまうとその息子さんが資格を取得するのはかなり厳しいでしょう、体力的にも精神的にも。 しかし親である税理士は、なんとか息子に事務所を継がせたいと考えます。実務はできるのですし。 そこで登場するのがいわゆるOB税理士です。ご存知かとは思いますが、税務署OBの税理士です。 OB税理士は確かに資格を持っていますが、実務を知らない人もいますし、年齢的にもゼロから開業というのも大変です。 そんなOB税理士を引っ張ってきて、形式上の後継者にしてしまう。しかし実態はただの名義貸しである場合も少なくありません。 頭（税理士）がすげ変わるだけで、税理士事務所としては存続するのだし、わざわざ会計法人を立ち上げる必要はないのでは？と思われるかもしれません。 しかし、税理士法上、事務所名は「（税理士のフルネーム）税理士事務所」としなければいけない。と定められています（税理士法人は別ですが）。 OB税理士を引っ張ってくれば、その人の名前の事務所にしなければなりません。しかしそのOB税理士自身も若くはありません、数年で引退するかもしれない。もしくは、そのOB税理士とはそりが合わないかもしれない。そういった理由でまた別の税理士を引っ張ってくることになれば、また事務所名を変えなければなりません。 お客さんにしてみれば、事務所に電話するたびに名前が変わってる…嫌ですよね？そんな事務所。 そこで、会計法人を立ち上げ、その法人名を通り名にしてしまえば、その問題は解決できるのです。 最初こそ「○○税理士事務所」から「○○会計」に名前が変わりますが、○○の部分は一緒だし、それ程違和感もないでしょう。 冒頭にも書いた通り、会計は会計、税務は税務、という理屈は一応通ってしまいます。 しかし、実務経験があればご存知かと思いますが、会計と税務は切り離して考えられるものではありません。 質問者さんが見てきた事務所というのが、私が例示したような事務所であるかどうかは分かりませんが、そういった事務所は確かに存在します。 質問者さんが危惧される通り、この現状は税理士制度そのものを否定しかねない由々しき問題であると考えています。
それぞれ、日商検定には想定されるレベルというのがあります。 簿記1級って大企業向けと言われてますね。 私は学生の時、続けて取ればよかったとは思います。 ただし、2級と1級でそんなに採用としては意味があるのかと思います。 個人的には税理士の科目合格のほうが重みを感じます。 ただし、日商簿記1級だと今の会計に一般企業でとりあえず、一通りわかっていることにはなると思いますが。 免許ではないので、あまり特典がないのは事実です。 ですので、公認会計士が不合格の場合にどこまで役に立つかは疑問です。 計算問題は理論構成よりも解くスピードなどになってくるので、ほかの回答者さんと同じく2級の後、直接目指したほうがいいと思います。 公認会計士を受けるのでしたら教室に通ってほしい気がしますが。
資格者などではありませんが・・・。 国家資格を取得しても、世の中稼げたり、優遇されるとは限りませんよ。 特に、多くの国家資格者が余っていたりするものです。 公認会計士資格制度は学ばれているのかわかりませんが、監査法人の経験がなければ公認会計士登録ができないはずです。ですので、ただの試験合格者か財務会計士？として評価されません。 一般企業の内部では、従業員が業務するのに国家資格を求められることは少ないはずです。逆に公認会計士の監査業務は第三者による監査が重要なため、矛盾しますし、未経験試験合格者では監査対応ができるとは思えませんからね。 公認会計士資格者（登録者・登録可能者）であれば、他の国家試験に合格せずに、国家資格者の登録が可能でしょう。税理士や行政書士となりますが、公認会計士試験の租税法知識では、税理士業務ができるほどの知識となりません。税理士試験合格者といえども実務試験ではありませんからね。資格が与えられるのと、実務ができるのでは異なりますからね。 一般企業では、資格者を雇用する費用があれば、無資格でも経験者を採用することでしょう。 公認会計士が難問試験ですので、検定試験のように頑張れば取れるというものではありません。公認会計士受験経験だけでは、ほとんど評価は期待できず、無資格者などと同じに取り扱われます。 旧試験制度でしたが、私は税理士や公認会計士を目指す専門学校に４年間在籍しました。それなりに頑張りましたが税理士試験の合格ができませんでしたね。税理士や公認会計士の試験に合格できたのは、ほんの一握りでした。資格試験だけを目指す専門学校でもこのような状態なのです。それを大学では法学を学び、超難問の公認会計士を目指すのは、よほど試験向きの能力を持ち、生活のすべてを試験勉強に与えても、難しい試験なのです。 このように考えれば、法学を学ぶ大学に在籍中は、司法試験や司法書士試験などの法律系資格を目指し、法学部卒の後に会計専門職大学院で公認会計士を目指した方が現実的ではないですかね。 もちろん法学部在学中に公認会計士試験の準備として、簿記検定などを目指すのも必要なことでしょうね。 私の友人で一人だけ公認会計士となった人物がいます。専門学校で旧公認会計士試験（２次試験）に合格後監査法人へ就職し３次試験合格と登録を行ったようです。その友人は、監査法人のグループである税理士法人などのフォローをうけて税務を学び、公認会計士業務で必要な登記や法律業務を弁護士や司法書士と共同受任で法律知識の必要性から独学で司法書士試験にも合格しました。 これらは、将来独立開業へのためとして学んだため、会計士業務・税理士業務・法人登記業務の実務と資格を身につけ、総合事務所（公認会計士・税理士・司法書士・行政書士・会計士業務内社会保険業務）を目標にしていましたね。 この友人は、学生時代は学生寮で睡眠時間数時間を４年間継続しました。監査法人勤務後も監査業務等の会計士業務、監査法人内の実務研修で忙しい中、睡眠時間を削って司法書士試験に合格しました。 私は睡眠時間を削るほどの意欲を持続できなかったためか、合格は出来ませんでしたし、あきらめてしまいました。資格試験合格ができなかった友人には、試験合格だけを目指し不合格だったため、学歴だけでの就職活動でしたね。私は検定試験などで上位級などを取得できたためまだよかったですが、検定試験を軽く見た友人の中には、就職もできずにフリーターになった人もいますね。 試験合格・資格登録でき、独立しても稼げるとは限りません。実務の素養を図るだけで難しい試験であり、営業や経営ノウハウなどを学ばない資格者では、独立開業後に事務所収入では稼げずに大学や予備校などの講師などをして生計を維持したり、名義貸しのように補助者ばかりに実務をやらせ、資格者が外に稼ぎに行くようなところも多いようですからね。 資格試験に夢を見るのはかまいませんが、弁護士・公認会計士といえども独立開業が難しく、就職先も少ないことを理解されるべきでしょうね。
長い間公認会計士を目指し努力されているようですね。 >4回受けましたがまだ最終合格できていません。 旧試験のころ、また、就職状況のよいときは５回以上の受験歴で合格し、監査法人に入所した人をしばしば見かけました。「最終合格」ができていないということは、科目合格や短答合格の実績はおありでしょうか。どの程度の“惜敗”なのかで、判断が分かれるものと思います。 >今年で26歳になりますが、いまだ職歴も無く、今はアルバイトすらしていません。 昨今の就職状況を前提とすると、ギリギリの年齢かもしれません。背水の陣を敷いて必勝を期すか、早めに転進を検討するかといったところでしょうか。 >自分の中では30歳を過ぎるまでは受験のみで生きようかとも思っていますがこれは社会的にみて再スタートできる年齢でしょうか？ （財務、経理とは関係のない職種で）一般企業となるとあなたが思うような再スタートは切りにくいと思います。受験のみで頑張る場合、（あくまで公認会計士試験の片手間ですが）日商１級や税理士試験の会計科目にもチャレンジして、少しでも可能性（転ばぬ先の杖）を確保しておくべきです。これらの合格実績があれば、挫折したとしても「資格」欄に書くことができますし、例えば、税理士試験の会計科目を合格すれば、公認会計士の短答式の一部科目が免除になったり、租税法専攻で修士課程を修了＆税法１科目で税理士の資格が取れたり、国税専門官に任官した場合により短い勤務年数で税理士資格を取得する道が開けたり、と選択肢が広がります。 　また、受験生活を継続するときに注意すべき事は、公認会計士を目指す方のうち相応の方は、親御さんや近親に公認会計士・税理士がいたり、あるいはご実家が会社経営等をされて顔が広いことにより、大学卒業後も生活の不安がなかったり、挫折したときの就職の口利きをして貰いやすかったり、という方がいることです。 　もし、あなたご自身・ご家族にそうした縁がまったくないのであれば、転進を早めに検討した方がよいかもしれません。同じように頑張っている受験仲間の表面的な行動を鵜呑みにするのではなく、家庭環境等も含めて比較検討した方がよいと思います。 　以前は、あなたの年齢に近い方は、国税専門官試験を併願して、公認会計士試験に落ちた場合には任官する方も時折見かけました。国税専門官を一定年数勤務すると税理士試験が免除されますので、公認会計士になる目標とは異なるものの、定職を確保しつつ資格も確保することができます（もちろん、昨今の公務員人気を考慮すれば簡単なことではありませんし、共倒れに終わる危険もあります）。 　あなたが長きにわたって努力されてきたことですし、３０過ぎまで目指し続けたいということは、会計の世界で仕事をしたいという強い意思の現れでしょうから、ぜひ栄冠を勝ち取って欲しいと思いますが、必ずしも公認会計士試験だけに執着せず、税理士や国税専門官、財務専門官などの道も考えておくとよいのかな、と思います。
こんにちは。 「大学の公認会計士講座」とは中央大学の経理研究所のことでしょうか。プライバシー保持の観点から、質問を曖昧に書きたくなることは考慮致しますが、相談内容はある程度明確にしておかないと回答も曖昧になってしまいますので、この前提で回答しますね（他の大学の会計士向け講座は、サークル・同好会的な存在に過ぎないことが多いものです）。 それでは、私のわかる範囲内でお答えします。 (1)簿記三級程度の知識で公認会計士合格最短講座についていくのは可能か 　あなたは商業科か総合科の出身でしょうか？普通科高校出身の人は、大学入学前に簿記の資格を持っている人はあまりいません（特に一般入試を受けて入ってくる人は受験勉強の方が大事ですから）。 日商簿記３級であっても高校生のうちに合格していて、さらに勉強を深めたいと思っているのであれば適性はあると思います。どこの講座であっても簿記の初学者から始められるようなカリキュラムがありますから概ね大丈夫です。むしろ、回り道をしなくてよいとも言えますよ。 (2)暇な時間及びバイトのための時間はどれくらいできるか 　経理研究所が公認会計士受験のための予備校（ＴＡＣ、大原など）より良いと思うのは、経理研究所は大学と同じ場所にあるので通学の手間暇を省け、時間の余裕を捻出しやすいことと思います。公認会計士試験のための受験勉強はハードではありますが、比較的軽めのバイトをする人はもちろんいますよ。強引な比較ですけれど、硬式野球とか陸上とか、そういうメジャーでかつハードな体育会の部活動をしている学生さんよりはプライベートの時間を確保したりバイトとの両立をしたり、といったことが容易と思います。 （裏を返せば、当然のことながらある程度の犠牲や困難は伴います。一般入試の受験勉強と同レベルのモチベーションを２～３年継続できるかどうかがポイントと思います） (3)簿記一級の取得に絞って他の時間を自由に使うのはどうなのか 　日商簿記１級の出題範囲は、公認会計士試験の財務会計論＋管理会計論とほぼ同じです（問題量のボリュームとか、出題の深さとか、解答形式の違いはありますが）。最低限のポイントだけをつまみ食いするとしても1級の合格レベルに達するまでには相当の勉強が必要です。 　公認会計士講座では１級合格を直接の目的にするわけではありませんから、出題範囲を一巡するまでにやや時間を要するかもしれませんが、あなたが将来、公認会計士などの財務・会計の専門職として働きたいのか、会計系の資格を取得した上で一般企業への就職を第一に考えているのかによって、選択は異なってくるものと思います。
基本的には自由業であり個人事業主ですから。つまり何処へ行っても同じ仕事が出来るという意味で動きやすいのです。が、現在では会計士は余ってます。つまり何処も受け入れてくれない可能性もあります。 大抵は一般企業の経理や内部監査室などに潜り込む事を目指しますが、いかんせん普通の企業で働いたことに慣れてない人たちなので厳しいです。 ちなみに税理士の仕事の方が安定収入があるので、独立して会計事務所を作り税理のの仕事をしている街の会計士は多いです。でもそれなら税理士になりゃ良かったじゃんって思いますけど。 そもそも会計士の主の仕事は監査です。監査は一人では出来ないのですよ。日本の監査法人は大手は３つしかありません。そこで殆どの日本の大企業の面倒を見てます。海外の拠点まで面倒見るわけですからチームが１００人単位になることも。 つまりそういう仕事をするには場は限られていて、その中で転職するわけですが、一度失敗すれば業界に居られなくなり何処も使ってくれないのです。 日本有数の難しい試験を通りながらなんか哀れな感じですよね。そして今後は会計士って要らなくなる可能性もあるのです。 つまり独立は税理士で小さい儲けを稼ぐため。殆どは独立せずに監査法人で働き続ける。そういう感じです。
気をつけるべき点は一杯ありますよ。 言い出せばきりがないですし、頑張って全部述べても、具体的に役に立つかどうか不明です。 また特例が多いのが資産税の特徴です。 「相続で得た不動産を売却するのだが、税負担が少ない方法を教えて」と税理士に聞くのがベストです。
はじめまして。 今夏に論文式試験を控えている者です。 お若いのに難関試験を目指されているとのことで敬服いたします。 12月から会計士講座が開講されるとのことですが、内容に関しては把握していらっしゃいますか？ どの程度の知識が要求されるのかで準備内容が変わってくるかと思います。 （簿記2級程度とか、1級程度とか） もし「全くの初学者OK！」という講座であれば、その講座に対する準備は特別必要ではないでしょう。 但し、会計士を目指すのであれば、講座うんぬんは置いておいて、会計士試験のための勉強を進めた方が早道かと思います。 とりあえず12月に簿記1級を受験するような形で計画を組んでみてはいかがでしょうか？ 下地作りにはいい準備になるかと思います。 また、経済学選択に関してですが、数学が好きなのであれば統計学もアリかもしれませんね。 いずれにしても、監査法人側からは評価されると聞きます。 （ほとんどの受験生が経営学を狙ってきますので） まあ、せっかく大学に行くのですから、興味のあることに色々首を突っ込んでみるのもいいかと思います。 経営、経済、統計、民法、どれか一番しっくりくるのがあるかもしれませんよ。 私も人様に偉そうに言える立場ではありませんが、一緒に頑張りましょう！
追加で書かせていただきます。 外国公認会計士資格は、一定の国であれば、国際的資格であり、その資格での活動の可能性があります。 しかし、中小企業診断士は、日本国内の資格であり、名称独占の強い資格です。 ですので、国際的な活動をお考えであれば、外国公認会計士の方が評価が高いことでしょう。 また、日本であれば、公認会計士（外国公認会計士）資格にコンサルタント系業務が含まれていると考えられる場合も多いことでしょう。
まずはUPEに合格しなければCPAは受験できないとあります、またアメリカもしくはインターネットカレッジで必要な科目を受講しないとUPEは受験できませんとありますし、試験内容はどの州でもほぼおなじで、大半が学士号を持ってないと受験できないと言うことなので、貴方の言う有利な州は特に無いでしょう、まあワシントンとかニューヨーク州ならはくは付くかもしれませんが。 http://www.ehow.com/about_5037726_cpa-eligibility-requirements.html http://www.ehow.com/info_7934306_required-obtain-cpa.html CPAを受験する以前にUPEの資格を取らないと話にならないのでは？
税理士試験合格した後、実務経験が２年以上ないと登録できません。 別に２年以上の実務経験がないと受験できないものではないです。 ところで何年で合格される予定ですか。 受験専門で試験にかけても、一年で５科目合格できる試験ではありません。 全科目一括合格者は１０年に一人出るか出ないかです（※）。 一科目一年でも５年です。 簿記財務諸表論は運が良いと一度に受かりますが、その後の３科目を一度の受かるには受験のみに専念する必要があります。 優秀な地頭と体力と勝利の女神が微笑んでくれれば、２年目で税法３科目合格も可能でしょうが、まず無理です。 まず無理というのは、１００人のうちに一人「受かったぞ」という奴が出てくるというレベルです。 いや、１０００人に２～３人でしょうか。稀な存在です。 というように「何年で合格する計画を立ててるか」は重要な要素です。 一般のサラリーマン業務をこなしながらの勉強ですと「どえらい根性」が要りますよ。 この点は、他の方がフォローしてくださると思います。 過去に一年在籍せずに転職した点は、それほど気にすることではないと思います。 それ以上に税理士に魅力を感じてる理由はなんでしょうか。 公認会計士は登録することで税理士になれるため、税理士資格は公認会計士のおまけについてくるような資格なので、難易度が低いという意識があるなら、大きな間違いです。 そのあたりの資格取得の難易度は調査されてますか。 大手の受験校で「公認会計士よりも楽」「一年に一科目でもいい」という表現から「俺にもできるかも」と飛びつくと、後悔しますよ。 簿記論などは、試験時間中に全問回答できる人間などいないほどボリュームがあります（実際に全問回答など無理）。 回答を書きながら、次の問題に目を通すという技を少なくとも試験当日にできるぐらいの訓練がいります。 自信がないと思った問題は「パス！」するわけです。 所得税法、法人税法、相続税法はボリュームがある上に、重箱の隅をつつくような問題が出ます。 このような情報は既に得られてると思いますが「知らなかった」というなら、もう一度考えなおしましょう。 本気で合格したいなら、若いうちです。 もし環境が許すなら税理士ではなく公認会計士に挑戦しましょう。 仕事をしながら挑戦するなら公認会計士は「まず無理」なので、税理士に挑戦しましょう。 ※ 司法試験、公認会計士試験などに、税理士試験５科目一括合格ができる優秀な人間が流れてるからという理由もあるかもしれません。しかし、だからと言ってレベルの低い試験ではないです。 最終的に合格してる人は、目指した人の１割ないと思いますよ。
良いキャリアプランだと思いますよ。 ２９歳でしたらギリギリで頑張れば計画通りにいくと思います。 私は米国公認会計士の試験に合格したのは３５歳の時でした。 それ以前は経理経験はありませんでしたが、３０歳で外資系の経理スタッフをしながら英文会計の学校へ行き勉強していました。 仕事をしているうち、もっと上を目指したいとUSCPAの勉強をするため、会社を辞め１年半試験勉強に 専念し、合格しました。 その後は、あれあれという間にキャリアアップでき、マネージャーから最後はコントローラーまで 昇進できました。 これも,試験に合格したからだと思います。 外資系企業では英語ができる経理マンが必要とされているので、たくさん需要はあります。 そして、将来のキャリアアップが展望できる素晴らしい資格です。 ただ、２９歳で経理の経験がないというのがネックですね。 どこでもいいから雇ってくれるところで、まずは経験を積みながら勉強するのが一番です。 試験にだけ受かっても経験のない２９歳を雇ってくれるところは希少でしょう。 私は自分の部下を採用していたので、これは言えます。 ただ、一度、やる気はあるけど、経験のない男性を雇いましたが、将来性を考慮し、訓練し、１年後は立派な経理マンに なりました。　逆に経験はあるけど、どうも仕事のできない男性もいました。 決めたのなら、今すぐ、勉強を開始し、経験を積むため、仕事をはじめてください。 経験者の私から、この資格はお薦めです。あと、英語の勉強もしてね。
★社労士業務について ■社会保険労務士業務の一部ができる根拠 【社会保険労務士法】 第二十七条 　社会保険労務士又は社会保険労務士法人でない者は、他人の求めに応じ報酬を得て、第二条第一項第一号から第二号までに掲げる事務を業として行つてはならない。ただし、他の法律に別段の定めがある場合及び政令で定める業務に付随して行う場合は、この限りでない。 【社会保険労務士法施行令】 第二条 　法第二十七条 ただし書の政令で定める業務は、次に掲げる業務とする。 一 　公認会計士又は外国公認会計士が行う公認会計士法 （昭和二十三年法律第百三号）第二条第二項 に規定する業務 二 　税理士又は税理士法人が行う税理士法 （昭和二十六年法律第二百三十七号）第二条第一項 に規定する業務 【公認会計士法】 第二条２項 公認会計士は、前項に規定する業務のほか、公認会計士の名称を用いて、他人の求めに応じ報酬を得て、財務書類の調製をし、財務に関する調査若しくは立案をし、又は財務に関する相談に応ずることを業とすることができる。ただし、他の法律においてその業務を行うことが制限されている事項については、この限りでない。 公認会計士法２条２項業務に付随していればいい訳で、２条２項業務はぶっちゃけて言えば監査と税務以外の会計業務ならなんでもありなので、単独で社労士業務だけを受託しなければだいたいOKと思われます。 ■具体的に何ができるか 社労士法第２条を読み込んだ結論だけ挙げると 一 　労働社会保険諸法令に基づいて申請書等を作成すること。 一の二 　申請書等について、その提出に関する手続を代わつてすること。 一の三 　労働社会保険諸法令に基づく申請、届出、報告、審査請求、異議申立て、再審査請求その他の事項について、又は当該申請等に係る行政機関等の調査若しくは処分に関し当該行政機関等に対してする主張若しくは陳述について、代理すること。 二 　労働社会保険諸法令に基づく帳簿書類を作成すること。 ★司法書士業務について ■司法書士業務ができるとする根拠 これに関して、法律ではありませんが、 昭和２５年７月６日民事甲第１８６７号民事局長回答 （法務省民事局長通達） 公認会計士・会計士補は、会社その他法人の設立を委嘱された場合、その附随行為として登記申請書類（定款、株式申込書、引受書、創立総会議事録等の添付書類を含む）の作成及び申請代理をすることは、司法書士法第７３条第１項の正当の業務に付随して行う場合に該当するものとしてし差し支えない。 というのがあります。 この通達は６０年以上前の戦後の混乱期のもので、しかも司法書士法が改正されて条文が変わってしまい、司法書士法第７３条第１項に「正当の業務に付随して行う場合」という記載がなくなっているので、この通達が有効なのかわかりませんが、趣旨は生きているとすると、会計士業務に付随して行う法人の設立に関する書類作成と申請代理はできると考えられます。 【現行の司法書士法】 第七十三条 　司法書士会に入会している司法書士又は司法書士法人でない者（協会を除く。）は、第三条第一項第一号から第五号までに規定する業務を行つてはならない。ただし、他の法律に別段の定めがある場合は、この限りでない。 ２ 　協会は、その業務の範囲を超えて、第三条第一項第一号から第五号までに規定する業務を行つてはならない。 ３ 　司法書士でない者は、司法書士又はこれに紛らわしい名称を用いてはならない。 ４ 　司法書士法人でない者は、司法書士法人又はこれに紛らわしい名称を用いてはならない。 ５ 　協会でない者は、公共嘱託登記司法書士協会又はこれに紛らわしい名称を用いてはならない。 73条1項の別段の定めで公認会計士に付随して司法書士業務ができるという、社労士法のような明確な法令は現状存在していない。なので、ホントにやっていいのかはわかりません。 今のところ、会計士協会は法人の設立は今でもできるというスタンスのようですが、司法書士協会が問題にしているという話は聞きません。おそらく司法書士協会は行政書士の登記には目を光らせてますが会計士は放置しているのではないかと思います。
＞「収益を生み出す資産の増加は、事実としてのキャッシュインフローの発生という形をとる。 ＞そうしたキャッシュ・インフローについては、投資のリスクからの解放に基づいて、収益としての ＞期間帰属を決める必要がある。」 これは概念フレームワークの３章１４項にある記述ですが、その一つ前の１３項には 「収益とは、純利益または少数株主損益を増加させる項目であり、特定期間の期末までに生じた 資産の増加や負債の減少に見合う額のうち、投資のリスクから解放された部分である」 という記述があります。 １４項はこの内容を受けて書かれていますので、ここでいう「収益を生み出す資産の増加」とは 「どのような『資産』が収益を生み出すのか（将来の収益につながるか）」ではなく 「どのような形の『資産の増加』が認められる場合に、収益が計上されるのか」という意味です。 おそらく「収益を生み出す資産である棚卸資産が増加するときは現金等が減少するので 資産の増加というのはおかしい」と感じたのだと思いますが、１３項も１４項もあくまで 「収益」の定義付けをしているので、タイミングとしてはそこではなく 収益が計上されるとき、つまり 現金　××／売上　×× 例えばこのような仕訳が切られる時点での話です。 概念フレームワークの記述をこの例に当てはめるなら 「現金という資産の増加に対応する額が売上という収益として計上される」 「売上という収益を生み出す資産の増加は、現金の増加、すなわちキャッシュ・インフローという 形を取っている」 ということになるでしょう。 また、４章４４項には収益の測定について 「～収益の額は、～（中略）～対価が資産の増加となる場合にはその増加額、～（中略）～によって測定され～」 との記述がありますので、以上の説明とも整合的かと思います。
お答えします。 「在学中合格」には、以下の2点のメリットがあります。 １．大学を卒業し、既卒扱いとなることにより受けるリスクが無い。 公認会計士試験は難関試験であるため、在学中に合格できず、卒業後に無職としての期間を経て合格する、というケースがままあります。 無職で受験をする場合、一般企業への就職がとても不利になります。 公認会計士だけに仕事を絞るのなら関係のないことかもしれませんが、受験をやめる選択肢もあるはずです。 無職になった時に、やっぱり自分には無理だと考え、一般企業に就職することを考えた場合、勉強してきた期間が無駄になり、また在学中にしておけば楽に内定をもらえたかもしれない一般企業への就職活動も、困難を極めることになります。 ２．監査法人への就職活動が有利になる。 現在、公認会計士試験合格者のうち監査法人に入れるのは3分の1程度です。 監査法人に入るにも当然就職活動が待っていますが、ここでも「年齢」によって内定がもらえるか否かが大きく左右されます。 若い人のほうが素直で覚えも早いので、当然若い人のほうが欲しいですし、若くして合格したということはそれだけ才能があるとも言えるため、監査法人側も若い人材が欲しいでしょう。 結局、監査法人に入って実務経験を積まなければ資格は貰えません。 したがって就職も視野に入れ、「在学中合格」が望ましいと考えられます。 もちろん、就職活動における面接は「人」が行いますから、コミュニケーション能力など「年齢」以外の部分が左右する要素は多くあります。（私は公認会計士準会員会主催の就活セミナーに参加したことがありますが、むしろ年齢以外の部分が左右する割合が多いと言われていました。）
回答の前に、原価計算基準上の原価差異の処理方法について確認しておきます。 原価計算基準では、原価差異の原則的な処理について 「原価差異は，材料受入価格差異を除き，原則として当年度の売上原価に賦課する。」 とされています。 したがって、原則と例外（正常かつ比較的多額の場合）の処理の違いは 「期末棚卸資産に配賦されるか否か」この点にあるといえます。 -------------------------------------------------------------------------------- 「原価差異調整後の関係勘定の期末残高が、実際の取得原価をもって計算した実際原価に 一致するように」という指示があった場合に、なぜ例外法（正常かつ比較的多額）と同じ方法で 原価差異の処理を行うのか、というところが第一の問題だと思いますが これは「原価差異が比較的多額だったから『例外法』を採用した」のではなく 「実際の取得原価をもって計算した実際原価に一致するように計算するためには、『例外法と同じ計算方法』で 計算する必要があった」というだけだと思います。 原価計算基準上、「比較的多額」という条件がなければ例外法を採ることはできませんから この問題では、問題文の条件からたまたま「例外法と同じ計算方法」で計算することになっただけでしょう。 次に、なぜ「例外法と同じ計算方法」で計算すると、実際の取得原価による実際原価に一致するのか これが問題となりますが、何か簡単な例で考えてみるといいかと思います。 期首仕掛品なし、当期着手300個、当期完成・売上済200個、期末仕掛品100個 当期直接労働時間250h（当期完成品に対して200h、期末仕掛品に対して50h） 予定賃率100円／h、実際賃率120円／h こういうケースで、当期の賃率差異を例にしてみます。 当期発生した賃率差異は250h×(100-120)=5,000（不利差異）です。 原価差異の原則的な処理方法は、原価計算基準上「（材料受入価格差異を除き）当年度の売上原価に賦課」なので 原則法によれば、この5,000（不利差異）全額が売上原価に賦課されます。 一方、例外法（と同じ方法）によって計算した場合、5,000（不利差異）は 売上原価と期末仕掛品に追加配賦することになるわけですよね。 では、売上原価と期末仕掛品に、それぞれどれだけ追加配賦されるかを考えてみると 当期完成・売上品には200時間、期末仕掛品には50時間の直接労働時間を投入していますので これと同じ割合で追加配賦が行われます。 5,000×200h/250h＝4,000の不利差異が当期完成・売上品に 5,000×50h/250h＝1,000の不利差異が期末仕掛品に追加配賦されますが 例えば期末仕掛品に占めるトータルの直接労務費はいくらかを考えてみると 予定賃率による計算で100×50h＝5,000、追加配賦によって1,000が上乗せされるので合計で6,000となりますが これって結局、初めから実際賃率で120×50hと計算するのと同じですよね。 ということは、例外法（と同じ方法）で計算すれば、この問題でいうところの「原価差異調整後の関係勘定の期末残高が 実際の取得原価をもって計算した実際原価に一致するように行うものとする」という条件を満たした計算ができます。 ちなみに、なぜ同じになるかといえば、予定賃率による配賦は当期完成・売上品と期末仕掛品に対して行われますが 追加配賦分も全く同じ割合で配賦されるためです。 原則法の場合、売上原価に全額配賦されるので、同じ割合ではありません。
税理士の名義借り問題は業界でも話題になっているようです。 http://blog.livedoor.jp/e_syoukei/archives/1666392.html http://moriri12345.blog13.fc2.com/?mode=m&no=834 http://www.h3.dion.ne.jp/~o-shige/index.htm 違法といえば違法ですよ。
勘定科目は任意で作ります。 何でも構いません。分かりやすい方がいいですけど。 問題は、その科目をどのように処理するかです。 経費なのか資産なのか、そこの問題であって、科目自体は何でも良いのです。 供託なら、特殊な状況ですから独立した科目で良いと思います。
現在価値法などのファイナンスの分野で使われる”割り引く”とか”割引率”という言葉の意味や計算の仕方は、日常の会話で使われるそれらの言葉と異なりますし、簿記・会計の分野での言葉とも異なります。 日常の会話で使われる”割引”とは”値引き”という意味で使われると思います。 質問者さんがおっしゃるとおり、10,000円の商品の5％の割引きとは、5％値引きしますよということで、10,000×(1-0.05)＝10,000×0.95＝9,500と計算します。 簿記・会計の分野での”割引”とは、将来のある時点（例えば、今から3ヶ月先)での支払を約束をしたとしても、もしそれより早く（例えば、今から1ヶ月以内など）支払ってくれたら、支払から一定の金額を減額するということです。 なお、”割戻し”とは、大量に買ってくれたお客さんに対して値引きするときに使います。 ファイナンス分野での”割引く”とは、他の回答者さんが述べているように、複利の投資や運用を考えたとき、将来、それによって運用した結果がある金額になるようにするためには、いま現在、元本（あるいは投資額）としていくら用意したらよいか逆算して計算することを意味します。 利回りや収益率をｒとしたら、将来の元利合計は、元本×（１＋ｒ）＝将来の金額 ですから、逆に計算すれば、将来の金額÷（１＋ｒ）＝元本 ということになります。 この将来の金額を将来価値、元本（投資額）を現在価値と呼びます。 利回りや収益率と割引率は本質的には一緒で、将来価値を求めるときは利回りや収益率と呼び、現在価値を求めるときは割引率と呼びます。
たしか・・・複数の資格を勉強なされている方ですよね。 そもそも、何故「減価償却」を行うのか? 私が簿記(日商２級よりは上、同１級よりは下のレベル)を通信教育[注]で勉強していた時のテキストに、次のようなコラムがあり、簿記を知らない者に私の考えた回答込みで話したらストント腑に落ちてくれました。 　『定年退職した男性が改造費込みで５００万円で中古車を購入して、移動式ラーメン屋を始めました。 　　大変好評で、毎年５００万円の純利益を出しており、それを全て生活費として使うことでソコソコの生活を送ったのですが、５年後に車両を含めて機材が破損してしまったので、ラーメン屋を廃業するしかない状態となりました。これを会計の立場で批判してください』 これに対する私の解答 　『減価償却という行為を考えていない。 　　一般車両の耐用年数は５年であるから、仮に「残存価格０円」として「定額法」を用いて、毎年、１００万円を減価償却費として計上して置けば、実際の手許現金は５００万円でも期間の純利益は４００万円となる。この４００万円で生活をしていれば、５年後には１００万円×５年＝５００万円が生活費とは別に手元に残っているから、新たな車両を購入資金として活用出来た』 つまりは、勘違い覚悟で書けば、減価償却とは資産の再取得するために利益の一部を貯める行為です。　 　[注]私は高校は商業課卒ですが、落ちこぼれたくないので、 　　　高校に合格してすぐに通信教育で簿記の勉強を開始しました。 ご質問者様が参考としている記述のすこし前から解説します。 > 建設を発注した企業は、ビルが建設された年に、10億円の建設投資をして収益が3億円であるから、 > この年は差し引き現金7億円の出超となる。 ※ここは簡単ですよね※ 現金の動きだけを考えると、１０億円の支出に対して、投資収益３億円。だから、現金７億円の支出。 キャッシュの実際の動きを書いています。 > ところが、会計上は、1億円だけを費用として計上するため、会計上の利益は3-1＝2億円である。 ※上とは異なり、ここでは財務諸表［Ｂ／ＳとＰ／Ｌ］の話※ 10億円は有形固定資産としてＢ／Ｓに計上されるので、期間収支を算出するＰ／Ｌに１０億円は収益（売上？？）とも経費とも計上されない。 一方、１０億円の投資に対して３億円の利益が発生しているので、減価償却を考えなければそのまま３億円の収益（増益）はＰ／Ｌに計上されます。 でも、減価償却費１億円が経費としてＰ／Ｌに計上されるので、最終的なＰ／Ｌ上の収益（増益）は２億円。 > また、発注企業により支出された10億円は、建設会社や家計に入り、乗数効果をもたらす。 > この10億円のうち1億円だけが経費なので、経済全体では9億円の会計上の利益がもたらされる。 ※すいません、ここは私の能力では説明が長くなるので省きます※ > しかし、翌年はもうビルを建設しないとすると、建設を発注した企業は、収益3億円に対し > 減価償却費1億円を計上する。 > 減価償却は会計上の費用であるため、実際は3億円の入超でありながら会計上の利益は > 2億円となる。 ※２つ上で説明したことと重複するので省きます※ > この企業の収益は3億円であるから、その他の会社・家計は、その収益に対応して合計で > 3億円の出費を計上することになる。 マクロ経済（ケインズ派）の細かい説明は省きますが、マクロの視点（経済学と言う意味ではなく、比喩）で経済活動を見た場合には必ず収支は一致するので、どこかで３億円の収入が発生していれば、別の箇所で３億円の支出［出費］が発生ている。 翻って、企業の実質収支（手持ち現金）は３億円の増加なので、３億円の支出［貯蓄・投資］が発生しないと、国際収支とか経済収支が一致しない。 今回は私の中では合格点に達しない下手糞な説明鹿掛けておりませんが、勉強の一助となれば幸いです。
まず違いは、 国税専門官は統一の試験があります。 これに対し、税理士は税理士試験のほか、大学院（修士）修了による科目免除、公認会計士や弁護士が無試験で税理士登録できる制度、国税専門官や税務署職員OBが（事実上）無試験で資格取得できる制度等があって、税理士になる方法が色々あります。全科目税理士試験を突破して税理士になる人は実は少数派です。 試験科目については、国税専門官試験と税理士試験はあまり重複しないので単純な比較は難しいと思います。 税理士試験の会計科目（簿記論・財務諸表論）は国税専門官試験に同様のものがありますが、国税専門官試験には民法・商法、経済学、経営学等の科目があることを考慮すると、強いていうなら税理士試験よりも公認会計士試験の方が試験対策として学習するジャンル・基礎的素養として要求される知識の類似性があるのではないかと思います。 国税専門官の試験科目は参考URLを参照して下さい。 国税専門官試験は、これまで、年齢・金銭面の事情で公認会計士試験の受験勉強を続けるのが難しくなった方が次善の策として受験する傾向がありました。あくまで私見ですが、試験の比較だけでいえば国税専門官の方が税理士試験よりもやや易しいように思います。 しかし、上記のように一定年数国税専門官として勤務すれば、税理士の資格が取得可能なこと（税理士の多数派は、国税専門官や税務署職員のOBの方々です）、入試や学位認定が比較的易しい大学院で税法・会計学を専攻し最低限の科目だけ税理士試験を突破する等の方法があります。 そのため、資格取得までの期間・コストを度外視できるのであれば、「税理士の資格取得」（試験合格ではない）の方が、国税専門官試験よりもむしろ易しいように思います。
前のもそうですが、日本語の意味として全くそぐわないのにどうしてそういう発想になるのか不思議です。 http://kanjokamoku.k-solution.info/2006/02/post_242.html 有価証券です。証券会社で無い限り、通常業務とは区別します。 http://kanjokamoku.k-solution.info/2006/01/post_290.html
理系で公認会計士の資格をとるメリット? 日本における難関国家試験のひとつが公認会計士です。 なんとなくですが、公認会計士試験のレベルを誤解されてるような気がします。 医師でも手塚治虫氏のように漫画家になられた方もいますし、公認会計士でもテレビタレントなのかと間違える活躍をされてる方もいます。 それぞれ資格はメリットでしょう。 ただ、質問に対して「行きがけの駄賃でとってしまえる資格ではないのだけど、よほど優秀な方なんだろうな」と素直に感じました。 東京から名古屋にいくついでに、浜松でウナギでも食べようという感覚で、理系なんだけど公認会計士試験でも合格しておこうかというなら、そんなに甘い試験ではないですよ。 理系の国家資格として弁理士がありますが、弁理士が公認会計士の資格をもっていれば大きなメリットです。
お手伝いします。 新株予約権が行使されると、株式数が増えます。EPS計算で言うと、分母が増えます。よって、EPSが減ることになります。ですから、最悪の場合のEPSを計算するのが、希薄化効果のあるEPSですよね。 さて、自己株を買うように考える理由です。新株予約権が行使されることにより、会社にお金が入って来ます。会社はそのお金を何に使うのでしょう。・・・予想は出来ますが、確かな未来は誰にも解りません。「新株予約権が行使されたことにしよう」という仮定の上に、「そのお金で、新工場を立ち上げた事にしよう」とさらに仮定を積み上げ、「新工場で利益がさらに増えるだろう」なんて、次々に仮定を積み上げたら、どんどん数字があやふやになります。 ですので、「新株予約権を行使して株が増えたら、そのお金で自己株を買って株が減ると考えよう」と、偉い人が決めたのです。全ての会社が、この仮定で計算するのです。ですので、他社比較が容易になります。 根拠は、企業会計基準第二号「一株当たり当期純利益に関する会計基準」の56条のカッコ2です。無調整方式、自己株方式、利益調整方式の三つのうちから、偉い人が自己株方式を採用したのです。 https://www.asb.or.jp/asb/asb_j/documents/docs/touki/touki_1.pdf
http://mixi.jp/view_community.pl?id=89696 コミュに入る
まずどちらも自習での合格はかなり難しいでしょう。本気で合格を目指すのならば専門学校に通うことをお勧めします。 実際の試験では両方の試験も学生時代に取る人もいますが、会計士は通常はその受験勉強に専念と言うことでなければ合格は難しいでしょう。 税理士はこれに比べれば１科目づつ合格していけば何年かかっても５科目合格に達するまで挑戦可能です。従って働きながらの場合は税理士のほうがかなり挑戦が容易です。 私は税理士に合格していますが、会計士のほうは仕事しながらではまず無理と言うことで挑戦はしませんでした。退職してその試験かけるのは危険が大きすぎます。 税理士試験は簿記２級程度のレベルから始めれば、3000時間程度の勉強で合格可能です。 最初の問題はこの時間を確保できるかです。 その次はこの時間が終わるまで勉強の熱意を長期間維持できるかです。 大体10万人の受験生が毎年いて、最終合格者は1000人程度です。 これ以上はあなたの知識や能力で合格レベルまでいけるかどうかです。こういうことを前提に可能性を検討して、可能性がありと言うことなら挑戦されてはいかがでしょうか。 知的レベルとしては税理士試験は普通の大学を卒業できる人ならば受かる試験だと思います。 会計士試験は少々優秀な人でないと難しいでしょう。 問題は上記の長時間集中できるかどうかです。
こんにちは。 課題の内容からすると、大学の「会計学総論」あたりの講義で出された前期レポートか、教授が予告先発してくれた前期試験の出題内容ですかね。 もし、教授が指定するテキストや、シラバスに記載されている参考書・基本書があれば、それらを読んでみるとよいでしょう。会計学（財務会計論、財務諸表論）のテキストでは、一般に「資産総論」というタイトル・見出しで説明されることが多いと思います。 レポートであれば、該当部分を切り貼りして、試験あれば該当部分の前後をしっかり記憶し、取捨選択して記述できれば十分でしょう。課題の指示が「論じなさい」とか「あなたの考えを述べなさい」とはなっていませんから、教科書的な説明ができれば十分と思います。 ＞正直問題の意味も理解してないので、分かりやすく教えていただけるとありがたいです。 トンチンカンなレポート、答案になってしまわないよう、まずはテキストなり参考書を読んでみることをお勧めします。 ＞かなり文量も書かなくてはいけないので 大学の期末試験で使われるような罫線だけの答案用紙とすれば、片面だけなら上記のテキストで２ページ程度、両面なら３～４ページ分ぐらいのボリュームでしょうか。テキスト等で説明されている箇所さえ見つければ、現代文の記述式問題の文字数が長くなっただけのもので、出典元の文章の中から必要な部分を抽出・つなぎ合わせればよいでしょう。もちろん、最低限の理解があれば、の話ですが。 「企業会計原則」の解説サイトがありましたので、参考URLに紹介しておきます。このサイト、大学１・２年程度のレベルで解説されているようですが、問題の意味がわからないようだと直ぐには理解できないかもしれません。 でも、参考URLの一連の内容を通してざっと読めば、講義を聞き流して得られる程度の内容は頭に入ると思いますよ。
極めてナローな分野なため、市販しても買う人がいないからでしょうか、無いようです。 専門学校で過去問を手に入れる手段が一般的ですね。
リクエストありましたので、お役に立つかどうかはともかく、再度お答えします。 ＞総合的に教えていただけますか？ そういうことは、ご本人が（私に限らず色々なアドバイスを参考にした上で）ジャッジすべきと思います。 もちろん、不安定な立場にあることはお察し致しますので、出来る範囲内で検討しましょうか。 貴方の現況、お考えを列挙するとおおよそ下記のとおりと思います。 １就職活動に失敗（出遅れ？）し、そのまま卒業。中堅私大卒後１年経過。24歳。 ２就職は東京でしたいが、現在は田舎（出身地？）で税理士試験の勉強をしている。 ３専門的知識を活かした仕事がしたい ４ただし、身内に税理士はいない。必ずしも税理士にはこだわらない。 ５経済的に安定するなら、一般企業への就職もやぶさかでない。新卒枠で就職するなら今のうち。 ６会社員であることの（勤務先の）将来にわたる安定の是非と、税理士としての安定のどちらをとるべきか悩ましい。 これに対して、私は以下のように思います。 １・２（前半）　大学受験時及び３～４年時にもう少し努力するか、よりスピーディな行動をとるべきだったかもしれませんね。税理士を目指すにしても学生のうちからスタートしていればもう少し選択肢が広がったかもしれません。とはいえ、済んでしまったことなので、今後のことを考えましょう。 ２・３　ごもっともです。専門的な仕事をするのに（他に選択肢はあると思いますが）税理士を目指すのは大いに結構と思います。 ５　ごもっともです。私の身の回りで、税理士（あるいは公認会計士）の資格取得を挫折した人を何人も見ています。もっとも、これまでの勉強や税理士事務所で修行した経験をもとに、みんな独自の道を歩んでいます。 ２・３のコメントと５のコメントをどちらも「ごもっとも」としたように、税理士を目指すも、就職するも、どちらもありと思います。 個人的な考えとしては、税理士は６万人、公認会計士も２万人近くの資格者がいて（弁護士も無試験で税理士となれます）、今後競争はますます厳しくなる一方で、経済環境を考えるとクライアントになる会社の数は減る一方と思います。そういう点では、４の事情は税理士を目指すにはちょっぴりマイナス材料かもしれません。ただし、資格取得後も引き続き税理士法人・税理士事務所で勤務を続けるなら、生活の安定は確保しやすいと思います。 また、資格取得を挫折したとしても、自身の専門的な知識・能力を身につければコンサルタントとして資格者に勝るとも劣らぬ活躍を見せる人もいます。 ただし、前回の回答に記したように、本気で確実に税理士の資格取得を目指すおつもりなら受験に専念し、あるいは大学院に進学すべきと思います。今後数年間の生活費、学費（交友費程度は自分で稼ぐとしても）をご家族に援助してもらえるかどうかで、税理士を目指すことをお勧めできるか、換言すれば挫折する危険性をどれだけ軽減できるかが大きく変わってきます。 どうしても生活の安定を第一に考えるなら（仕事の内容ではなく安定感を第一に考えるのはどうかとも思いますが）公務員受験はいかがでしょうか。例えば、国税専門官、財務専門官なら、税務、金融との関わりがありますので、貴方の求める専門的な仕事と言えますし、学問的な分野としても興味の方向が近いのではないでしょうか。 ただし、これとて、結構な難易度と思います。また、目指すなら来年の試験を受験し再来年に就職となりますので、本気で目指すなら民間企業への就職が犠牲になる可能性が高まります。 民間企業に就職する場合、難関校を出て都銀や長信銀に入っても勤務先が破綻してその後苦労を重ねた人もいるでしょうし、首尾よく就職活動して学生時代の友人に比べ「よい」会社に就職できたとしても、仕事が過酷で心身ともボロボロになったり出世競争に敗れて出向・転籍先を転々とすることもあるでしょう。　業種や会社の規模を考慮して就職すれば、ある程度の安定感を得るのはあまり難しくないと思いますが、将来のことは予想しにくいですし、誰しも安定していると思うような会社（要は「鉄板」とか「ガチ」と思うようなところですね）は、難関校・現役の学生だけで求人数を充足してしまうでしょう。 社会人の大半は通り過ぎた道なのですが、結局のところ「何かを目指す」ということは「他の可能性を犠牲にする」ということです。税理士を本気で目指せば新卒枠での就職を犠牲にすることが多いですし、一般企業に就職すれば日々の仕事に忙殺されて資格試験を目指すのにどころでないか、プライベートで相当の犠牲を払う必要があることが多いです。もちろん、うまく両立できる人もいれば、全てがうまくいかない人もいます。それは、貴方の能力、努力、ご家族の援助、環境、時の運しだいです。 （回答者のバイアスがある可能性は否定できませんが、）インターネットでお手軽に質問するよりは、出身校のゼミの教授や就職課、税理士試験の勉強で利用している専門学校・予備校で相談したほうがよいかもしれません。 最終的には、貴方がいかに真剣に考え、選択し、そこでいかに努力するかと思います。
USCPAの受験資格は各受験州で個別に決められた会計及びビジネス関連科目の所要単位数が大学で取得または取得見込みであることが必要とされ、それぞれの有効単位数の認定は各州のCPA受験事務所で郵送受付によって行なわれる。 多分、ここまではお調べになっていると思いますが、下記のことはお調べになっていますか。 Certificate保有者というだけでは、USCPA試験合格者という立場であり、まだ米国公認会計士と名乗るだけの資格が与えられた訳ではありません。米国公認会計士として名乗り、業務を行なうには各州ごとに登録申請することになります。州によっては実務の期間や追加の試験合格が求められており、この規定は各州ごとに異なっている。まず州によって実務期間の長短、有無があり、それとは別に意倫理試験（Ethics Exam）と言う簡単な試験が求められる州が存在する。カリフォルニア州のようにCertificateは発行されない州もあり、2-4年の実務経験の後にはじめてLicenceが交付される。こういった条件を満たして申請が認められれば州の営業許可であるLicenceが交付される。 試験を受け合格した州で得たCertificateと異なる州でのLicenceを求める場合は移動の申請を行なう必要がある。この移動は州間によって容易さが異なり、受け入れ側の州が移動元の州の「レベル」を低く見積もっている場合には困難が伴うことがある。 交付されたLicenceをいつまでも有効にするためには、定期的に講習を受け続けて、毎年のように変更される最新の会計ルールを身に付けておかなければならない。
監査法人は基本的には試験合格者には公平です。 試験に受かったかどうかということと、後は面接等で本人の能力や適性を評価して採用します。 ただこの能力と大学の序列がだいた合っているので、多くは有名校が優先になります。 でもあなたが本当に定時制で合格できるのならばそれ自体があなたの能力を示すものです。年上の大学卒に採用面では負けないと思います。 ただこの試験は各種の資格試験でも最高の難関試験です。自習だけで受かるのは至難の業です。 折角昼間があいているのならば、日中は専門学校に行くことを薦めます。 大手の専門学校の受験のノウハウは本当にすごいですよ。 勿論受講料はかなり高くつきますが、合格すれば一生の資格ですからその値打ちはあると思っています。
既に見ておられるかも知れませんが、こちらに解説がありました。 http://www.highspeedo.com/2009/07/post_638.html
（１）がお勧め。 　試験科目５科目をクリアーする努力をするよりも、国税専門官に合格する努力をする方が無駄がないです。 税金の知識だけでなく、税務署の現場で働くことは税理士登録をしてからのメリットは数え切れません。 　免除を考えてないといわれてますが、国税専門官で採用された人は、内部研修を終了することで簿財が免除になります。 　 （２）は実務を覚える目的では良いでしょうが、不合格が続いてるうちに挫折して、そのまま事務員になってしまいます。 目的が税理士になるというなら、私は迷わず（１）を推薦します。
転換社債型新株予約権付社債の転換でなく、まず通常の株式発行をイメージしたほうが 分かりやすいかと思います。 株式発行を受けるにあたっては株金の払い込みが必要ですが、その際に金銭を払い込まず 現物で出資する、ないし当社が社債発行会社に対して有する金銭債権と相殺するということが 可能であることはご存知かと思います。 このとき、仮に募集事項で定められた払込金額が１００円だとすれば、現物出資する財産の時価 ないし相殺する金銭債権の価額も１００円でなければいけないはずですよね。 等価でなければ、現物出資や相殺は認められないはずですから。 これを踏まえて転換社債型新株予約権付社債について考えてみます。 権利行使を行い、当社が保有する社債（当社にとっては有価証券）を株式に転換するという取引は 「当社が保有する有価証券（社債）を現物出資（または相殺）し、新たな有価証券（株式）を 取得する」という経済的実態であると考えることができます。 となると、前述の通り現物出資（相殺）する社債の価値は、新たに取得する株式と等価でなければ ならないでしょう。 ここで、当該社債が外貨建であった場合の社債の価値はいくらなのか？（換算レートとして 用いるべきなのはいつのレートか）ということが問題になりますが、社債の価値＝「その時点で 社債を償還するのにいくら必要なのか」と読み替えて考えるならば、発行時レートではなく その時点＝転換時のレートで換算すべきであることは明白です。 以上の流れを総括すると ＞転換社債の発行と転換による新株の発行をいったん切断して考え、 ＞新株の発行価格を転換時の為替相場により換算する事になる。 ということになるのだと思います。 質問にあった「他のものに解するとどうなるのか」という点ですが、例えば転換社債について 「株式に係る株金払込の前払いを行っている」と考えてみてはどうでしょうか？ 例えば、外国会社からの仕入に係る前払金を払った場合は、支払時レートで前払金を計上し 実際に仕入れたときもその支払時レートのまま前払金勘定を仕入勘定に振り替えますよね？ 同じように、社債購入時の支払を「株金払込の前払いである」と解釈すれば、転換時においては 前払い時のレート（＝発行時レート）で新株を換算すべきという考えになるのではないでしょうか。 税理士試験の勉強をしているわけではないので、そぐわない点があれば申し訳ありません。
誰と誰との間での話なのかを意識するとええよ。 企業が従業員に出す年金の場合、基本は企業と従業員との間での話やろ。その関係においては、リスクをとるのも企業か従業員かの二者択一や。その中で、確定給付型は企業がリスクをとるいうこと。 テキストの記述は、そゆ意味よ。 もち、企業と企業が運用を任せる相手との間の契約次第では、相手がリスクをとることになる可能性もある。ただそれは、従業員との関係において企業が持つことになるリスクが、契約によって相手に移るちゅうことや。それに、たいていは、基本的に相手は運用リスクをとらないよな契約になっとる。 あと、確定給付型の年金は、年金基金とは別の制度なんよ。せやから、厚生年金基金は、確定給付型の年金において企業が運用を任せる相手ではないんよ。
税理士法第４条 次の各号のいずれかに該当する者は、前条の規定にかかわらず、税理士となる資格を有しない。 •未成年者 •成年被後見人又は被保佐人 •破産者で復権を得ないもの •国税若しくは地方税に関する法令又はこの法律の規定により禁錮以上の刑に処せられた者で、その刑の執行を終わり、又は執行を受けることがなくなつた日から５年を経過しないもの •国税若しくは地方税に関する法令及びこの法律の規定により罰金の刑に処せられた者又は国税犯則取締法（明治33年法律第67号）（地方税法において準用する場合を含む。）若しくは関税法（昭和29年法律第61号）（とん税法（昭和32年法律第37号）及び特別とん税法（昭和32年法律第38号）において準用する場合を含む。）の規定により通告処分（科料に相当する金額に係る通告処分を除く。）を受けた者で、それぞれその刑の執行を終わり、若しくは執行を受けることがなくなつた日又はその通告の旨を履行した日から３年を経過しないもの •国税又は地方税に関する法令、この法律及び旧税務代理士法以外の法令の規定により禁錮以上の刑に処せられた者で、その刑の執行を終わり、又は執行を受けることがなくなつた日から３年を経過しないもの •懲戒処分により税理士業務を行うことが禁止された者で、当該処分を受けた日から３年を経過しないもの •国家公務員法（昭和22年法律第120号）、国会職員法（昭和22年法律第85号）又は地方公務員法（昭和25年法律第261号）の規定により懲戒免職の処分を受け、当該処分を受けた日から３年を経過しない者 •弁護士法（昭和24年法律第205号）若しくは外国弁護士による法律事務の取扱いに関する特別措置法（昭和61年法律第66号）、公認会計士法、弁理士法（平成12年法律第49号）、司法書士法（昭和25年法律第197号）、行政書士法（昭和26年法律第４号）、社会保険労務士法（昭和43年法律第89号）又は不動産の鑑定評価に関する法律（昭和38年法律第152号）の規定による懲戒処分により、弁護士会からの除名、公認会計士の登録の抹消、弁理士、司法書士若しくは行政書士の業務の禁止、社会保険労務士の失格処分又は不動産鑑定士の登録の消除の処分を受けた者でこれらの処分を受けた日から３年を経過しないもの（これらの法律の規定により再び業務を営むことができることとなつた者を除く。） •税理士の登録を拒否された者のうち第22条第４項の規定に該当する者又は第25条第１項第１号の規定により税理士の登録を取り消された者で、これらの処分を受けた日から３年を経過しないもの つまり脱税など税金関係の犯罪の前科なら、刑期終了後数年間なれませんが、 それ以外なら放火殺人強盗など経験者でも、税理士になれます_(・・ ))(( ・・)
何回か計算してみたのですが、質問の本文のままだと答えが合わせられませんでした。 ですので、以下のような前提で答えさせていただきます。 ----------------------------------------------------------------------- 商品の評価方法の変更により、○４期の期首商品棚卸高は10,400増加し 期末商品棚卸高は2,800増加した。 ----------------------------------------------------------------------- 以下では繰越商品→繰商、繰延税金負債→繰負 法人税等調整額→法調、利益剰余金→利剰、とします。 決算整理手続きにおいて、仕入勘定（売上原価）を調整する際には （借方）仕入／（貸方）繰商 （借方）繰商／（貸方）仕入 という仕訳をしますよね？ 商品の評価額の変更があった場合も、これと同じ仕訳で調整すると考えてください。 （１）○４期の期首商品に対する○３期の仕訳 ○４期の期首商品棚卸高が変更になったということは、その前の期、すなわち○３期の 期末商品棚卸高にも影響を及ぼします。 ○３期末において、従前より期末商品の評価が10,400増加したので、遡及修正として （イ）（借方）繰商　10,400（貸方）仕入　10,400 という仕訳が必要になり、さらにこれに対する税効果として （ロ）（借方）法調　4,160（貸方）繰負　4,160 という仕訳が新たに必要になります。 （２）○４期の期首商品に対する○４期の仕訳 ○３期の期末棚卸商品は○４期にはすべて売上原価となっていますので、（１）（イ）で 遡及修正として追加計上した繰商を、仕入勘定（売上原価）に振替える必要があり またこれに対応して、（１）（ロ）の税効果も解消されます。 （ハ）（借方）仕入　10,400（貸方）繰商　10,400 （ニ）（借方）繰負　4,160（貸方）法調　4,160 （３）○４期の期末商品に対する○４期の仕訳 ○４期の期末商品は、評価方法の変更によって評価額が2,800増加していますので （１）と同じ要領で、仕入勘定の調整と税効果の計上を行います。 （ホ）（借方）繰商　2,800（貸方）仕入　2,800 （ヘ）（借方）法調　1,120（貸方）繰負　1,120 質問にあった問題では、○４期時点での税効果会計の仕訳のみ聞かれていますので （ロ）、（ニ）、（ヘ）のみ拾い出してみると （ロ）（借方）法調　4,160（貸方）繰資　4,160 （ニ）（借方）繰資　4,160（貸方）法調　4,160 （ヘ）（借方）法調　1,120（貸方）繰負　1,120 となりますが、（ロ）の仕訳は○４期時点から見ると前期の仕訳なので 損益項目である法調は利剰に振替えられ （ロ）´（借方）利剰　4,160（貸方）繰資　4,160 となります。 ここで（ロ）´、（ニ）、（ヘ）の仕訳を合計し、相殺できるものを相殺すると （借方）利剰4,160（貸方）法調　3,040 　　　　　　　　　　　　 繰負　1,120 となり、回答と一致します。 ところでの話なのですが 期「首」商品棚卸高の増加は、売上原価の増加、すなわち当期純利益を減少させ 期「末」商品棚卸高の増加は、その分だけ当期に売れなかった＝売上原価とならなかった ということですので、当期純利益を増加させます。 ですので、問題文の「平成〇4年度の期首商品の税引前当期純利益への影響額が＋10,400」を 「○４年の当期純利益を10,400増加させるような評価額の影響があった」ととらえると 「期首商品棚卸高が10,400減少した」となってしまい、上の計算の前提が崩れてしまうのですが 問題文ではどのようになっていたのでしょうか？
税理士や会計士を目指す専門学校の出身者です。 私の出た専門学校では、国家試験を中心に目指す学校でしたので、不合格であった場合の将来が不安となりましたね。 私は税理士を目指しましたが、挫折した時点で簿記検定合格者程度です。簿記検定合格者程度は腐るほどいます。就職活動などでの武器は少なかったですね。 ２０代半ばで挫折しましたが、そのころから仕事は忙しくなったり、責任が重くなっていくことでしょう。両立は難しいですからね。それに暗記力などを求められたりすれば、どんどん厳しくなる年齢ですしね。 大学と専門学校の両立が一番良いと思います。費用はかかりますがね。もしも挫折しても大卒者と簿記検定合格者ですからね。さらに会計専門職大学院を目指すことも可能になりますからね。 最後に注意点ですが、公認会計士の試験合格者になれても、監査法人での経験を積まなければ公認会計士登録ができないと思います。最近ではそのための以前の会計士補のような資格の創設も考えられている様ですが、あくまでも民間への就職にしか役立たないでしょうし、その役立つ度合いも狭い業界でしょうね。 その中で、あなたが３０過ぎで監査法人へ就職できますか？ 税理士や会計士は実務経験がなければ、資格登録も独立もできませんので、資格取得後が重要でしょう。 今すぐ大学に入れば、早い公認会計士候補より６年遅れることになります。それを良く考えて目指しましょう。そして、公認会計士は監査で一番活躍する資格ですが、監査は監査法人でなければほとんどありません。独立した場合には、ほとんど税理士業務です。税理士業務をするにしても、税理士業務未経験でできる業務ではないでしょうね。また、税理士業務の経験を積むにしても、資格者を雇用する税理士事務所などは少ないでしょうね。 難易度の高い、社会的評価の高い公認会計士資格者ですが、現在就職難の時代です。ということは、監査法人などの数からしても飽和状態です。税理士業界も飽和状態です。その中で成功することは難しいという理解も必要です。 目指すには、それなりに覚悟が必要です。頑張ってください。
(1)の疑問…不確実性が高いから２０年という縛りを設けたのは、理解できますが、結局、２１年目以降も割引計算するだけで、しっかり、減損する上で考慮している以上、『不確実性』は、排除できていないのでは…？ ２１年も先のことについては不確実性が高いので、割引くことで低めに見積もるのだと思います。 そもそも減損会計の「認識」の段階では、保守性を考慮し、むやみに減損会計しないよう割引き前のキャッシュフローを使って減損損失の判定をしますが、さすがに２１年も先のことについては、不確実性が高まるので、保守性を考慮して、ここでは逆に割引くことで不確実性の影響を小さくしているのだと思います。 また割引くことで貨幣の時間価値を反映させているのだと思います。 (2)の疑問…土地などは無限にキャッシュフローを生み出すことから２０年という縛りを設けたのは理解できますが、結局２０年を超えた分は全て２０年時点に割引くとなるのと、２１年目、２２年目、２３年目、…と無限に生み出されるキャッシュフローを割引していたのでは、切りがないのでは…？ キャッシュフローが一定だとして、それをｃとし、割引率をｒとすると、割引現在価値の合算は、次のように表されますね。 c/(1+r) + c/(1+r)^2 + c/(1+r)^3 + c/(1+r)^4 + c/(1+r)^5 +… これが無限に続くときは次の値に収斂します。 c/r たったこれだけの式です。 これを当初２０年間のキャッシュフローに加えるわけです。 ＜補足＞ 割引現在価値の合算が、なぜc/rとなるか。 c/(1+r) + c/(1+r)^2 + c/(1+r)^3 + c/(1+r)^4 + c/(1+r)^5 +…をSとすると、 S = c/(1+r) + c/(1+r)^2 + c/(1+r)^3 + c/(1+r)^4 + c/(1+r)^5 +… 両辺に(1+r)をかけると、 (1+r)×S = c + c/(1+r) + c/(1+r)^2 + c/(1+r)^3 + c/(1+r)^4 + c/(1+r)^5 +… この右辺のc + より右側はSに等しいので、 (1+r)×S = c + S S + r×S - S = c S = c/r
会計士ではありませんが、まず監査とは投資家、株主に対しての報告のためにするので上場企業が対象。中規模では任意監査といって出資者に正当性を報告するためのもの、映画のプロジェクトでも出資者が頼めば監査します。公的機関もそうですね。 で、２，３日では終わらない。最低でも一週間。一人や二人では終わらないです。だって作る報告書は同じですから。 起業というのは個人事務所でしょうか？監査は大きな監査法人が殆ど持ってきます。だって頼む方は信頼を買うわけで、小さい監査法人に頼んでも疑われるだけだから。大きな監査法人は海外の事務所と世界的な提携をしていてマニュアルがしっかりしてます。それが大事なのです。 監査法人というのは独立性を重んじます。インサイダー取引を疑われるから。だから友達関係が一番まずい。と言いながら大先生は社長と友達だったりしますが。 最近の監査法人はリストラばかり。そう今会計士はダブってます。就職浪人も居ます。ただ入れば給与は高いのでモテるでしょう。 で、根本的な話、会計士と税理士を間違えていませんか？街の個人会計事務所では殆ど監査はしていません。税理士の仕事が殆どです。実はそちらの方がお金になるのです。会計士の試験には税理士の試験も含まれているので税理士の資格も持っているのです。日本の監査法人は３つが大手で大企業の殆どをカバーしてます。日本企業が世界に展開してるので彼らも世界中を拠点としています。ただしこれは日本の証券取引所に上場しているからで、海外の取引所に上場してい企業にはその国の資格が必要です。最後に海外の会計士の資格は割と簡単。日本の資格はとてつもなく難しい。このギャップは会計士にとって変なプライドになり、汚れた仕事を避けるため逆に世界の会計士より負けてしまうのです。
こんばんは、No.2です。 私も実務を担っているわけではないので(株券電子化されましたしね)、改めて会社法を読み直しました。 先日書いたことに若干の勘違いもありましたので、訂正も含めて回答いたしたいと思います。 まず会社法で定められている株券喪失登録に関する規定を整理したいと思います。 　1.株式の名義人は、株券を喪失したことが証明できる資料を提出すれば、株券喪失登録 　　をすることができる。 　2.株式の名義人でなくとも、かつて自分が当該株式を所持し、かつ喪失したことを証明 　　できる資料を提出すれば、株券喪失登録をすることができる。 　 　3.名義人以外によって株券喪失登録された場合、会社は直ちに名義人に対して、株券 　　喪失登録した旨を通知しなければならない。 　　　 　4.この場合、株券喪失登録された日の翌日から一年以内であれば、名義人は当該株券を 　　提出することによって、株券喪失登録を抹消することができる。 　5.名義人か否かにかかわらず、株券喪失登録者は、所定の手続きによって株券喪失登録 　　を抹消することができる。 　6.株券喪失登録が抹消されなかった場合、登録された翌日から一年を経過した日をもって 　　当該株券は無効となり、株券喪失登録者に対して新たに株券が再発行される。 　　 ご承知のような以上の定めがあるわけですが、 　2と3の定めは、虚偽の申請から名義人の権利を保護する狙いがあります。 　5の定めは、喪失登録したけど見つかった！　などという場合を想定しています。 　 　6の定めは、誰も喪失登録抹消しなかった場合に、晴れて株券登録申請者が名義人として確定する意味合いがあります。 これらを踏まえて会社法第230条題3項をおさらいすると、、 　　株券喪失登録者が株券喪失登録をした株券に係る株式の名義人でないときは、 　　当該株式の株主は、登録抹消日までの間は、株主総会又は種類株主総会に 　　おいて議決権を行使することができない とされています。 条文では「株券喪失登録者」と「名義人」と「株主」の語を使い分けていることがお分かりかと思いますが、もし、Aが議決権行使ができて、Bが議決権行使できないのならば、条文は 　　株券喪失登録者が株券喪失登録をした株券に係る株式の名義人でないときは、 　　当該「株券喪失登録者」は…… となるべきですね。しかしながら議決権を行使できないのは「株主」とされているので、株券喪失登録期間中においては、株券喪失登録者も名義人も議決権を行使できないことになります。 もちろん名義人A自身が株券喪失登録者であれば、Aは議決権行使できることに変わりはありません。 つまりは、 　株券喪失登録者が名義人である場合： 　　権利を持つ名義人自らが、株券喪失時において第3者の主張に対抗する措置とったのであり、名義人の株主としての権利は確定しているので、議決権行使ができる。 　株券喪失登録者が名義人でない場合： 　　名義人・株券喪失登録者双方の権利が不確定な状態であり、名義人が対抗して登録抹消措置を取るか、株券喪失登録者がやっぱりやーめたと登録抹消するか、誰も何もせずに登録から1年を経過しない限り、権利が確定しない。だから、株主(名義人も株券喪失登録者も)は議決権行使ができない。 となります。 ご質問のパターンに当てはめると、Aが名義人で、Bが株券喪失登録者であるならば、Bは議決権を行使することができません。そしてAもまた、Bの株券喪失登録に対抗して登録抹消しない限りは、議決権を行使できないこととなります。 この意味においては、BはAの妨害が可能になってしまいますね。まさに、質問者様がお考えになったようなことができてしまいますので、この点、お詫びして訂正いたします。 ただしBの妨害が成立するためには、2.の株券を所持していたこと・喪失したことを証明できることが前提となります。 Bがまったくの権利を有しない第3者であるならば、「ＢがＡの事が嫌いで、Ａを総会に参加さしたくない」という理由だけでで妨害することは、やはりできないことになります。
元公認会計士受験生です まずその質問の回答ですが自分さえわかれば何でもいいのでは？ ということです（ちなみに私はその勘定の頭文字でした） 監査法人に勤務し始めたら略語をいろいろ覚えるみたいですが試験に合格するためには不要ですよね 確かに計算スピードを上げたい気持ちもわかりますが論文では少数を除き全問解答できる人はいないですし短答ではそこまで時間が足りなくなる科目はないと思います（強いて言うなら監査、管理ですかね） そして一番時間をロスする原因がその問題を見た瞬間に「なにを問われどう計算するか、自分はこの問題にどれだけ時間をかければ解けるのか」など問題の取捨選択にかかる時間です 試験勉強がんばってくださいね
＞この２つの資格勉強を両立するのは、だいぶ厳しいものなのでしょうか？ 厳しいどころか非現実的です。 会計士のほうがかなり難しい試験ですが、これを在学中に合格するには、通学以外は部この勉強に当てるくらいでちょうどです。その間バイトとかる旅行などほかの事は全くする余裕はないと思ったほうがよいでしょう。 私の会社に監査に来る若い会計士も、話を聞くと卒業後勉強専念でようやく合格という人も珍しくありません。 こういうのを聞くと、あなは公務員か会計士のどちらかひとつを選ぶべきで、ふたまたをかけるのはアブハチ取らずになる可能性が大です。 もう少し会計士試験の実情を研究された方がよいですよ。 とにかく中途半端で行くくらいなら辞めたほうがましという意見です。
ユーキャンやニチイはお勧めできます。 簿記２級までなら通信教育でも取得できます。 でもそれより上を目指すなら。ユーキャンではYou Canどころか 不可能です。 というより、ユーキャンやニチイには公認会計士の講座はありません。 ここは　大原でがんばるべきです。 http://www.o-hara.ac.jp/best/kaikeisi/ 「１９歳で合格」とか、２１歳の貴方にとってはいやなことが書いてあるかもしれませんが、 あせらずにやれば合格できます。 というほど現実は甘いもんじゃありませんが、道は開けます。
個人事業主としてお住まい地域を管轄する税務署に「確定申告」されれば良い事です。 売り上げ・経費で「赤字」でも構いません。 申告することが「個人事業」をしてる証となります。 詳細は税務署へ 申告の締め切りは3月15日です。お早めに！！
設例 子会社株式の親会社持分比率70% 当期の子会社から親会社への売上取引（アップストリーム）金額　400 同上中、期末棚卸高　150 子会社の売上総利益率　20% 未実現利益　150×20%=30 同上中、少数株主負担　30×(1-70%)=9 取引消去仕訳 １．取引高の消去 売上高　400　/売上原価　400 ２．期末の未実現利益の消去 a.売上原価　30　/商品　30　　 ここでは、少数株主持分を含む全額が消去されます。この仕訳が質問分中の「・・未実現利益は全額消去され、・・」を表しています。 b.少数株主持分　9　/少数株主損益　9　 ここで、a.の内少数株主に負担させる部分を反映させます。この仕訳が質問分中の「・・子会社に対する持分比率に応じて親会社と少数株主がそれぞれ消去分を負担する。・・」を表しています。 以上a.b.の仕訳は、経済的単一体説を採用した現行基準に基づく処理ですが、もしこれを親会社説で処理した場合は、以下のようになると思われます。 未実現利益　30 × 70% = 21 売上原価　21　/商品　21 この仕訳の結果の商品残高は、質問分中の「・・連結の棚卸資産は子会社側の原価と販売損益のうちの少数株主持分帰属部分とを合計した金額・・」を表すことになります。
多分あげられた学部ならばどれでも同じ様なものだと思います。 法学部ならば法律的考え方が身についているでしょう。経済や商学部ならば会計学は受講するでしょう。 これらは基礎知識としてｈ赤なり役に立ちます。 ただ、それと試験は別物です。 試験は理論的に正しいかどうかというよりは、とにかく合格点の答えが時間内で書けるかどうかです。 このノウハウはこの大学の講義にはありません。もちろん大学は試験の対策を主目的にはしていませんのでこれは当然です。 受検対策の面では専門の学校のノウハウはやはりすごいものがあります。 ただ学部で真面目に勉強をしてれば専門学校の講義内容を無理なく理解できるということはあります。 それ以上は試験に掛ける本人の情熱の程度で決まります。 従って質問の答えは、あなたの熱意が十分であればどれも変わらないということです。
［1］終了要件 ・講義に参加し、J1　180単位以上、J2　40単位以上、J3　20単位以上取得する（1時間を1単位） ・ディスカッション及びゼミナールの単位が15単位以上 ・必修科目の単位が36単位 ・考査10回中60単位以上を取得する。かつ10回とも4単位以上の単位を取得すること（点数によって単位付与数に差があります）。 ・課題研究6回中36単位以上を取得。かつ6回とも4単位以上を取得すること。 ［2］ どちらにも必修科目はあります（補修所の地域によって異なりますが）。　全36単位分です。 ［3］ 講義は出席さえすれば単位が付与されます（遅刻・早退は取得単位が減少します）。 考査・課題研究は採点結果によって取得単位数は異なります。 現在の監査法人では、コミュニケーション能力と語学力（英語）のある人を採用したいと考えているようです。 また、変化を恐れず変わり続ける覚悟も大切のようですよ。 あと、現在は合格発表後の就活になるので、就活準備（書類作成・面接対応・企業分析）は新卒就活と同様にしっかり準備することをお勧めします。 在学中なら全然監査法人の採用圏内ですので、是非頑張って会計業界を引っ張ってください。
昨年の試験合格者です。 会計学と租税が科目合格レベルでした。 まず、科目合格者も受験番号が公表されるので人数はカウント出来ます。 しかし、試験合格者で科目合格している人の分はカウント出来ないので正確な人数はわかりません。 また他の人の出来による部分もあるのでどの程度とっていればとも一概には言えません。 ただ、模試などで上位10％に入るような成績でしたら十分、科目合格が可能だと言えます。 企業と監査論はいつも、2か月程で詰め込んで8割以上は取れていたので大丈夫ですよ。 会計が得意なら5月が楽しみですね。 合格をお祈り致します。
私も公認会計士試験を勉強しているときに、短答式用に勉強しました。 結論からいいますと、 原価計算基準は原価計算制度を規定するためのルール（強い拘束力をもった実務規範）であり、原価計算制度とは外部報告用に制度化された原価計算をそう呼んでいるのです。 ・原価計算基準は、財務報告制度における棚卸原価を算定するための、強い拘束力をもった実務規範である。 ・原価計算制度は、フィーリングで決めてよい内部原価計算ではなく、財務報告制度とリンクしている制度としての原価計算のことである。 （それについて、基準は「原価会計」という呼び名で呼び直している。要するに外部報告用の原価計算を「原価会計」ってよぶよ！って言ってるだけ。） となります。基準は、原価計算制度（外部会計用の原価計算）のルールを定めています。 原価計算制度は監査の対象となるので、きちんとしたルールが必要になります。そういうルールを制度と呼んでいるのです。かなり乱暴に言うと制度とは、内部用原価計算と分けるための言い回しのことです。 以下手順を踏んで説明します。 まず、原価計算基準とは、こんな感じのものです。読み飛ばしても結構です。 「原価計算基準（げんかけいさんきじゅん）とは、1962年に大蔵省企業会計審議会が中間報告として公表した会計基準であり、原価計算に関する実践規範となっている。費目、部門別原価計算がベースになっているこの原価計算基準は、今日まで一度も改定が加えられていないため、サービス部門の割合が増大している今日の企業ニーズに必ずしも一致していないという問題もある。」wikiより つまり、1962年に、財務会計に計算する棚卸原価などを計算する方法をまとめるために、大蔵省が作った実践規範である、ということです。 財務会計では財務報告をしなくてはならない。そのためには売上原価を集計する必要がある。そのためには棚卸原価を計算しなければならない。そのためには棚卸原価を計算する実務指針を出す必要がある。だから大蔵省は実務規範を作ろう。という発想です。 より正確な理解をしようとすれば、基準における定義をみることになります。 ・原価計算基準は、基準によれば、 「原価計算基準は，かかる実践規範として，わが国現在の企業における原価計算の慣行のうちから，一般に公正妥当と認められるところを要約して設定されたものである。～この基準は，企業会計原則の一環を成し，そのうちとくに原価に関して規定したものである。」 とあります。つまり、 「企業会計原則の一環を成し，そのうちとくに原価に関して規定したものである。」 ということが本質であるということです。 そして同時に、企業会計原則の一環というのが、原価計算制度のポイントです。 ここで財務報告と絡んでますよ～。というわけです。 財務報告の一環である、、言っている意味はわかるよね？という話です。要するに監査しないといけないから制度化するよって言っているわけです。 このことをわざわざ第1章で言っています。 論理展開としては以下のようになります。 財務会計では、財務報告をしなくてはならない。 財務報告では、棚卸原価を計算する必要があるから、原価計算をきちっと定めないと、監査できない。監査できないと、信用がないと思われてとてもやばい。 なので、規範という形で、原価計算に関する基準を作らなければならない。 ここまでが、原価計算基準の出現要因です。 ・次に、原価計算制度なのですが、原価計算基準の1章に定義されています。 以下のように一章は書かれています。読み飛ばしても結構です。 第一章　原価計算の目的と原価計算の一般的基準 に「この基準において原価計算とは、制度としての原価計算をいう。原価計算制度は財務諸表の作成、原価管理、予算統制等の異なる目的が、重点の相違はあるが相ともに達成されるべき一定の計算秩序である。かかるものとして原価計算制度は、財務会計機構のらち外において随時断片的に行なわれる原価の統計的、技術的計算ないし調査ではなくて、財務会計機構と有機的に結びつき常時継続的に行なわれる計算体系である。原価計算制度は、この意味で原価会計にほかならない。」 ここでは、「この基準において原価計算とは、制度としての原価計算をいう。」という文章が重要になります。 さて、原価計算は、外部報告用だけではなく、もちろん内部管理にも使います。 内部管理用の原価計算は、自由ですので、最悪フィーリングやコックリさんにきいても決めてもいいわけです。 原価計算基準は、そもそも財務報告用の棚卸原価を計算するためにあります。 財務報告用の原価計算と内部報告用の原価計算を混同されては非常に困るわけです。 だから、「原価計算制度」という話が出てきます。 つまり、「原価計算は制度だから基準にする必要があるんだ。」と言いたいのです。 基準で取り扱うのは、フィーリングで決めてよい内部用の原価計算ではなく、監査もある外部報告用の原価計算なんだよ。制度としてきちんと手順をきめてんだよ。ということを1章でいいたかったのです。 つまり、最後にもう一回言うと、 原価計算基準は原価計算制度を規定するためのルール（強い拘束力をもった実務規範）であり、原価計算制度とは外部報告用に制度化された原価計算のことです。 という風な理解を私はしています。目的適合的であったでしょうか？ すみません、少し長くなりました。 受験頑張ってください！応援しています。
>税理士の受験科目に経済学関係はありますか？ ありません。 >内容に経済学を含むようなものはありますか？ ありません。 税理士試験だけでなく、税理士になった後も経済学の知識は不要です。
考え方次第だと思います。 単純に、大学は資格のために学ぶところではありませんし、専門学校などはそれぞれの目的にあわせたものを学ぶところです。 したがって、資格試験合格だけを考えれば、資格試験だけを学ぶような専門学校のほうが合格の早道でしょうね。 しかし、資格を取得しただけで収入が得られるものではなく、資格で可能な業務とその業務の中の専門性などによっては、大学での学問として学ぶ内容が重要視されるようなこともあるかもしれません。 私は専門学校で税理士を目指しましたが、大学や短大を卒業してから専門学校に入学される人、一度就職された人がスキルアップのために入学される人など、高卒で入学した私からすると年上の人と一緒に学ぶ機会も多かったですね。 ただ、国家資格の試験は、検定試験などと違い甘くありません。合格率も一握りです。在学中に合格できなかった場合には、検定試験の取得や学歴などで就職活動をすることになります。分野によっては大学の方が良かったり、専門学校のほうが良かったりもします。 さらに大学によっては、大学院などを活用することで科目免除等の活用も可能です。専門学校と大学を併用するような学校もあったと思います。 資格取得のリスクを費用以上に考えるのであれば、専門学校と大学を併用することも考えましょう。 専門学校として有名なところが会計専門職大学院を作ったりしていますからね。
http://www.nta.go.jp/sonota/zeirishi/zeirishishiken/shikenkekka2011/01.pdf 申し込んで受けなかった人とかのデータは↑国税庁のデータが役立つかと思います。 無勉強で受ける人についてですが・・・ 税理士試験は専門学校では最後まで講座を聞きに来る人は申込者の70%くらいです。 でもって合格レベルとはその残った70％中上位30%と言われています。 最後まで講座を受けた70％を勉強したというのか、合格レベルの30％を勉強というのか微妙ですね。 また、税理士試験（特に簿記論）の場合、会計士試験や簿記1級の人たちが結構流れ込んできています。 この人たちを勉強しないで受けるにカテゴリーするのかある程度の知識レベルの受験者とするのかでも分かれてきそうですね。 合格レベルだけ本物の受験者といえば「合格率10%／合格レベル30％」で実質30％近い合格率と言えなくもないかな？ 受けた人全体で考えれば80％の受験率だから10%／80％＝13％ってところかな？ 大事なのは、受けた人の中で結局上位13％くらいしか受からないってそこでしょうね。 専門学校での上位30％ここを死守することがまずはだいじかな。 （はっきりいって競争相手は専門学校でちゃんと勉強している人たちって思っちゃっていいですよ。記念受験者がどうとかいう些細な話に振り回されないように。）
基本的にグループの事業を支配しているのは親会社です。そのようなことから親会社を子会社よりも高い地位に位置づけています。 「ストリーム」は取引の流れですが、その代金のやり取りではなく、商品自体のやり取りを指します。 高い位置から低い位置へは、下へ下っていく取引、すなわち、「ダウン」「ストリーム」。 低い位置から高い位置へは、上へ上がっていく取引、すなわち、「アップ」「ストリーム」。 そんな程度の呼び方であって、財務会計論を勉強するに当たっては、そんなに気にすることはありません。 グループ全体の中で、親会社や子会社がそれぞれどのような役割を果たしているのかを理解することが大事だと思います。これは全ての科目に共通する考えなので、そっちをチラッと勉強してみてください。
突然会いたいと電話がかかってきても、彼は困ると思います。彼もあなたに会いたくても我慢していると思います。といっても、毎日勉強では集中力が切れてしまいます。そこで、毎週会う日と時間帯を決めてしまうのが良いと思います。日曜日は必ず1日空ける、etc. というのが建前です。 夢を壊して悪いのですが、公認会計士を目指して、監査業務に携わるようになると、人格は変貌します。 はっきり言いますが、嫌な人に変わってしまいます。これは本人がどれだけ気を付けていてもそうなってしまいます。コンサルティング業務ばっかりやっていれば良いのですが、監査に関わるとどうしても人が変わってしまいます。その嫌な人格にあなたも染まってしまえば良いのですが。 クライアントのところに行けば、若いうちから上に上に持ち上げられ、知らず知らずのうちに、偉くなったと勘違いしてしまうのです。そりゃ、自分より3倍も年食っている役員からペコペコされたら、誰だってそうなっちゃいますよ。 それから仕事の内容が最近は、人の粗を探すことが求められている。粉飾を見つけることを大きく期待されてしまっている。 あなたに対しても、そのように接するように自然となってしまうのです。勉強中はだいじょうぶだけどね。 今は会計士試験は誰でも受かる簡単な試験になってしまっているので、まあ、たぶん、受かるでしょう。 でも保証はありません。もし、大学卒業して、1年以内に合格しなければ（受験3回以内）、きっぱりと彼に受験を止めてもらうか、その時点で別れて、医者や弁護士と結婚した方が良いと思います。 私は浪人してまで受ける試験ではないと思っています。 無理をしてでも医者になっときゃ良かったと心底思ってます。血がダメ。内臓がダメ。死体がダメ。 絶対、会計士なんて止めとけ。これ、彼氏に見せなさい。
どこの部分がわからないのかわからないのでポイントを押さえた回答になるかわかりませんが・・・ ＞法人税を利益（剰余金）の処分と考える限り、税引前利益と合理的に対応させる必要はないが、 利益処分なら損益計算書に乗らない。（株主資本当変動計算書内の動き） 利益処分としての支払い配当金と利益に明確な関連性はない。赤字でも配当金支払えますしね。 つまり現行では税金は利益処分とは考えられていない。利益処分であるなら税前利益で損益計算書は終わり。 ＞法人税を費用として捉えれば、税引き前利益に当期にかかる納付すべき法人税を合理的に 対応させなければならない そもそも税効果は税前利益と税引き後利益を対応させることを目的としています。 会計上に税務の考えで計算した法人税を計上しても会計上の利益がおかしくなりますから。 （会計上の費用である引当金を費用と認めない税務の理屈で計算した法人税をそのまま使うのは変。会計の資料なんだから会計上の税金を計上すべき。でもって当期利益を最終利益とするなら税金は費用って考え。）
＞現金販売で現金を貰おうが、売掛金になろうが、 ＞どちらも流動資産なのではないのでしょうか？ ごもっともです。 掛売りをしても、手元の現金で購入できる範囲でしか買わない、と仮定すれば仰る通りです。 現金がありすぎて掛けで買う必要がないケースなどが考えられますね。 しかし、ごく一般的に考えて、現金販売よりも、掛け販売の方が売れるはずです。 なぜならば、掛け売りだと、手持ちの現金以上に購入可能だからです。 たとえば、将来に備えて余分に買ってくれるかもしれません。 つまり、売り手の流動資産は、「現金のみの場合＜現金+売掛金の場合」という図式が成り立ちます。 したがって、現金のみを取り扱う業界では、流動比率が低くなる傾向にあるわけですね。 ※以下補足です では、掛け販売のみの場合と比較するとどうなるのでしょうか？ 現金販売のみのディーラーと、ローンのみのディーラーを考えてみましょう(現実的ではありませんが)。 当期だけみれば、ローンの組めるディーラーの方が、流動資産が多いはずです。
NO2の補足です。 まず、法律系の資格に関して言えば下記の通りに思います。 コンサルティング業務ではこの限りではありませんが、監査業務ではあくまで第三者的立場での仕事になりますし会計以外の分野で論点となるところは社内外の専門家（弁護士とか不動産鑑定士とかアクチュアリー）の見解書を入手する等の方法をとりますので、正直なところあまり必要とは思いません。基本的素養として勉強する意味はあると思いますが。 司法書士＝難易度から見て現実的ではない。また個人事務所ならともかく、監査業務で登記事務の受託はしない。 行政書士＝公認会計士になれば無試験で登録可。将来的に独立を視野に入れても二度手間となります。 宅建　　＝難易度は適度なので目指してみたくなる気持ちはわかりますが、あまり関係しないと思います。 ついで、 USCPA＝国際部に所属し、SEC基準の監査や海外のクライアントの日本法人の監査（連結パッケージレビュー等も）をする分には有用と思いますし、国際部のパートナー、マネジャークラスには日米両方のCPA取得者はたくさんいます。 また、英語が得意と思われると、IFRS支援のグループや業務に回る可能性が高まる可能性があります（US GAAPはIFRSとはまた異なるものですが、原典にあたったり海外子会社を含めたコンサルティングを考慮すると語学力がある方が有利ですから）。 BATIC＝公認会計士に対する簿記検定のようなもので（むろん当年度に公認会計士試験を受験した人の場合は簿記検定は中間的な実績としてアピール材料になりますが）、あまり意味がない気がします。 入社後の待遇に関して言えば、通常の監査部門に配属される限りでは基本的にはみな同一です（他の監査法人からの移籍の場合には経験を考慮されますが、要は前職の有無にかかわらず通常は監査経験としては皆ビギナーとしての扱いを受けるということです）。ただし、過年度合格者で現在のお仕事で実務経験を満たせるなら、通常より早く修了考査を受験できますから、修了考査をパスして公認会計士登録をいち早くすることと、監査実務で一定の成果を挙げること（高評価を受けること）で、同期入社の人より早く昇進すること自体は可能です。 （NO3の方とは細かい点で見解が異なる点もありますが）、ITに関する資格のシステム監査技術者や公認情報システム監査人も、内部統制監査のＩＴに関する部分などの業務をする分には有用な資格です。ただ、前者は試験科目に業務経験に即して記述する小論文があり、当該業務をしていない人にとっては想像の世界で答案構成するハンディがあること、後者はシステム監査か会計監査の実務経験がないと試験に受かるだけで登録できないことから、現職でシステム部や内部監査部にいない限りは、監査法人に入社してから目指しても遅くないと思います。 個人的見解としては、英語・中国語あたりの語学習得を別とすれば、王道といいますか会計・監査を中心として守備範囲を広げる・深めるような業務経験・周辺資格の取得が望ましいと思います。 また、英語の語学力でいえば、TOIECでは730が一つの目安のように言われますが、海外駐在を希望するにはもう少し高いスコアが望ましいようです。もちろん、監査法人の入社時にそこまで必要な訳ではありません。
＞問題のテーマとして「会社法監査制度に関する」とあるのですが、関係ありますか？ 関係あります。 金商法監査では監査対象です（←連結のみ）が、会社法監査では、包括利益計算書の作成義務はない（←キャッシュフロー計算書も）ので、任意で作成したとしても監査対象になりません。 試験がんばってください(^^)
＞株式交換では認められて、株式移転では認められない理由はなんなのでしょうか？ 回答が遅くなってしまいすいません。 株式移転では、株式のみが交付されます。それに対して、株式交換では『株式以外の財産』が交付される場合があります。それが原因だと考えられます。 まず、「株式又はこれに準ずるもの以外のもの」です（会社法７９９条１項３号）。 これには現金預金などが該当するでしょう。財産の社外流出が生じるのですから、債権の担保の減少を意味するので、異議申立ての対象になり得ると考えられます。 次に、「新株予約権付社債」です（会社法７９９条１項３号、７６８条１項４号ハ）。 完全親会社株式と引き換えに、新株予約権付社債が交付されれば、債務者の交代が起きることになります。債権者は、完全子会社となる会社の信用力などを鑑みて契約したのですから、急に債務者が替わってしまうのは問題ですよね？それゆえ、債権者にとって不利になる恐れがあるので、異議の申し立てが認められると考えられます。 以上です。
「会計基準変更時差異」が有利差異か不利差異かが問題文から読み取れない場合は、とりあえず不利差異と考えるのが無難と思います。 といいますのは、次のように思うからです。財務会計論のベースは現行の会計基準やその前提となる基礎理論ですが、若干の歴史的経緯を知っていると“アタリを付け”やすくなると思います。 ・退職給付会計自体は、先進諸国との会計基準のギャップを埋めるということもありますが、バブル崩壊後の株価下落に伴う年金資産の目減り、また、勤続年数のアップにともなって尻上がりに増加する退職給付債務の現価が適切に反映されず“隠れ債務”化していたことの是正が念頭にあるものと考えられます。どちらかといえば、会計基準変更時差異が不利差異となるケースが多く見られたと記憶しています。 ・退職給付会計導入前においては、（税務上の適格退職年金制度の導入の有無によって取り扱いが変わる余地がありますが）期末日における自己都合要支給額の40％相当を引き当てる実務が比較的多く見られました。これは、平成10年改正前の法人税法の規定を援用したものです。現行の退職給付会計では、小規模会社を前提とした退職給付債務算定のための簡便法の一つとして期末日における自己都合要支給額の100％を引き当てる方法がありますが、パーセンテージを比較する限り不利差異が発生することが多くなろうと思います。
念のため。タイトルからするとFP試験と簿記検定についての質問ではありませんよね？ 公認会計士試験に独学で短期合格するためには、 数万人～数十万人に一人というぐらいの希有なレベルの才能と努力が必要です。 予備校に通えば、それが百分の幾つかという程度にまで上がるので、 その意味では「費用対効果」はあると思います。 予備校に通えば受かるという試験では決してないので、 合格者の体験談などよく調べてからにした方が良いと思います。 また、近年の会計士業界は極めて厳しい就職難の状況です。 受かったとしても職が無く、職を得たとしても厳しい生存競争に晒され続けます。 なので、今後、本当の意味での「費用対効果」が望めるかは、 誰も分からないだろうと思いますよ。
素晴らしいですな、教科書を鵜呑みにせず、基準をガッツリと理解しようとするその姿勢。 基準委員会が作る「会計基準」では、ざっくりとした方針が示されているのです。それをもっと細かく規定するのが、公認会計士協会が作成する「実務指針」なのです。 会計制度委員会報告第7号「連結財務諸表における資本連結手続に関する実務指針」を読みたまえ。ヤホーで「←カッコ内」を検索すれば出てくる。 ナニナニ？59ページも読みたくないと？それなら、48条と49条だけで十分でゴザる。 これにて一件落着。
その問題では、その他有価証券を次の二つに分けて述べているのです。 (1)時価を把握することが極めて困難と認められる金融商品以外のもの→上場株式など (2)時価を把握することが極めて困難と認められる金融商品→未公開株式など 「時価を把握することが極めて困難と認められる」と「金融商品」とを切り離すと意味がおかしくなります。 その設問は、減損処理した場合は、上記(1)(2)とも切離し法によることを理解しているかを問うものでしょう。
>支配を獲得した会計年度においては、連結Ｂ/Ｓのみ作成する。 個別PL合算の連結PLは作らないって意味です。決して連結PLを作らないってことじゃないです。 期末に取得したんだから子会社の当期PLは足しこまないそれだけです。 ですから連結仕訳である負ののれん取り崩し益は計上することになります。 （負ののれんは別に子会社PLに計上されるものじゃないですよね） 期中取得の場合は取得日以後の子会社PLは連結上取り込むことになります。 9/30取得であれば下期半年分の子会社PLは連結します。
『持株比率８０％なら、子会社の諸資産、諸負債の８０％だけを取り込むって考えは何故ダメなのか？』という疑問はあって当然だと思います。 現在の連結制度は親会社説に依拠しているので、これを徹底するならばお書きのとおり諸資産、諸負債も持分相当の80%だけ取り込むべきとの考え方もありえます。 ところが現実の連結会計制度では、資産・負債・売上・仕入とも基本的には個別財務諸表の100%合算値がベースです。これをもとに債権・債務、売上・仕入などの内部取引を消去しますが、この段階では少数株主持分も含んだ数字です。 最終的に、少数株主利益と少数株主持分を控除して、当期純利益や株主資本は80%相当額となるのです。 このように、個別貸借対照表および個別損益計算書をそのまま100%取り込む根拠について解説されたものを見つけきれませんが、個人的には次のように解釈しています。 すなわち、もし、持株比率分だけの数字を取り込むものとした場合、持株比率の年度ごとの変動に応じて、連結財表の財政規模や売上規模が見かけ上変動することとなり、財務諸表の比較可能性が損なわれること。 従って、持株比率の変動は、連結財表の全体の規模には影響させず、株主資本や当期純利益の範囲に留めるべきであること。 以上のような考え方があるように思います。
まず前段階での断り書きとして、３０歳を区切りにしているのは妥当と思います。 相当のキャリアか、相当のコネクションがない限り、現状の採用環境ではなかなか難しいのが現状だからです。 その上で、短答式を受験する前に日商簿記検定１級に合格しているのは、初回受験者としては相当のアドバンテージと思います。財務会計論・管理会計論の計算分野においては勉強がほぼ一巡できている証ですから、あとは理論や計算力の補充をはかりつつ、他の科目を含めて現在のリードを維持することが大切です。 また、多くの監査法人では本格的な採用活動は論文式の合格発表日後（あなたでいえば、来年の１１月中旬）にしか行わない傾向があります。いろいろ気になることはあるでしょうが、会計士受験に足を踏み入れてしまった以上、論文式試験の終わる来夏までは試験のことに集中した方がよいと思います。 １：受験者の年齢でいわゆる足きりをするかどうかは法人次第ですが、採用の優先順位に序列をつけることは考えられます。社会人経験者の場合、前職のキャリアを評価される場合はある程度の年齢をカバーできます。ただ、前職の内容次第なので３にも関係しますね。 一般的に評価されやすいキャリアは、金融機関（特に法人融資など、公認会計士登録のための実務要件にカウントできる業務）、上場企業の決算書作成を含む経理・ＩＲ、内部監査あたりでしょうか。ただ、後２者は新卒ですぐに担当することはまれですから、矛盾といえばそのとおりです。 とはいえ、無い物ねだりをしても仕方ありませんので、ご自身の経験を振り返り、監査実務との結びつきや監査実務において有用と思われるポイントをアピールできるよう時機をみて考えておくとよいと思います。 ２：基本的に学歴は関係ありません。過去には短大卒の会計士も一定数いましたし、最近では、専門学校の全日制課程出身・在学中の人も一定数います。ただ、「基本的」というのは、旧財閥系や重厚長大型の多国籍企業の監査メンバーを見ていると、難関大出身者が多くなる傾向があるのもまた事実であるからです。しかしながら、これは必ずしも学歴偏重という訳ではなく、合格者を多く輩出していることから確率的に占有されやすくなったり、彼らがいわゆる地頭力といわれるような理解力、基礎学力に裏打ちされた語学力・一般教養を備えている可能性が比較的高いからと考えられます。かような企業集団であっても、子会社・関連会社となると、殆どはごくごく普通のチーム構成になりますので、学歴を考慮されるようなポストは一握りです。 ３：マイナスになるようなことはないと思います。小売業の現業系の仕事でも、それはそれで接客で磨かれたコミュニケーション能力や、店舗オペレーションや本社への報告等を通じて会得した内部統制のコントロールズの実践的理解は監査業務でもきっと役立つと思います。
米国の会計士の資格はご存じと思いますが州で違います。つまり難易度もそれなりに違うと云う事になります。それに日本の公認会計士は世界でもまれな難易度です。実際に実務に於いてあそこまで難しい必要は全く無いのです。 米国は監査の国。監査人が大量に必要なのです。難しい試験で落とすより受からせてから、業務で思えさせる。またマニュアル化して効率よく監査する方が正しいのです。 日本の場合個人経営の会計士が個人の判断で法律を解釈するのが前提になってました。でも本来監査とは複数の意見を取り入れてマニュアル化し間違いのない判断をすることが要求されます。米国の方が大企業に対応した監査が出来る。日本は昔の中小企業の監査の感覚が残っているのです。異常に難しい試験に合格していながら普通のサラリーマンのようにマニュアル通りの監査。といったジレンマが今の会計士に襲いかかっているようです。実際は米国会計士の程度の難易度が正しい。でも米国の資格では日本では無資格になります。監査はできません。 簿記一級ですがあくまでも検定なので資格ではありませんが、税理士の受験資格にはなります。 簿記一級＜簿記論及び財務諸表論だと思います。
結論としては、『債権者保護手続き』がとられているからです。 例えば、会社分割により主力事業を他社に譲渡する場合、 その主力事業を評価してお金を貸した債権者（銀行など）にとって不利益ですよね？ 将来的に業績が下がり返済不能に陥るリスクが高まるわけですから。 そこで、一定の場合『債権者保護手続き』を行うことが要求されます。 具体的には、以下の2つの手続きをいいます。 (1)（一定の期間内に）異議を申し立てる旨を広告または個別に通知 (2)異議申し立てがあった場合、相当の財産を信託 上記より、債権者が会社側に異議を申し立てる機会を保障し、 かつ、異議の申し立てにより相当の財産を信託してくれているため、 債権者を害するおそれがないと考えられます。 よって、「払込資本の２分の１を資本金にしなければならない」という規定は適用されません。 以上です。ご参考になれば幸いです。
両者は、保証債務＞債務保証という関係にあります。 保証債務には下記の2種類が含まれるからです。 (1)手形の裏書き、割引きをした場合に生じるもの (2)債務保証を行った場合に生じるもの 当然ながら、両者はその性質が異なります。 (1)は、貸借対照表に表示すべき「負債」です。 それに対し、 (2)は、偶発債務を明らかにするための備忘記録にすぎません。 基本的には注記の対象になります。 ただし、例外的に相手先の企業の財政状態が悪化し、 借入金の返済が不能になった場合、当社が支払う義務を負う可能性があります。 その場合、引当金を計上する必要が生じるのですが、もし(1)と同じ勘定を使用すれば、 投資者の誤解を招く可能性があります。 それゆえ、債務の性質の異なる(1)と区別するために、あえて『債務保証』という勘定を使用すると考えられます。 勘定科目は企業によって異なりますし、明確な答えはありません。 受験上は上記のように考えていれば、まず問題ないと思います。 以上です。ご参考になれば幸いです。
循環取引 - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%BE%AA%E7%92%B0%E5%8F%96%E5%BC%95 循環取引（じゅんかんとりひき、英: Round-tripping）は、複数の企業・当事者が互いに通謀（つうぼう）し、商品の転売や業務委託などの相互発注を繰り返すことで、架空の売上高を計上する取引手法のこと。 循環取引においては、商品やサービスそのものは最終消費者・需要家に販売・提供されず、当事者・業者の間で転売が繰り返されているだけであり、本来の意味での売上（＝消費）は発生しない。なお、商社や卸売業者では、一般に商品在庫の多寡を背景に、業界仲間内で保有在庫を転売し、在庫と資金（キャッシュ）の保有比率を適正に維持するための商取引が普及している。そのため、一般に商品の転売行為そのものが違法・不当として認識されているわけではなく、それを取り締まる法的根拠は無い。 しかし、循環取引では通謀し伝票をやり取りするだけで売上高が不正に操作できることから、企業の成長性を高いように仮装して金融機関の融資を容易にし、あるいは債券や株式の新規発行を有利に導く目的で行われることがあり、この場合は融資関連の調査資料や有価証券報告書に対する虚偽記載の容疑として立件・摘発の対象とされる。企業の営業責任者が売上ノルマ達成を目的として取引先業者と癒着し仮装している場合や、取引先からの短資融通を断れないまま手を染めている場合があり、内部監査や告発などにより経理資料が不公正な状態になっていることが発覚するケースも多い。 循環取引 | KPMGジャパン http://www.kpmg.or.jp/knowledge/keyword/circular_transaction.html 循環取引は、なぜやってはいけないのですか？ http://business.nikkeibp.co.jp/article/pba/20080819/168186/?rt=nocnt 循環取引とは 【株式用語解説】 http://kabushiki-blog.com/article/36932191.html IT企業で仕組まれやすい、循環取引の構造 － ＠IT自分戦略研究所 http://jibun.atmarkit.co.jp/lskill01/rensai/teakaikei/06/01.html ホーム>株式2007, 特集記事, コラム> 加ト吉事件でのはてな「循環取引」とは？ http://www.gamenews.ne.jp/archives/2007/04/post_2242.html
今年度論文式試験を受験した者です。 以下、私の見解を述べさせていただきます。 間接法は、税引前当期純利益に非資金損益項目や増減額を加減算することによって、営業活動に係るCFを算出する方法です。これを仕入債務のCOFについてみると、P／Lの売上原価に仕入債務の増減額・棚卸資産の増減額を加減算することで算出することが分かります。さらに分解すると、仕入債務の増減額は「(1)期末仕入債務残高－(2)期首仕入債務残高」という式によって算出することがわかります。よって、(1)または(2)が増えたり減ったりすれば、結果として増減額に影響を与えることになります。以下では、期首未達と期末未達に分けて解説します。 まず、期末未達商品は、期末仕入債務残高を増加させます。 実際に商品が到着するのは翌期であるため、当期は何も仕訳が行われません。 しかし、本来であれば当期仕入勘定・期末仕入債務勘定を構成するはずです。 それゆえ、連結修正仕訳が行われ、期末仕入債務残高を増加させることになります。 次に、期首未達商品は、期首仕入債務残高を増加させます。 当期に商品が到着した段階で当期仕入勘定に計上されていますが、本来であれば前期の仕入高であり、期首仕入債務残高勘定を構成するはずです。 それゆえ、連結修正仕訳が行われ、期首仕入債務残高を増加させることになります。 上記の結果、(1)および(2)が増加するので、当然ながらその差額も変動します。 以上です。
＞連結にしたら、非資金損益項目なのだから、個別で確定した金額を動かす理由が分かりません。 間接法は、税引前当期純利益からスタートして、非資金損益項目、営業外損益、特別損益、B／Sの調整項目を加減して作成します。ここまではご理解いただけると思います。問題はその前提です。つまり、出発点である税引前当期純利益が、個別と連結では異なるのです。なぜなら、資本連結や成果連結により連結修正仕訳が行われるため、P／Lの損益が動いてしまうからです。したがって、のれん償却も連結条の税引前当期純利益の減少要因であるため、連結C／Lで加味する必要があります。
その本を見てないので、どういう趣旨なのか良く分かりませんが、 おそらく、企業法や租税法や監査論など、会計処理とは直接関係ない周辺領域も試験範囲になっているから、極度に「会計しかやりたくない」って人には向きませんよ、ということかと。 減価償却は、実務上は定率法・定額法しか使わないので、極端に言えば忘れても良い。 デリバティブは、理屈が分かってれば忘れない。 もし分かんなくなったら、本めくって調べればいい。
公認会計士の試験は働きながらではまず無理と思ったほうが良いでしょう。 私は多くの会計士と付き合ってきましたがほとんどは学生時代に合格したか、卒業後勉強に専念して数年で合格という経歴です。 また、最近は会計士もあまり気味で、大手の監査法人は合格者でも30歳以上は採用しないといっています。 ということは、今退職して、受験に専念して合格できれば就職に間に合うぎりぎりの年齢ということです。 残念ながら25歳で簿記3級では望みは薄いと思った方が良いでしょう。 もし働きながらというのならば、それよりは税理士試験のほうが可能性はあります。こちらは5科目を毎年1科目づつでも落としていけますので、働きながらでも十分可能性があります。 実際私は毎年1科目のペースで5年間で合格しました。 でもその間は自由時間は全部勉強で、旅行や趣味に使う時間はほとんどゼロでした。それでも知人には10年かかったものもいるのでラッキーな方です。 その覚悟があるのならば、まず2級か1級を目指してがんばって、その後は進展状況で判断ですね。 でも資格試験は始めるよりも断念するほうが難しいのです。気がついたら就職適齢期を過ぎていて、資格の使い道がないということは良くあります。 そのあたりを冷静に考えて取り組むのが良いと思います。 でも私の本気のお勧めは、今の仕事に関係あるもので世の中で通用する技能を身につけることです。せっかく今まで働いてきたのですから何かのノウハウを持っているはずです。 そのノウハウを生かすのが最も得策です。このことを良くお考えになったほうが不慣れな分野の受験を考えるよりもベターだと思います。
原価計算基準（一） では原価計算一般について規定しています（つまり広義の原価計算についての記述） その中では原価計算制度（ニ）も入るし、特殊原価調査（業務的意思決定、戦略的意思決定）も入るよってのを述べています。 しかし、原価計算基準（ニ）では「こっから先に述べてあるのは狭義の原価計算制度だけ」特殊原価調査は入りません。というような事を述べています。 つまり原価計算一般と原価計算制度の違いは「範囲の違い」です。 原価計算基準の方が狭い概念です（特殊原価調査が入らない分）。 それを踏まえて目的の違いを比較すると 原価計算一般（広義の原価計算）では目的は６つ（予算管理を予算編成と予算統制に分けてます） (1)財務諸表作成 (2)価格計算 (3)原価管理 (4)予算編成 (5)予算統制 (6)基本計画設定 原価計算制度（狭義の原価計算）ではこのうちの (1)財務諸表作成 (3)原価管理 (5)予算統制 が目的 特殊原価調査ではこのうちの (4)予算編成 (6)基本計画設定 を目的としているという違いがあります。 具体例を上げると 原価計算制度→実際原価計算、標準原価計算 特殊原価調査→差額原価収益分析 をイメージすると分かりやすいかと思います。 ちなみに、(2)価格計算目的は原価計算制度に含まれていると解釈する事もあれば、現代は除かれていると解釈する事もあります。
高校卒業→専門→会計士　という道を歩んできた者です。 ・本格的な勉強をする前にやっておくべきこと。 質問者様の現在のレベルはわからないですが、会計関連の勉強は専門学校入ってからで十分です。 今後受験勉強中の4年間はほとんど遊べなくなるので、後悔しない青春を過ごすことをお勧めします。えぇ、実体験です（友達が大学でキャッキャしているのを見るのは結構心にきますよ・・・）。 あとは可能であれば、高校の先生等にお願いして就活の面接や履歴書の書き方の練習をお勧めします。 専門学校ではこの辺ほとんど教えてくれないので、いまのうちにやっておくべきです。 ・公認会計士になるための効率の良い勉強法。 勉強方法は科目等によって全然違ったりするので、実際に始めた後に専門の先生に相談すればいいと思います。自分にあった勉強方法を早めに見つけることは大事です。 あと、計算科目（簿記、管理会計）を早めにマスターすることが肝要です。 ・受験時代に体験した受ける前に知っておきたかったこと。 個人的には特になかったです。 あと一番知っておかなければいけないのは、会計士の待機合格者問題です。 wikiによれば「公認会計士試験に合格した者は業務補助等の期間を2年以上、かつ実務補習の修了が要件とされている。しかし、合格しても業務補助等に従事できない待機合格者が数多く発生している。 待機合格者の中には実務要件を充たさない一般事業会社や会計事務所に就職したり、生活のためにパチンコ屋でアルバイトをして生活をしている者もいるなど、公認会計士を目指す者にとっては非常に厳しい状況にある。 公認会計士協会の調査によれば、待機合格者の中でも、０８年以前の試験合格者のうち未就職者は１５８人、０９年の合格者（１９１６人）のうち未就職者は１７８人であり、２０１０年の合格者（１９２３人）のうち７００人が２０１１年３月７日現在、求職活動中であるとされる。」 （参考URL抜粋） 最初に就活練習した方がいいと言ったのは、これが理由です。 4年後もこの状況かわからないですが、大幅改善は見込めないです。 特に質問者様の場合、学歴でどうしても不利になってしまうので・・・。
ひとことで言えば、乙社株式の簿価が単体と連結で異なるために生じる仕訳です。 乙社株式の簿価は単体上は取得価格の75,000円です。 しかし連結上は「持分法を適用」しなければならないため、 ×１年３月３１日の連結決算時に 乙社株式　40,000円/持分法による投資損益 40,000円 という仕訳が計上されているはずです。 （金額：乙社：利益剰余金160,000×持分25％=40,000円） この結果、×１年３月３１日時点での「連結上の」乙社株式の簿価は75,000円+40,000円=115,000円となります。 それを連結上修正しているのです。 （１）開始仕訳 乙社株式40,000／利益剰余金40,000 →上記持分法仕訳の開始仕訳。 （３）取得後利益剰余金の修正 のれん40,000／乙社株式 ※115,000－75,000＝40,000 →持分法による簿価修正に伴いのれんも修正。 （３）補足 連結上の合併仕訳はこうなります。 諸資産700,000／諸負債200,000 のれん42,500／乙社株式115,000 　　／払込資本427,500 これを単体上の仕訳から上記連結上の仕訳に治すため、（３）の仕訳が求められます。 乙社株式を持分法適用後の簿価に直し、その分のれんを修正 ちなみに問題文になかったので、わかりませんが乙社の設立が×０年４月１日であることを前提にしてます。
確かに全部税金に合わせて会計処理できるなら会計と税金の調整とかしなくて会社としてはとても楽です。 ただ、そうなると期間損益計算は捨てるってことになっちゃいますよね。 例えば退職金・・・会計では退職引当を長い間かけてその人が退職するまで毎年費用計上していきます。 でも、税務では支払った時しか費用計上を認めません。税務に合わせるっていうことはその人が在職していた間に積み立てられるべき退職金をその人が退職するまで費用と見ないってことです。その会社の株を買ってたらどうですか？毎年利益がでてるいい会社だと思ってたら最後にいきなり退職金払ったらお金がなくなって会社がつぶれましたなんて・・・ 貸倒引当金も計上しないと・・・　税務では本当に回収できなくなったときにしか損失を認めてくれません。 儲かってる会社かと思ってお金を貸してあげたら回収できない債権をたくさん持ってていきなりつぶれる・・・ （引当金計上してたら既にその損失分を会計処理してその結果としての損益計算書が見られます） どうですか？自分が会社にお金を貸していたりその会社の株主だと思ったらほしい情報は税金計算に合わせた財務諸表ですか？ 要は目的の違いなんです。 会計はこういった債権者や株主さんに正しい経営状態を報告するためのものなんです。 会計ではある程度恣意的に操作できる・・・これはその通りです。ただ、そのために会計基準があってその基準に従って会計処理を行うことがきめられてるんです。引当金なんて見積もりの世界の話ですが、前提条件が適正に見積もることってなっています。上場会社であれば第3者として外部の監査を受ける必要があり、いい加減な処理を行うわけではありません。 税効果は会計上これくらいの税金でしょうという見積であることはそのとおり。しかし、単なる自己評価ではないのです。 基準に基づいた監査を受ける信頼性のある見積もりとしての計上なんです。 ちなみに減価償却費なんかは税務と会計を合わせてる会社がほとんどです。税務上の法定耐用年数も合理的な会計上の使用期間見積もりとなります。（そもそも法定耐用年数が実態に合わせて作られてますから。まあ、会計理論上は実際使用する期間で償却となってますが、それを証明できないと実務では説明できないですから）
それは問題やそのテキストが直接労務費と間接労務費をどのように定義しているかによります。 私の答えはそれよりも実務的な考え方で申し上げています。 一人の同じ直接工であっても、その勤務時間のなかには実際に製品を加工している時間もあれば、準備の時間、片付け、設備の手入れなどもあります。 実務的には、製品の種類ごとにどれだけの時間を作業したかを集計可能な時間は直接時間で、判らない時間は間接時間と考えます。この時間の合計値で一人の労務費（その中には手当ても含みます）を直接労務費と間接労務費に比例配分して分けるのです。 従って手当て部分が直接費か間接費かは作業実態で決まるもので一部づつどちらにも入るのです。 これは普通の原価計算の考え方ですが、簿記の試験ではそこまで詳細にはできないので、多分どこかで直接労務費と間接労務費の定義をしていると思います。それに従うということですね。
>会社財産とは、資産のことで、つまり繰延資産は資産の定義を満たさないということでしょうか。 そういうことですね。 資産－負債＝純資産　純資産は正味会社の価値というか会社の持ってる資産って感じです。 でもって資産負債アプローチで損益計算するなら純資産の増加で利益を計算するみたいな。 その場合、そもそも費用だけど収益との対応から費用を繰り延べているだけの繰延資産って資産性はないし、何より収益と対応させるってその前提の収益費用アプローチが無くなってるわけで資産性がないということになるわけですね。
前回の回答にミスがありましたので無視してください。以下訂正分です。 『合併期日におけるＢ社の株価が５００円の場合、下記の仕訳のように評価額を振り戻すと思います。 その他有価証券評価差額金2,500／Ｂ社株式2,500★（(@500-@400)×25株）』 ↑この部分は誤解ではないでしょうか、合併期日におけるＢ社の株価500円は考慮する必要はないはずです。 『前期末までに持っている株式があった場合、時価評価差額を取り戻す』とは、 例えば前期末のＢ社の株価が600円だったとすると、前期末には (600円-400）×25株＝5,000円の評価益 Ｂ社株式5,000　/　その他有価証券評価差額金5,000 つまり5,000円の評価益が計上されている。この評価益は合併に際して取り消しましょう。 その他有価証券評価差額金5,000　/　Ｂ社会社株式5,000 という意味だと思います。 これにより、Ｂ社株式25株も原価に引き戻されて、「支配を獲得するに至った個々の取引ごとの原価合計額をもって被取得企業の取得原価とする。」ことと整合することになります。
大学3年の時に合格し会計士をしています。 私は結構大学生活を満喫できました。 確かに凄く忙しいですが、目標があればなんとかなります(笑) 会計士試験は範囲が広く、科目も多いので、一般的に難しいと言われていますか、個人の理解力や記憶力の程度も関係してくるので、一概に難しいとは言えないと思います。 簿記1級は受けたことないのでわからないですが、友達曰く会計士の勉強をしていれば、過去問を解く程度で大丈夫だそうです。
税理士事務所に勤務経験のあるものです。 税理士事務所のほとんどが個人事務所だと思います。ですので、定期的に募集をしているところも少なく、欠員補充の形での募集が中心だと思いますね。 ですので、ハローワークでは少ないかもしれません。あっても、早く応募しなければ決まってしまうことも多いでしょう。新卒などの募集は、会計系の専門学校を中心に直接学校へ募集をかけると思います。 税理士会などで行っているかはわかりませんが、各税務署に管轄内の税理士事務所の名簿のようなものがあると思います。直接募集の有無を問い合わせてしまうのも良いかもしれませんね。 公認会計士は、無試験で税理士となることができます。その関係で公認会計士事務所の名前などで税理士業務の補助者を募集することもあるでしょう。 東京周辺でお探しであれば、人材ドラフトというサイトも良いかもしれません。税理士や会計士が中心となってサイトを開いており、求人者と求職者が双方に応募の打診ができると思います。 私自身、自分が税理士事務所などでどの程度の評価になるかの確認と、現在の職業からの転職を検討するため、このサイトへ経歴を登録しています。頻繁ではありませんが、求人者から応募してくれませんか？のようなメールをもらうこともあります。私の経歴が文字にするとイメージが良すぎるのか、高い評価での打診（年俸数千万など）があり、逆に不安がありますがね。
こんばんは、現役会計士です。 No.1の方が丁寧にご回答されてますが、せっかくなので自分も。 1)会計士に受験資格はないので1級は必須ではないです。 1級も会計士も独学が絶対不可能とまでは言いませんが、現実的ではないです。 通常専門学校に通うことや通信による教育はほぼ必須です。特に会計士は。 2)総合勉強時間は3,000時間と言われています。 No.1の方は1日3時間と言われてますが、1日4,5時間や8時間とかもザラです。 私も全盛期は1日8時間超えてました。 とはいえ、職場の方に両立していた方もいたようですので不可能ではないようです。 （私は在学中ではないのでノーコメントです） 3)詳しくは「会計士　未就職問題」等で検索すれば詳しいことはでますが、現在業界全体で就職難が続いています。おそらくこの状況はしばらく続きます。 （参照URL参照） 会計士の業界は他に比べると学歴重視ってわけではないですが、それでも上位のほうが有利な事実は変わりません。もちろん、絶対の要素ではないですが・・・。 4)例えば簿記の3級や2級を勉強すれば、会計の基礎がみえてくるかと思います。 他にもNo.1の方がおっしゃっているような思考力等々を鍛えてみてはいかがでしょう。 （これは大学受験で小論文とかあればそれである程度対応できるかもしれませんが・・・）
お礼ありがとうございます。 新たなご質問としては、独学用のお勧め教材等が無いかということですよね。 問題集は人により、あうあわないということが多いので、あくまで一例としてお答えします。 まず、TACの通信講座に通われていたということはTACのWEBは、利用したことがありますか。 あれば、定価よりも少しですが安い形で問題集や過去問題集が購入できます。 個人的には、まず、簿記論の過去問題を購入するといいと思います。 過去問題集を見れば、どういった問題経緯式で出題されているとかが分かると思います。 そのうえで、たしか、TAC出版だったと思うのですが、毎年度対応の「平成○○年対応　簿記論　個別問題編」と「総合問題編」があります。 今年受験ということは、半月あるかないかというところでしょうか。 予算的にもったいないので、まず過去問題集だけ買って見てください。 新しい問題の解答集なら毎年タダで、専門学校で手に入ります（ネット請求可能だと思いました。）から購入の必要性がありませんし。 今年、受験でなくて金銭的に余裕があれば、紹介した問題集を参考にしてみてください。 近くの書店で中身は見れますから。 あと、直前模試に関しては時間や地理的に無理が無ければいいので、直接TACや大原の会場で開催参加されたものに参加してみてください。 通信講座ですと周りにどんな受験生がいるのか、分かりにくいと思いますので、どんな人がいるのかってののすごい参考になると思います。 また、会場なので、本番よりも緩くなりますが、監督者もいますし、時間計測も正確なはずです。 長くなりましたが、この程度でいいでしょうか。 会計大学院生の知り合いや、もし機会があって、オープンキャンパスに参加できれば、図書館（通常の図書館よりも、税理士、会計士受験の問題集は、新しいものをそろえているので）を見させてもらえる機会があるといいのですが。 また、こちらの健康にも気を使っていただきありがとうございます。 真夏日が続き間ますが、互いに健康に気をつけて、頑張っていきましょう。
1,560kgは実際消費量ではないですよ。 完成品1,560kgとあるように実際生産量です。 ちなみに実際消費量は原料Ｘ740kg+原料Ｙ630kg+原料Ｚ430kg＝1,800kgです。 それでは実際生産量に対する標準消費量はいくらかと考えると、 投入量(消費量)12kgに対して10kg生産されるため、1,560kg÷10×12＝1,872kgとなります。 一方、投入量(消費量)1kg当たりの標準価額は、10,000÷12kg＝833.3333・・・となります。 833.3333・・・(標準価格)×1,872kg(標準消費量)=1,560,000 循環小数のため端数処理は必要となりますが、解答と同じ数値になります。 それでは、10,000円÷10kg×1560kg＝1,560,000円は何を意味しているかと考えると、 同じ計算を生産量ベースで計算していると考えられます。 標準投入量(消費量)12kgに対する標準価格10,000円を10で割ることで、生産量ベースの単価を出します。 これに対して実際生産量を掛けることで、(実際生産量に対する)標準消費量×標準価格という計算と同じことをやっていることになります。
私も、法律の専門家ではなく、公認会計士としての理解の上ですが、 利益相反取引を直接行う取締役の他に、利益相反取引行為には取締役会決議を要するので、当該決議に承認した他の取締役も存在するということはいいでしょうか？ ここで、過失と任務懈怠についてですが、ここでいう過失とは、利益相反取引について、会社に損害を与えた場合、これを承認したということは、直接取引した人同様に、過失があると考えられます。しかし、客観的事実や経緯を基に、決議の際に、当該過失を見極める事が困難であると認められた場合には、取締役に課されている監督義務について任務懈怠をしたとはなりません。このような場合には、損害賠償請求を課されないという事になります。 つまり、当該取引を認めちゃったという過失はあるものの、それは、決議の時点では客観的にわからなかったよねーとなれば、責任は負わなくていいですよー。（任務懈怠でないことの立証）という感じではないでしょうか？ 一方、取引を直接行った取締役には、過失があり、利益を得てしまった以上、その時は分からなかったでは通りませんよー。（428条)という感じではないでしょうか？ 諸説があり、過失＝義務違反という風に解した場合やそうでないという場合もあるようですが、前者なら、過失責任や無過失責任という言葉になりますが、後者の場合には、両者過失はあるものの、任務懈怠で判定するという考え方があるようです。 予備校では前者が多いようですが、会社法は後者のような解釈のように思えます。おそらく、質問者様にアドバイスされたかたは後者の様な解釈をお持ちになっているのではないかと思います。しかし、どちらも結論は同じになります。 実際に428条では、 『任務を怠ったことが当該取締役又は執行役の責めに帰する事が出来ない事由によるものであることをもって免れる事が出来ない』とあります。 これより、任務懈怠を証明しても、直接取引した人は責任を負いますし、逆解釈すれば、その他の取締役は、任務懈怠を証明すれば責任は免除されるとなる言い回しなのではないかと思います。
ビデオ講師のＶです。 つまり、生以外でもビデオ放送される講師の物です。 Ｖ授業は一般にベテランの先生がやることが多いですが、やはり当たり外れはありますよ。 でも生の新人講師は頼りないことが多いので、Ｖの方が外れは少ないですね。 掲示板やサイトなどの口コミは結構アテになるので色々とオススメの先生を探してみるといいと思います。
注４の標準原価差異を売上原価に配賦するということについては、 標準原価差異＝標準単価×標準消費量－標準単価or実際単価×実際消費量 なので、これを売上原価に配賦するという事は、当期の売上原価＝標準原価×実際販売量＋標準原価差異となるので、 標準原価差異＝総実際製造費用（5,720,050円＋3,105,640円＋3,978,870円)-@900×13,000=1,104,560 　売上原価＝@900×12,800＋1,104,560=12,624,560 　 従って、 　 変動売上原価差異＝@実際売上原価×実際販売量-@標準売上原価×実際販売量なので、 　　　　　　　　　　　　　＝売上原価総額-@標準売上原価×実際販売量となり、 　　　　　　　　　　　　　＝12,624,560-@900×12800=1,104,560となります。 ポイントは、標準原価差異は消費量ベースで算出される点だと思います。解答は上記の流れを一気に行ってしまっているので、分かりにくかったのではないかと思います。
これは「減損」の問題です。減損とは加工工程中で蒸発、ガス化、粉散などで原材料が目減りする事象です。液体、粉体のような製品の製造業で見られます。ケーキの場合とはイメージが重なりにくいと思います。 例えば加工乳の製造が3つの作業区分に分かれていて、第1作業区分に30分、第2作業区分に50分、第3作業区分に20分、合計100分を要するものとします。 原料の投入は、前期繰越の500KGに当期投入5,750KGを加え、6,250KGです。 第1作業区分を終えた時点、つまり30分経過時点で測ってみたら400KG 減少していました。 これは「それぞれの作業区分で平均的に発生している」ことから、計算上は30分の1/2、つまり15分経過時点でいきなり減少したものとして計算できます。 この400KGが負担すべき加工費のウエイトは加工始点から15分経過までですから、400KG×15/100=60KGと計算されます。つまり完成品換算で60KG分の加工費を負担することになります。 次に、第2作業区分を終えた時点、つまり80分経過時点で測ってみたら300KG 減少していました。 これは計算上は30分と80分の中間、55分経過時点でいきなり減少したものとして計算できます。 この300KGが負担すべき加工費のウエイトは300KG×55/100=165KGと計算されます。つまり完成品換算で165KG分の加工費を負担することになります。 さらに、第3作業区分を終えた時点、つまり100分経過時点で測ってみたら250KG 減少していました。 これは計算上は80分と100分の中間、90分経過時点でいきなり減少したものとして計算できます。 この250KGが負担すべき加工費のウエイトは250KG×90/100=225KGと計算されます。つまり完成品換算で225KG分の加工費を負担することになります。 このように、減損数量に工程の始点から減損が起きるまでの時間のウエイトを加味すると考えればご理解いただけると思います。
あくまでも私見ですが。私も特別利益はないと考えます。 過去の誤謬に該当しない場合は、実績額との差額を、その性質に応じて処理をするとのことなので、販管費及び営業外費用における貸倒引当金繰入額からの控除。貸倒損失を計上していた場合では、当期に発生した他の債権からの貸倒損失があればここから控除するという考えと、営業外収益として償却債権取立益を計上するという考えがあると思います。実務的な調整はあると思いますが。 過去の誤謬に該当する場合は、過去の財務諸表の修正再表示なので、償却債権取立益が出てこないということになります。 過去の誤謬に該当するが重要性がないと判断される場合は、過去の誤謬に該当しない場合の処理と同じです。
一般の関係ない会社の会計士の仕事って、何なのでしょうか？ 会計士の業務は、監査業務でしょう。 一個人として、監査法人の利害関係者にない会社に就職して、一社員として会計士の知識を生かした決算や財務などの業務を行う分には、監査法人の就業規則などに反しない限り問題ないのではないですか？
日本人？、会計士の資格がとれるなら、取るべきでは。 その上で米国の会計士に挑戦するのは貴方の自由でしょう。
>仕損差異＝（正常仕損量－実際仕損量） >×（正常仕損費を含まない製品単位当たりの正味標準原価） その通りです。 >結局、正常仕損量－実際仕損量＝異常仕損という事なのでしょうか？ そうです。 こういった見解があるからこそ、仕損差異を原価差異ではく異常仕損費として捉える見解もあります。 なお、歩留差異―仕損品評価額＝仕損差異と強引に覚えると楽かもしれません。
混合差異に関する質問と捉えます。 混合差異とは、(標準単価－実際単価)×(標準消費量－実際消費量)　のことを言います。 この混合差異が、価格差異に含まれ、数量差異に含まれない理由について解答します。 工場においては、価格差異よりも、数量差異が重視されます。 なぜなら、価格差異は材料の供給業者との兼ね合いで決定されるため、責任者の管理にも限界があります。 一方、数量差異は、の中だけで発生する差異であるため、責任者の努力しだいではゼロに近づけていけるのです。 工場では数量差異を明確にし、原価管理に役立てます。 このため、重視される数量差異に混合差異を含めてしまう計算方法(『実際』単価×(標準消費量－実際消費量))は、採用されません。 連動して、価格差異も、(標準単価－実際単価)×『標準』消費量　とは、計算されません。 労務費についても同様です。 経済環境に伴う労働賃金の単価よりも、時間管理が重要なのです。
ＮＯ．３の続きです。 （参考）ＮＯ．２及びＮＯ．３の仕訳と照らし合わせてください。 　　　　　　　　　　　　　　　　当期　　　　　前期 売掛金　　　Ｐ社個別ＢＳ　　　90,000　　　80,000 　　　　　　Ｓ社個別ＢＳ　　　50,000　　　40,000 　　　　　　単純合算ＢＳ　　140,000　　　120,000 　　　　　　連結消去　　　　△10,500　　△11,000 　　　　　　連結ＢＳ　　　　129,500　　　109,000　Ｐ社以外に対する売掛金 貸倒引当金　Ｐ社個別ＢＳ　　　1,800　　　1,600　 　　　　　　Ｓ社個別ＢＳ　　　1,000　　　　800 　　　　　　単純合算ＢＳ　　　2,800　　　2,400　（2800－2400＝400の増加） 　　　　　　連結消去　　　　　△210　　　△220 　　　　　　連結ＢＳ　　　　　2,590　　　2,180　　　2590－2180＝410の増加 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Ｐ社以外に対する売掛金×２％に一致。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　連結ＰＬ上の繰入額となるべき金額 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　また、連結ＣＦ上の「貸倒引当金の増減額」の 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　金額でもある。 貸倒引当金　Ｐ社個別ＰＬ　　　200　　　1,600　　差額補充にしてあります。 繰入額　　　Ｓ社個別ＰＬ　　　200　　　　800 　　　　　　単純合算ＰＬ　　　400　　　2,400　当期分の繰入額は単純合算だと400しかないけど、 　　　　　　連結消去　　　　　＋10　　　△220　　連結上繰入額は410だから、10増やしてやる。 　　　　　　連結ＰＬ　　　　　410　　　2,180 （参考・ここは判らなければ、とりあえず飛ばしてください。） 原則法の仕訳では、個別ＣＦの単純合算では、貸倒引当金の増加額は400しかありません。しかし、連結ＣＦ上のあるべき貸倒引当金の増加額は410で、10足りません。簡便法同様に、貸倒引当金繰入額が10足りないのですよね。 したがって、原則法では、税金等調整前当期純利益　10　／　貸倒引当金の増加額　10　が連結ＣＦ上の仕訳となります。原則法では、貸倒引当金繰入額も貸倒引当金もすでに精算表上に出てこないから、代わりに税金等調整前当期純利益を使うということです（本当はもうちょっと意味はありますが。）。 ＞●営業活動のよるキャッシュフロー ＞貸倒引当金の増減額2180 ＞※1,600＋800－220 ＞となるという事ですか？ 違います。混乱させてしまったみたいです。 貸倒引当金の増減額はあくまでも、前期分と当期分の連結上の貸倒引当金の差額410です。1,600＋800－220＝2180の金額は、「前期分の連結上の貸倒引当金計上額」となります。 ＞・手順（前期） ＞【代金決済未達】 ＞Ｐ社が ＞買掛金1000／現金1000 ＞ＢＳ ＞－－－－ ＞｜買掛金7000 ＞Ｓ社は ＞仕訳無し。 ＞よって、この時点で、 ＞ＢＳ ＞－－－－－－－－ ＞売掛金8000｜ ＞【商品送付未達】 ＞Ｐ社が ＞仕訳無し。 ＞Ｓ社が ＞売掛金3000／売上3000 ＞よって、 ＞ＢＳ ＞－－－－－－－－ ＞売掛金11000｜ ＞という事が分かり、これに２％を掛ける。 ここまでは、ＯＫです。 これより下がペケです。 ＞個別上の仕訳 ＞貸倒引当金繰入220／貸倒引当金220 個別上の仕訳ではない。 ここからは、ＮＯ．３と上記を参照してください。 早く問題を解くのは慣れと正確な理解が必要です。表は自分なりに工夫しましょう。毎回決まった様式を下書きするのが大事です。 あせらず、じっくりと、取り組みましょう。 連結ＣＦの「貸倒引当金の増減額」を算出するためには、前期と当期の連結ＢＳの貸倒引当金の金額を把握しないといけないな。 そのためには、債権債務の連結消去による前期と当期の貸倒引当金の調整金額を把握しないといけないな。 そのためには、個別ＢＳに計上されている連結会社間の債権の金額を把握しないといけないな。 あれ、売掛金の金額が書いてないじゃん。 よし、Ｓ社は、いったいＰ社に対する売掛金をいくら計上しているのか計算してやろう。 なになに、商品の未達？、代金決済の未達？、どういうことだろ？ ・・・。 って、いうような目的と手段を連鎖させて、解いていってください。 という訳で、もう一度、ゆっくり考えてみてください。 思いつくままに書いてしまって、まとまりのない説明になってしまって、さらに混乱するかもしれませんが、よろしければ、研究材料という感じで読み込んでください。
はい。 潜在株式調整前の一株という意味です。 潜在株式調整前が一株当たり当期純損失であれば、 潜在株式調整後の計算をする必要がないということです。 ちなみに、潜在株式調整前の一株当たり当期純損失は開示します。
手順としてその通りです。 (1)「定款で種類株式の内容と発行可能株式総数を規定する」 (2)「募集株式の種類及び数等を決議する」 という順序になります。 ちなみに、(1)と(2)の間に期間があいても良いので、定款に規定されているが、実際には株式が発行されていないという状態もありえます。
それ、立証責任の話なんよ。 競業避止やと、任務懈怠したやろ言いたい側が任務懈怠を立証せないかん。 利益相反やと、任務懈怠が推定されてまうもの、任務懈怠でないて言いたい側が任務懈怠でないことを立証せないかん。
こんにちは どうぞ参考にして見てください。 「法人税等の中間納付」は簡単にいうと、 「事業年度の途中で先に法人税を少しだけ支払うよ」 ってことです。 そもそも未払法人税が期首になぜあるのでしょう。 3月決算の会社である場合を考えてみましょう。 当たり前の話ですが3月を過ぎなければ会社の1年の所得って分かりませんよね。 法人の確定納税の時期は原則事業年度終了の日の翌日から２ヶ月以内となります。 従って、3月末では必然的に「未払法人税等」が計上されることになります。 そして必然的に期首にあった「未払法人税等」は当期に支払うことになります。 他にキャッシュアウトがあるかと考えると「法人税等の中間納付」が考えられるわけですが 「法人税等の中間納付は行っていない」と問題文にあるので、 CF上、法人税等の支払額△１２００となるのです。 質問者さんは租税法の勉強はまだですかね。 関連付けられる所は関連付けて勉強するとより分かるようになりますよ。
取得企業＝Ａ社 被取得企業＝Ｂ社 新設会社＝Ｃ社 とします。 合併の場合、連結上はどんな場合でも（通常の合併、逆取得、株式交換、株式移転、共通支配下の取引）Ａ社が大元となります。 「Ａ社のB/Sに合わせるんだ」という意識を持っていれば存続、新設など複雑に考える必要はありません。 ●逆取得の連結上やりたいのはＡがＢを普通に取得できていたらということです。 なので「普通の合併（Ａが存続会社）だったら」という感覚でやればいいだけ。 ただし、完全に通常通りにやると資本金もＡ社のを元にしていることになる。 そこで「資本金までＡ社の資本金に合わせるのはまずい」ということで資本金だけＢ社に合わせます。 Ａ社のB/Sが元になっているので利益部分は調整はいりません（というか、資本だけ特別） ●株式移転は結局一連の処理でやりたいことは次の二つです。 (1)ＡがＢを取得する (2)その後ＡがＣに変身する なのでＡ社とＣ社は資本も利益も一致してなくてはいけません。 けど、普通に新設した段階（個別上）ではＡとＣでは利益剰余金がズレている。 その調整をしましょうねって話です。
期間配分の適切性とは「ちゃんと当期分は当期に、次期分は次期分に計上されているか？」 ということです。 例として3/30（期末ギリギリ）に売上があったとしましょう。 この時の仕訳は 売掛金　100万/ 売上　100万 んで帳簿上には上記仕訳がしっかり記録されている所をイメージしてください。 しかし監査人としてはちょっと疑わしいわけです。 「これってホントに当期分なのかな？もしかして前倒しで計上してない？」 と思っている。 そこで商品を売った会社に4/3に（期首すぎてから）確認をしてみます。 そしたら相手会社の帳簿にも「買掛金１００万」とちゃんと前の期に記録がしてある。 そうやって事後的に実査や確認を行えば (1)本当に取引があった（実在性） (2)たしかに取引日は合っている（期間配分の適切性） が分かるということを言っています。
＞原価管理への役立ち いわゆる管理会計的な、会社がコストを下げるために「どこにムダがあるのか」を追及するのに部門別計算が有効ということ。 部門別に集計しない＝全体でXX円コストが異常にかかっているけど、どこを対策すればいいかわからない。 部門別に集計する＝A部門は大丈夫だけど、B部門がコストがかかっている。B部門のコスト対策をしよう。 といった違いがでます。 ＞正確な製品原価計算への役立ち いわゆる外部報告的な目的で、会社が実態をより正確に「財務諸表に反映」させるのに部門別計算が有効ということ。 部門別に集計しない＝工場全体で計算したら、製品単価XX円だった。補助部門でかかった手間とかをもっと厳密に計算すれば、製品単価は違う数字になるかもしれないけど、部門別に計算していないし、おおまかな数字しかでないや。 部門別に集計する＝補助部門にかかった人手とか、コストを部門別に計算してみた。すると本当に厳密に製品単価が計算できた。これが当社の製造原価報告書だって、自信を持って言えますよ！ といった感じです。 まぁ、参考までにお願いします。
私の経験ではなく、友人の経験となりますが、参考までに。 私の友人は、専門学校の会計士学科で会計士試験を目指しておりました。ただ、現在の試験制度となる会計士補になるために３次試験中の２次試験の学習でした。 そのときの友人は、授業が朝９時から夜９時まであり、さらに論文の模範の暗記などの宿題などをこなすために数時間かかり、さらに独自の学習のために数時間かけていましたね。ですので、プライベートの時間など無く、寝る間を惜しんでの学習をこなしていましたね。 専門学校に４年間在籍し在学中に合格されましたが、数百人いる学生の中で数人の合格者でしたね。 最終的に２次試験合格されるまでは、日商簿記１級を受験し続け、常に合格し続けるほどの簿記のレベルを保ちながら、他の科目のレベルを上げていたようですね。 私は税理士を同様にめざし、挫折してしまった人間ですが、時間を要領よく活用でき、気持ちを常に高めていられて、さらにどれだけの学習量をこなし、運が良くなければ国家試験は合格できないのでは？と考えてしまいますね。 公認会計士試験も昔とは異なり、会計専門職大学院などを活用することも出来るようです。公認会計士を輩出するような大学・大学院・専門学校で情報を集められてはいかがですかね。 また、税理士＜公認会計士と単純に考えていたり、業務範囲をさほど把握していないのであれば、良く調べた方が良いと思います。めざすのが税理士の分野であれば、税理士試験が近道かもしれません。会計士資格での税理士登録もありますし、その方が業務範囲が広い場合もありますが、どちらも学習時間何百時間おこなえば合格できるというような保証もない試験ですからね。 私の友人は、会計士補として監査法人へ就職後、公認会計士となりました。しかし、その業務の中で不動産関係業務が含まれるということから司法書士資格も目指しているというように聞いたことがあります。ただ、ここ数年は連絡が途絶えるぐらい忙しいようなので近況はわかりませんが、日々残業の嵐の中、常に勉強の毎日のようですね。
会計士補であっても、公認会計士でない者が公認会計士を名乗れば、公認会計士法違反などになることでしょう。 ただし、公認会計士協会のＨＰがリアルタイムであるとは限りません。 ですので、最近公認会計士の本登録をされたのであれば、一概に偽公認会計士とはならないでしょう。 資格者であり、未登録のような人を有資格者と呼ぶことがあります。 私が名刺交換したことのある人にも、未登録のために、○○○○士（有資格者）や○○○○士（未登録）や○○○○士（登録手続き中）などというような名刺を貰ったことがありますね。 また中には、会計士補になる条件を満たし、必要に応じて会計士補の登録を行う。その後、公認会計士になる条件を満たしたが、必要でなかったため公認会計士への変更登録（本登録）をしないという人もいることでしょう。さらに、監査業務などで公認会計士登録が必要となったため、条件を満たしてから年数等を経っているが登録する、というのも問題ありません。 そう考えれば、資格試験合格後すぐに登録していない人も多く存在していることになります。 ですので、業界に長くいるような人でも、必要でなかったため登録が最近になり、検索に旧登録が表示されるということもあることでしょう。 気になるのであれば、協会に電話で照会されれば、現在の登録情報が得られるかもしれませんね。 また、大手監査法人勤務であれば、ＨＰなどで所属公認会計士の紹介などがあるはずです。そちらで、会計士補ではなく公認会計士で紹介となれば、まず間違いなく協会のＨＰの更新のタイミングではないでしょうかね。 ちなみに、私の知人の年配の税理士は、会計士補登録となっています。その先生は、大学教授などの経歴で以前の公認会計士の登録要件を満たしています。しかし、税理士業務が中心であり、会計士登録のメリットが少ないため、会計士登録をしていませんね。ただ、監査業務などのサポートなどで他事務所の業務を手伝うことがあり、会計士業界の情報を得るために会計士補登録だけをしています。会費の負担も会計士補登録の方が安いというのもあるようですがね。
2010年合格者です。 監査証拠には絶対的な証拠と、心証的な証拠の二つがあります。監査基準委員会報告書31号14項にある通りです。 絶対的な証拠とは、誰が見ても明らか、変化しない証拠です。たとえば、現金実査で現金の実在性のチェックができたとか、棚卸立会で企業の棚卸の正確さをチェックできたなどです。 他方、心証的な証拠とは、かなりの確率で監査要点が正しいだろうなあと感じられる証拠です。たとえば、期中に　売掛金　100／売上　100の取引が行われたとします。あなたは売掛金100が本当に存在するのか（実在性）、売上100が本当に発生（監査基準の監査要点例では実在性、委員会報告書の例では発生）し、当期に計上していいのか（期間帰属の適切性）チェックしなければなりません。そこで、総勘定元帳・試算表・得意先元帳の間で矛盾がないかチェックしたり（突合）、相手から送られてくる注文書・物品受領書と当社の売上伝票の金額・日付に間違いないかチェックします。よし、金額が全部同じだ、日付も当期中だ、めでたし、めでたし。絶対的な証拠ＧＥＴだ。 ちょっと待ってください。 ここで質問です。あなたは本当に売掛金と売上が100ずつ当期に計上されていてＯＫと言い切れますか？相手と共謀しているかもしれませんよ。 これが絶対ではなく心証にとどまる例です。仮に、この取引で絶対的な証拠を得ようとすると、取引が行われるときに相手先（得意先）と当社（出荷元）の担当者に張り付いてる必要があります（笑）。実際問題不可能です。会計士何人要るかわからないし、監査報酬めっちゃかかります。 イメージとしては、フロー項目に対する証拠は心証的なものが多く、ストック項目に対する証拠は絶対的なものが多いです。もちろん、引当金のように例外はあります。見積りが必要な勘定はストックであろうと心証的証拠しか得られないことが多いです。経営者の主観だらけの勘定に対して絶対的な証拠は入手できません。
私は今の仕事の事情で、多くの上場企業や規模的にそれに相当する会社の内部統制関係の幹部の方とお目にかかる機会が多くあります。 そこで時々話題になるのは企業不祥事の問題です。 特に、財務関係の粉飾や不適切な会計処理という問題が頻発しています。 これは今まで表面に出なかったものが、ディスクロージャーが厳格になったため外部公表をせざるをえないという事情もあるように思いますが、それにしても経理は何をしているのだということは感じます。 規模の大きくない新興企業の中には、経理総務の人員が極めて手薄で能力も不足しているということが結構ありそうに感じています。 多分ご質問者の会社ではそういうことは想像できない良好な環境なのでしょうね。 このあたりは経営者の誠実さにも寄るところが大ですが、一方社内でそれに疑問を呈すものがいないということも大きいと思っています。 もっと問題は、非上場の中堅以上の規模の会社で、ここは税務署以外に規制がかからないので、上場企業から見ると信じがたい内部事情があります。最近の岡山のバイオベンチャー企業の破綻は典型的ですね。 日本の会社法では会計監査は義務付けられているのがほんの一部の企業だけなので、税法さえ従っていれば、銀行提出の決算書と申告書のそれの利益gは一致していないな度もあるのが実情です。 そのような意味では、ある程度強制的に（例えば上場や一定以上の規模の企業の条件として）そういう能力を持った人間を確保することを義務付けるのは意味があると思います。 ちなみに私が昔行っていたマレーシアでは、どんな小さな会社でも申告書には会計士の監査証明が必要で、もしその監査証明が間違っていると会計士に処分があるので、監査はかなり厳格かつ詳細でした。日本では想像しにくいですよね。
返答が遅くなり申し訳ございません。 そうですね。 その他の包括利益計、包括利益という勘定は概念上の話だと思います。 包括利益計算書は株主資本等変動計算書と同じようなものだと考えてみてください。 株主資本等変動計算書を作る際ってその計算書を作る時に独自の仕訳は切らないですよね？ たしかに、資本等の増減の仕訳は切りますが、それを利用して貸借対照表と並行して株主資本等変動計算書を作ります。 それと同じ考え方だと思います。 仕訳はその他有価証券の売却仕訳しか切らないと思います。
会計士の予備校はTAC、大原が有名です。最近はLEC、クレアールが合格率が高くなってきました。 とりあえずこの辺の有名所に入っておくのがベターかなと思います。 だいたい入門から始めると５０～６０万円はかかります。 そこでオススメなのが講座運営のバイトをしながら講義を受けることです。 これは講義前に授業で使うテキストの用意、出欠確認などをすることでバイト料の代わりにそのままタダで講義を受けられるというものです。 多少面倒ですが、資金面は完全にクリアできると思います。 各予備校の校舎ごとに数人程度しか採用されないので狭き門ですが、特に資格などはないので先着順だと思います。 興味を持ったら予備校に連絡して確認してみるといいと思いますよ。
税理士登録できるのは あくまで公認会計士ですので、残念ながら、 研修修了で受験資格得られる三次試験に合格してない、 研修中の公認会計士補 では、 税理士登録できません。 ※ただし、一次試験合格者は 税理士試験受験資格与えられ、 二次試験合格者（公認会計士補）は、 税理士試験会計科目免除（無試験合格扱い）ですので、 三次試験合格前に、法律勉強して 先に税理士なる人も、いますね＼(^^;)...
＞当期の売上伝票と該当する出荷報告書を確認して、出荷報告書が次期の日付になっているものを探す？という事なのでしょうか？ その通りです。 ＞次期の売上伝票を見たとしても、出荷報告書が当期の日付になっている事はあったとしても？（こんな事はあるのでしょうか？） あり得ます。これは当期に計上すべき（出荷日が当期なので）売上なのに、次期に繰延べている場合です。とはいっても、上場企業は収益が多いほうがよいと考えられているので、あまり行われません。上場企業で行われるのは、次期に売上が急速に落ちることが分かっている場合です。他方、監査を受ける必要のない企業では節税のためよく行われ、税務署に見つけられることが多いです。 ＞次期の売上伝票を見たとしても、次期の売上伝票の日付と該当する出荷報告書の日付は次期になっているのは当たり前なので、見ても仕方が無いという事でしょうか？ 当たり前ではありません。手続を行うと期間帰属の適切性のチェックに役に立ちます。 上述の通り、売上伝票の日付は次期でも、対応する出荷報告書の日付が当期ということはあり得ます。当期に収益が発生し過ぎたから、次期に回そうという場合です。したがって、期末日前の日付が書かれた売上伝票（先行売上発見のため）と期末日後の日付が書かれた売上伝票（繰延された売上を発見するため）をそれぞれ対応する出荷報告書と突き合わせて、初めて売上の先行計上も繰延もない→売上の期間帰属は適切といえるのです。 具体例を示します。 現在は×1年度末であり、当社は売上の認識基準として出荷基準（出荷報告書の日付）を採用しているとする。当社の×1年度・×2年度の取引は下の６つのみとする。 売上の期間帰属の適切性を調べるために、まず売上伝票から3月31日と4月1日の売上分を拾う（もう少しチェックする日付を増やすこともある）。次に、対応する出荷報告書の売上日付を拾う。両者の日付を突き合わせ、×2年度に計上すべき売上を先行計上していないかor×1年度に計上すべき売上を繰延べていないかチェックする。 ×1年度　売上高（会社が示すP/Lの売上高…4,500円　P/Lのあるべき売上高…6,500円） 　売上伝票日付　　　　　　　　　　　出荷報告書日付 　3月31日　　　A社　1,000円　　　　3月31日 　3月31日　　　B社　1,500円　　　　4月1日※×2年度に計上すべき売上。 　3月31日　　　C社　2,000円　　　　3月31日 ×2年度　売上高（会社が示すP/Lの売上高…9,000円　P/Lのあるべき売上高…7,000円） 　4月1日　　 　A社　2,500円　　　　4月1日 　4月1日　　 　B社　3,000円　　　　4月1日 　4月1日　　 　C社　3,500円　　　　3月31日※×1年度に計上すべき売上。 この表からわかるように、次期に計上すべき売上が当期（×1年度）に先行計上されていないか調べるには、×1年度中の日付が書かれた売上伝票と対応する出荷報告書を突き合わせる必要があります。問題文のように次期の日付が書かれた売上伝票と対応する出荷報告書を突き合わせても、×1年度に計上すべき売上の計上漏れが判明するだけです。
>結局、貨幣性資産かあるいは貨幣性資産と費用性資産という事なのでしょうか？ イメージとしてそう解釈してもらってもいいと思います。 貸借対照表重視では全資産を貨幣性資産とみる＝現金化した時の金額で評価。 損益計算書重視では貨幣性資産と費用性資産として見るから貨幣性資産は時価評価、費用性資産は損益計算から漏れた仮置きとして未費用化額で評価。
付加価値と言うのは+αの部分です
ご質問者は学生でしょうか。 これから就職活動で、その前に合格していれば強力な武器になるでしょう。 入社してからであれば会社次第です。大会社ならばかなり評価されるでしょうね。 超巨大企業の経理部門でも会計士の資格保有者はそれほど多くはありません。 でも中小企業では少々オーバースペックで、物好きだからという程度にしかならないかもしれません。 もちろんそこでも経理を担当すれば仕事にはかなり役にたつのですが、問題は会社がそこまで要求するのかということです。 この程度の規模では決算や申告は税理士任せもかなりあり、そういうところでは折角の知識の出番がありません。 大体が上司や先輩がそれを必要と感じていないのではないでしょうか。 基本的に公認会計士は上場企業を中心とする大企業向けの能力であり、中小企業はそれより税理士の方が適しています。 これはどの資格でもいえることですが、資格を持っていてもそれを使う機会がなければ宝の持ち腐れになるということです。 もしこれからそれに挑戦を考えているのであれば、合格後の人生設計もある程度念頭にいてされた方が良いと思います。
企業の経理であれば、会計士監査対応の時に会計士の要求しているものがよくわかるので仕事が早く進みます。 当然、内部監査の場合にも応用が利きます。 さらには、税理士の仕事をするときでも外部からの監査的視点で見ることができるので、税務調査対応のときに意外と役にたちます。 私は、税理士試験に「税理士法＋監査論」を設けたらと思うくらいです。
我が国公認会計士試験と米国公認会計士試験に両方合格することは十分に可能です。 大原など、大手予備校でしたら受講できます。 私も日本の公認会計士試験に合格した後に米国会計士用の市販のテキストを見てみましたが、まとまった時間があれば、半年から一年で合格できると思います。 問題は日本の公認会計士試験です。 私は運良く大学在学中に、一年半ほどで合格しましたが、友人には3年、4年と勉強づめの人もいます。 日本の公認会計士試験が国際的にズバ抜けてレベルが高いため、米国会計士試験は容易に感じます。 ただし、受験生の英語と米国会計士試験の英語は全く異なると言えます。 専門用語の塊でありますので、日常生活上の英語・大学受験の英語のどちらとも似ない、会計士試験の英語というイメージがあります。 英語力はTOEICスコアで披露し、さっさと我が国公認会計士試験に合格してしまいましょう。
＋数値は全てキャッシュイン、－数値は全てキャッシュアウトでしょう。 何の問題もないと思います。 未達取引を訂正してＳ社の残高をＰ社の残高に合わせます。 そのうえで、両社間の取引である売上と売上原価を相殺し、売掛金と買掛金を相殺します。 さらに、Ｓ社の棚卸資産に含まれる未実現利益を控除します。質問にはこの未実現利益の額がいくらなのかということが書かれていませんが、問題文にはこの未実現利益の額が前期1300、当期1140であることがわかるように示されていると思います。 連結処理を行う時に、最初に前記の連結処理で相殺等した処理を戻します。（連結開始仕訳） 買掛金／棚卸資産　　　500 棚卸資産／利益剰余金　1300 売掛金／買掛金　6400 未達取引の訂正 棚卸資産／買掛金　200 相殺仕訳 売上高／売上原価　80000 買掛金／売掛金　6700 未実現損益の消去 売上原価／棚卸資産1140 以上で、キャッシュインは貸方科目、キャッシュアウトは借方科目ですので、回答のようになります。
　現金の出入りがある項目のみを合計しています。 回答の考え方は非常に単純で、(1)収益・費用と(2)資産・負債に分かれています。 　まず、(1)収益・費用は、 ＋売上高900,000(現金流入項目) ＋受取配当金4,000(現金流入項目) △売上原価630,000(現金支出項目) △商品評価損5,000(※ここは捕捉で説明します) ＝269,000 　次に(2)資産・負債については、 現金支出を伴う資産の増加と現金流入を伴う負債の増加等をピックアップしています。 ＋前売掛金150,000 △当売掛金175,000 ＝△25,000(現金流出を伴う資産の増加) ＋前商品60,000 △当商品100,000 ＝△40,000(現金流出を伴う資産の増加) △前未払法人税18,000 ＋当未払法人税15,000 ＝△3,000(現金流出を伴う負債の減少) この(1)と(2)を合計すれば回答のようになります。 　※部分について、「商品評価損」は売上原価に算入されることを考えれば、 売上原価と同様に処理することに疑問はないかと思います。 以下蛇足になります。 　しかし、仕訳を考えれば、商品評価損は実は、「非現金支出項目」です。 とすると、なぜ、同じ非現金支出項目たる減価償却費や引当金繰入額と同じような処理がいらないのでしょうか。これは、本問だけでなく、商品評価損が売上原価に含まれている際にもいえることです。 　結論からいうと、商品の増減で調整しているからです。 『現金流出を伴わない商品評価損100円が発生⇒商品勘定が100円減少⇒資産が100円減少⇒商品勘定100円が現金流入項目扱いになる』 　上記がそのカラクリになります。 現金流出が発生しない商品評価損をマイナスしても、商品勘定を減少させることで、同じだけプラス扱いされるわけです。 　したがって、商品評価損は非現金支出項目にもかかわらず控除する必要がないのです。
上記の質問は、いわゆる「従前からの遅延処理項目の移行時の処理」ですね。 ここでは、未認識数理計算上の差異・未認識過去勤務差異・会計基準変更時差異の未処理額は、 消滅した退職給付債務の比率で損益に認識します。 未認識数理計算上の差異と未認識過去勤務差異の仕訳を別々に切ると、 (未認識数理計算上の差異)　借方差異です 　退職給付費用(終了損益) 500/ 退職給付引当金 500 (未認識過去勤務差異)　貸方差異です 　退職給付引当金 1,000/ 退職給付費用(終了損益) 1,000 となります。 この2つの仕訳を合わせたので貸方に終了損益が計上されています。 費用の借方・貸方計上は普段の処理方法と同じです。
正直基本中の基本なんですが、企業法で条文番号は必須です。 ないと１００％減点されます。（時間がなくてあえて減点覚悟で省略するときもありますが） 根拠条文は法律上の根拠があるという事を示すので、自分の見解ではないんだとしっかり記述する必要があるのです。 解釈を述べるときは「～と解する」としなくてはいけませんし、企業法は結構形式が決まった論文の書き方になります。 条文を引くこともテスト上必須なので模試の時はみんな法令集、六法を持ち込んでいます。 大体の条文番号を覚えてしまうというのも基本ですね。 １０８条は種類株とか、４２３条は役員の責任とか有名なのはみんな暗記していると思います。 租税法は問題によって指示が異なります。条文を示せと書いてあれば述べるというスタンス。 監査論、財務諸表論では、GAAPとGASSは法律ではないので書く必要はありません。 他の科目は法令集なしでも出来ますが、企業法は昔から法令集ありきで解答しますから特別な科目だと思ったほうがいいと思います。
為替予約したんしょ？予約時の先物レートから借入時に直物てレートを選んでみ？ ２個あるのは借入時か返済時かで迷わせるためな。
2010年度合格者です。 合格時の年齢は20代半ばです。 大学卒業して軽いバイトをしながら2007年試験から受け初めて短答式を2007に合格したものの息子さんと同じく3度論文に落ち免除が切れ、2010年に短答を改めて受験及び合格しそのまま論文も2010年(受験回数計4回目)に合格しました。 就職状況等状況が状況だけに悲観的な意見が多くなってしまうかもしれませんが経験等自分の思うところ回答してみます。 息子さんが短答式に合格した年度はわかりませんが多分06年か07年だと思います。 この間の短答式は比較的今よりは合格が簡単だったと言われたりします。 又2010年に短答式を受け直した時、自分の受けた教室は一度短答式に受かって免除が切れてしまい再受験した方のみでした。 一度受かっておりその後も2年間論文の勉強を続けている方たちですから当然半分くらいは再度受かると思っていましたが、番号をみる限りかなりの方たちが落ちていました。 論文式の成績や論文式の科目合格の有無などわからない点は多いですが、受験回数など質問から読み取れる部分から推測するに論文まで今年合格できる可能性はかなり低いのではないでしょうか？ しっかりと自己分析した上でまだ伸ばせると思える部分があり(希望観測ではなく)、少なからず前年よりそれなり伸びていないと長く続けても結果を残すのは厳しいように思います。 もしかしたら伸び悩んでいたりしませんか？ また会計士の場合試験合格＝資格(バッチ)の取得ではありません。 いくつかの要件を満たした上で資格を取得できることになりますが、その中に実務要件があります。 この実務要件もどの会社でもいいわけでなく一定の要件があります。 要件の緩和や景気改善など将来的に見込まれるかもしれませんが未就職者の数などを考えると短期的には就職状況の改善はかなり難しいでしょう。 これらを考えると合格したとしても会計士になれない可能性も現状ではかなり高いです。 実際自分も含め、合格しても監査法人はおろか一般事業会社にすら就職の決まらない方は多くおります。 未就職者問題の解決を図るよう会計士協会等も一応の努めてはいるようですが、抜本的な解決は期待できないように思います。 質問を見る限り職歴はないと思いますし、年齢的に合格しても就職はかなり厳しいと思います。(20代半ばでも英語力や学歴がある程度よくないと書類の時点で落とされるように感じます。) 又、ある人材会社で言われたのですが、公認会計士試験合格よりも事業会社では日商簿記一級の方が評価が高いと言われました。 勿論全てではないでしょうがそういった会社も多いのも事実なんだと思います。 こういった事などを勘案すると、簿記一級などをもっているのであれば直ちに就職した方がいいと思いますし、自分が同じ立場でもそうすると思います。 しかしながらやはり諦められない気持ちや上記のような現状がわかっていてもなんとか合格だけはしたいと思ったりすると思います。 現状では進んでも退いても棘の道だと思いますし、同じ棘の道ならせめて合格して区切りをつけたいと思ったりもすると思います。 実際自分は去年そのように思いました。 なので今年で最後と本気で思っているのであればラストチャンスを与えてどちらに転んでも悔いの残らないようにしてあげる方がいいのかなと思います。 色々書きましたがいくらかアドバイスを書かせて頂くと、まず日商一級をお持ちでないようでしたら特別な対策はしなくてもいいので絶対に6月に受けた方がいいです。 万が一ダメだったときに簿記資格すらないと本当に何も残らなくなってしまいます。 また、論文を受けていたときの成績開示をすることをお勧めします。 2010年からは細かい成績もでるようになったのですが、それまでは成績開示をしないと細かい成績がわかりませんでした。 論文はやはり自己採点が難しいですし、結構自分の手ごたえと点数がずれることが多いです。 大問ごとではありますがどの程度点数がきているのかみることで自分の手ごたえがしっかり結果に繋がっているかみることができます。 繋がってなければ勉強方法を改善する必要があると思います。 就活対策は受からないと無駄になるためそのような余裕がないかもしれませんが、気分転換代わりでもいいので合格後どういったことがやりたいかや軽い自己分析程度で構わないので就活の準備もした方がいいと思います。 中小法人などでは年齢などでばっさりでなくエントリーシートの内容を見てくれてると感じるところもありました。 なので少しでも対策するといくらか就職可能性はあがる思います。 大したアドバイスも回答もできませんでしたがご参考になれば幸いです。
2010年の5月に短答式試験に合格し、同年8月に論文式試験を合格した者です。 まずは質問にお答えします。 卒業校：中央大学、商学部、金融学科 経歴　：大学在学中のため特になし 期間　：簿記3級から含めると4年ですが、最初の2年は暇つぶしで勉強していたため、本気で会計士を目指して勉強した期間は1年半ほどです。 勉強量：時間数はわかりませんが、財務会計論のテキストは暗唱できるくらいにはなりました(笑) 1年半ほど間でできる限りのことはやったつもりです。 就職　：世間一般が現在就職ですが、その象徴的な存在としてこの会計士業界がメディアで取り上げられています。 収入　：確かに一般的なサラリーマンよりはいいかもしれません。大手監査法人で一般的な大卒初任給の1.6倍くらいでしょうか。 まず、予備校は関係ありません。 テキストをもらいしっかり暗記する、それにつきます。 どんなに素晴らしい授業受けても合格するのは予備校ではなくあなた自身です。 その意味で、体系的に記述されているテキストであれば、どんな予備校でも構いません。 他の方が書いてるように、就職だけは大変です。 勉強したから楽に仕事に就けるわけではないことはわかってください。 ただ、収入は別にして、独立を目指すのであれば、確かにぴったりの資格だと思います。 現在の仕事を辞めると、学費と生活費でかなりのプレッシャーになるとは思われますが、それを覚悟で勉強されるのであれば応援します。
　結論としては、同じようなことを言っています。 >固定資産の減損処理の位置づけでは、 「固定資産の減損処理は、金融商品に適用されている時価評価とは異なり、 資産価格の変動によって利益を測定する事や、決算日における資産価格を★貸借対照表に表示する事を目的とするものではなく、☆取得原価基準の下で行われる帳簿価格の臨時的な減額である。」 　 　これは「★貸借対照表に表示すること」自体を否定する文言ではありません。「資産価格の変動によって～表示すること」という文章全部を「目的とするものではない」ことに留意してください。つまり、時価表示を目的としていませんよ、と解釈できます。 　あえて文全体を要約すると「固定資産の減損は、時価基準じゃなくて取得原価基準ですよ」と言っいてるだけです。 　したがって、どちらも「帳簿価格の減額」が固定資産の減損処理だと主張しており、同じ方向性だと結論付けれます。
会計士です。 簿記３級２級は、会計士受験の予備校のカリキュラムでは、 かなり初期に通り過ぎることになります。 今、苦労して２級まで勉強を進めたとしても、 このリードはあっという間に追いつかれてしまいます。 逆に、スタートする段階で全く簿記の知識ゼロでも、 受かる人は問題なく受かります。 ぜひ、迷うことなく大学受験の勉強に専念してください。 そして、大学合格後に簿記の勉強に手を付ければよいと思います。 ちなみに、会計士試験合格後で実務に着く頃を想定すると、 英語は今頑張っておいて決して損はありませんので、 簿記を中途半端に手掛けるよりも、そちらの方がお奨めです。
　大学1年から勉強を続け、公認会計士試験に失敗した大学3年生です。質問者の方と全く同じことを、2年生のときに悩み、私の場合は、受験を続けることを決断しました。 　正直、最後の1年間は、義務感で無理矢理机に齧りつく日々で、当初の思いはどこへやら…でした。特に、自信を失ったことが大きく、予備校の答練を受けるのが毎回苦痛でした。 >それに今は、初めに持っていた純粋な会計士になりたいという気持ちよりも合格しなければという義務感が大きくなってしまっており、勉強が楽しめなくなってしまっています。何より、自信がなくなってしまいました。 　ということですが、私ならば、もし迷っている1年前の自分にアドバイスできるならば、迷わず簿記1級から勉強し直せと言ってやりたいです。おそらく、続ける場合は、上級クラスに入学することになると思いますが、周りはベテランの兵ぞろいです。自信がないと私のように勉強がどんどん辛くなっていくことになります。就職活動や大学との両立も非常にハードです。 >だから私は1年は必死で頑張ったのだから、もう会計士を目指すのは諦め、6月の簿記1級を受験し取得し、就活に切り換えるのが現実的なのではないかと思っています。 　 　最悪の結果は、会計士になれず、簿記1級も取れず、就職もできないことではないでしょうか(まさに私のケースです)。他の回答者の方が仰るように、会計士を目指すことは素晴らしいことですし、今でも挑戦する価値はあると思います。 　けれども、ハイリスク・ハイリターンだった会計士という資格も、今や就職難になりハイリスクでリターンが不明になってきています。試験制度改革も怖いです。リスクをとってでも会計士になりたいという確固たる信念がなければ、挑戦することばかりを勧めてよいとはあまり思えません。したがって、 >これは逃げていることになるのでしょうか？ 　私は逃げではないと思います。私の意見は、上述したとおり「最悪のパターン」にあてはまりますので、「客観的な意見」ではないかもしれません。しかし、私なりの事実を書いたつもりです。もちろん、会計士試験に合格する可能性も十分にありますので一概に、「受験を辞めろ！」などと言うつもりは毛頭ありません。どうか納得の行く選択ができるように願っています。 >大学の勉強を時間をかけてやりたいという気持ちが大きくなってきたというのも、切り換えようかと思った理由の一つです。 　大学の勉強をしっかりやることに関しては、お勧めです。なぜなら、私も大学の勉強は大好きでしたので、真面目にやっていたところ、教授の目に留まって院に進学することになったからです。今は、研究者の卵の卵として研鑽に励む日々です。色々な選択肢があると思いますので、ご参考までに。
そうです。 未処理・不適正な事項があり、その部分に関しては財務諸表は適正に表示しているとは認められないがそれ以外に関しては適正に表示していると認められるということです。ただ、この未処理・不適正な事項が財務諸表全体を虚偽の表示としてしまうほど量的に重要な場合には不適正意見が表明されます。
売上割引や仕入割引の発生時仕訳を考えてみましょう。 （借方）売上割引　（貸方）売掛金 （借方）買掛金　　（貸方）仕入割引 になります。 損益計算書では売上割引や仕入割引は営業外損益の項目ですが 売上債権・仕入債務の減少＝営業活動によるキャッシュフローということになりますので 間接法の場合調整する必要がありません。 他に外貨建の売上債権・仕入債務を決済した時に発生する為替差損益も調整不要になりますので ご参考までに。
監査法人勤務の会計士です。 現場実務で手っ取り早く役に立つというのであれば、 英語、税務、ＩＴ　あたりかと思います。 そのうち、資格勉強をするというのであれば、 ＩＴ系資格を目指すのはどうでしょうか。 基本情報技術者あたりから入って、 システム監査技術者を目指すというのが、 公認会計士にとっては馴染みやすい道のりです。 （その途中で情報セキュリティスペシャリストを経由するというのも良い） 財務諸表監査では、情報処理システムの統制評価を実施します。 その際に、会社のシステムを理解する上で、 上記の資格に関する知識が役立つものになるはずです。
誠に申し訳にくいのですが、逆だと思われます。 監査論→紫色 管理会計論→オレンジ色 となっております。 たぶん、本試験会場でチェックしたので間違いはないと思います。
まず、一つ目の質問について回答します。 共用資産を含む減損損失の認識・測定は、二つの段階に分けられます。 まず、資産または資産グループごとに行い、その後、より大きな単位で行います。 quomoさんの言う「事業の中には減損を認識しない事業、 またそもそも減損の兆候さえも認識しなかった事業」とは、 共用資産の減損を認識・測定する前の、各資産ごとの減損損失の認識・測定の話、 つまり、一つ目の段階です。 「各事業個々で測定した減損＋共用資産の回収可能価額(のれんの場合は簿価)を超える額は 各事業の資産に簿価(減損処理後)等に応じて配分」された事業とは、 共用資産の減損を認識・測定した後の、より大きな単位の話、 つまり、二つ目の段階です。 ここの二つを分けて考えていただければ、 健全な事業にも減損を配分させることにはならないはずです。 次に、二つ目の質問についてです。 例外的な方法では、より大きな単位で行うような段階的な手続きはありません。 つまり、計算結果が異なってしまうことはどうしようもないことなのです。 ただし、この例外的な方法を採用できる場合はかなり限られてきます。 例外的な方法を採用できる場合とは、 共用資産の帳簿価格を各資産または資産グループに配分して管理会計を行っている場合や、 共用資産が各資産または資産グループのキャッシュフローの生成に密接に関連し、 その寄与する度合いとの間に強い相関関係を持つ合理的な配賦基準が存在する場合 に限られます。
　製造間接費歩留差異を求めるか否かが鍵です。 結論として、原料投入量と作業時間との間に比例的な関係がある場合のみ、歩留差異を計算できます。 　化学反応や蒸発などによる完成品の減少割合が歩留りですね。この歩留りが、投入原材料に対して、標準的な割合が決定されているとき、実際の歩留りと標準の歩留りの間に差異が生じます。これが、歩留差異です。 「標準的な割合が決定されているとき」という条件がポイントです。なぜなら、原料投入量と作業時間の間とに比例関係がないと「標準的な割合」(たとえば、作業1時間につき減損1Kg)が決定できないからです。仮に、比例関係がないならば、歩留の減少は作業時間が多かろうが少なかろうが出鱈目に発生することになりますから、標準を設定できず、歩留差異を分析できません。 　したがって、原料投入量と作業時間との間に比例関係が認められることが、歩留差異を分析する上で、必要な条件なのです。
>どこの大学または専門学校に進学すれば良いのかを考えています。 大学の授業と資格の勉強というのは分けて考えて下さい。 大学の授業を一生懸命聞いたところで資格が取れるわけではありませんので。 ”公認会計士試験に合格することだけ”を考えた場合、専門学校進学がお勧めです。 何故なら勉強時間の全てを試験勉強に注ぐことができるからです。 ニュースで報道されているのでご存知と思いますが、 先日高校2年生の方が史上最年少で公認会計士試験に合格されました。 彼は通信制高校に通っており、1日10時間を試験勉強に注ぐことができました。 それだけ試験勉強に専念できる環境があるというのは重要なのです。 既に日商簿記2級はお持ちなのであれば日商簿記1級の勉強を始めると良いです。 ちなみに公認会計士試験に強い専門学校は大原とTACです。 ただし、注意しなければならないのは、上記はあくまでも公認会計士試験合格のみを目標とした場合です。 あなたがこの先何らかの理由で「やっぱり資格の勉強をやめて普通に就職したい」などと思った場合、 大学に通っておけばよかったと思うかもしれません。 そういう意味では、大学に通いながらの専門学校に通うのが一般的です。 夕方まで大学、夕方から専門学校という生活スタイルです。 専門学校というのは試験勉強には最も良い環境ではあるが、専門学校で資格の勉強をしていただけとなると、一般企業への就職は中々厳しいのです。 ただ、公認会計士になるために通ったほうがいい大学というのはありません。 しいて言えば慶應義塾大学、早稲田大学、中央大学かな。 周りに公認会計士を目指している人が大勢いるため刺激になるからです。 以上を踏まえて判断されると良いです。
減損テスト段階ですので 細かい設定は不要です そもそも利益が出ている限り使用価値はマイナスにならないので 次のステップの正味売却価格の算定までは不要だからです 割引率はWACCを使います
そのようなことを考える前に、合格するためにはどれほどの時間と能力が必要かを良く調べた方が良いでしょう。 まず司法試験と会計士は働きながらでは困難でしょう。勉強に専念して失敗した場合のリスクを良く考えないと始められない試験です。 税理士はこれに比べると社会人の合格者がたくさんいます。1年に1科目の合格ならば大体毎日2時間程度の勉強で手が届きます（勿論勉強の方法と熱意次第ですが） 就職は、どれも容易ではないでしょう。 弁護士は地方には不足しているようですから、大都会を考えなければあるかもしれません。 会計士は地方の需要は殆どないといってよいでしょう。基本的に上場企業とその関係会社が相手です。現状は毎年2000人の合格者が出ていて、半分も就職できていないのではないでしょうか。 税理士は年齢が30代前半までに合格しないと開業は難しいと思います。 資格よりも顧客を獲得する営業能力です。既に今のお客は何処かの税理士と取引していますから、既存の事務所から客を奪えないと、自分の顧客は確保できません。その能力に自信があれば成功できます。 以上のような状況ですが、どちらにしても受験期間中は自由時間は殆どないというくらいですから、その成功の可能性を良く考えてから始めることです。一度始めたらそれ以外のことへの興味は一切あきらめるくらいの覚悟がないと成功しないでしょう。
この条文は全員の同意というよりは、取締役会の付議事項に付いて会議を開かないで書面または電子会議でも決議があったとみなすことに重点がある規定です。 この定款の定めがないと、取締役会の定数がそろわないと緊急の決議ができない恐れがあります。 そのような場合に書面や電子メールでも全員の同意が得られれば決議があったことにすることができるという実務的にはかなり使いやすい定めです。 ここで過半数としないで全員の同意としたのは、この形式では十分な議論ができない恐れがあり、そのような場合まで簡便法で決議とみなすことはできないという趣旨だと考えています。 私の会社でも年に数回この決議が出ています。 殆どは営業的に緊急の決済が必要な場合に使われています。
受験中は両方ともついてるやつを使ってました。 合格後も使ってます。 シャープのcompetってやつです。今でも売ってるのかな？ ちなみに、チェック機能と日数計算どちらが必須かといえば日数計算です。 たまにしか使わないけど、ないと困る。
　計算問題を理解されているのなら、内部利益率法(IRR)は8割方理解できたといってよいか思います。というのも、計算式で説明するのが一番わかりやすいからです。まずは、正味現在価値法(NPV)について考えます。初期投資がないものとして、期間が3年間、資本コストが5%、毎年のキャッシュ・フロー(CF)が100とします。 式は、 NPV = 100/(1+0.05) + 100/(1+0.05)^2 + 100/(1+0.05)^3 ですね。 ここで、式の意味を考えます。この式は、「毎年100のCFを3年間5%で運用したらNPVはいくらだろうか」と述べているわけですね。もちろんご存じだとは思いますが、そもそも割引率は、運用したい利率でしたね。したがって、「100のCFを3年間毎年5%で再投資している」と言い換えることができます。 　これ以上の説明は蛇足かもしれませんが、説明を続けます。資本コストが不明な場合でも、IRRを用いいることができます。 式は、 　NPV = 0 = 100/(1+IRR) + 100/(1+IRR)^2 + 100/(1+IRR)^3 先ほどのNPVの式と比較してみてください。この式は「毎年100のCFを3年間毎年IRRで運用したらNPVが0になる」つまり「毎年100のCFを3年間IRRで再投資したらNPVが0になるIRRは何%だろうか」となります。 ごちゃごちゃと説明が長くなって申し訳ありません。要約すると、「内部利益率で再投資されるという仮定」というのは、「毎年同じIRRを使って運用するから、同じIRRで割引計算しなさいね」と言っているだけのことです。 もうひとつ蛇足ですが、日本ではようやく普及段階に入ったこの理論、アメリカでは若干NPVよりIRRが人気なんです。その理由は「資本コストの算定が面倒だから」なんだとか。
回答がないようでしたので・・・ 会計士ではないですが上場会社で経理をしているので会計士とこういう話を何人かとしたことがあります。 会計士の多くは会計の番人としてきちんとした会計を指導してまた、社会的にも認められた立場で正しい会計を行うんだってところでしょうね。実際最初のうちはそこにやりがいを感じるんだって言ってますもんね。 ところが、実際に会計監査の場ではどうかというと、ほとんどの上場会社は意図的な不正なんて行ってないんですよね。だから想像していたように悪を暴く的な仕事内容はほとんどない。 投資家だってこんなのわからないよなって自分でも思ってるような細かい論点を決まりだからって突っつくことも多い。 会社に行って限られた時間で悪く言えば表面上理解したつもりでの監査、実務上どうするって質問に対して答えられないもやもやなどもあるようです。 コンサルに移った人達は大体こんなこと言ってました。もっとちゃんと役に立ちたいみたいなこと・・・ これって上場会社の経理員も同じことが言えるんだと思いますよ。 会社のために適正な会計処理をするんだ→なんのための膨大な資料なんだろう→もう嫌だみたいなW 参考までに
なつかしいな～。20年ほど前になりますか、私が学生時代にSFAS125号Accounting for Financial Instrumentsを勉強していたときに、こんな勘定科目がありましたね。 最近の金融商品会計の解説書には、昔から同じような設例が使われていますが、本当に意味を理解しておられる方は少ないでしょうね。 ●回収サービス業務資産(残余部分) 譲渡した債権について、債務者から現金で回収する業務を代行するという契約になっていて、回収業務に係る受取手数料を現在価値に割り引いて測定し、資産として認識したものです。金銭債権の元本の一部を構成していたであろうと考えるのでしょうね。これが財務構成要素アプローチです。 回収したときの手数料ですが、 （借）現金（貸）受取手数料 とはせずに、 （借）現金（貸）回収サービス業務資産 として処理します。 ●リコース義務(新たな負債) 契約によって異なりますが、この場合は遡及義務があることになっているので、負債として認識されてたのでしょう。評価額は、将来に債権が回収不能になって譲渡相手から求償権を行使され、訴求義務を履行する場合を想定し、その場合に見込まれる支払額を現在価値に割り引いて測定します。回収不能になる確率は高くないですから、期待値として計算された評価額は小さいものでしょうね。 ●買戻権(新たな資産) これはコール・オプション（買う権利）です。契約によって異なりますが、権利行使すれば当然に譲渡相手は売り渡さなければなりません。その場合にプラスの現金収入が発生すると見込まれているから資産として認識されているのでしょう。期待値と現在価値によって測定します。 簡単なコメントですみません。 実務上、どうやって会計処理するかというと、（１）市場性がない金融資産および負債については、その評価が困難なので評価しない、（２）重要性が乏しいので評価しない、このいずれかの対応ではないでしょうか。市場性のある金融商品ならばともかく、市場性のない債権・債務に対して財務構成要素アプローチを適用している事例なんて見たことはありません。私は机上の空論だと思っています。実際に会計処理を行ったことのある公認会計士がいたら紹介してほしいですね。
　一見ややこしい問題ですが、計算に必要な数値は限られているのがニクイですね。 まず、質問にお答えします。 「なぜ資本コスト0.08で割るのか？」ですが、それは問題文の「前年度と同じ業績が今後も永続すると予想される」という一文がポイントです(「毎年」の税引き後経済効果の「毎年」に注目)。 言い換えると、「同じキャッシュ・フロー(CF)が永続する」ことになります。 株式投資について勉強されていればここでピンとくる筈です。 「配当割引モデル」をご存知でしょうか。 このモデルは一言で言うと「一定の配当が永続するとき、『株価(配当の総額)=配当÷利率』になる」というものですが、これを「一定のCFが永続するとき、『経済効果の合計=CF÷資本コスト』になる」と読み替えてみてください。同じ考え方をしてることに気づくかと思います。 　なぜ、このような式になるのか？については、多少数学の知識が必要です。が、簡単に説明してみます(読み飛ばしていただいて結構です)。 毎年のCF(税引き後経済効果)をCと、資本コストをr、毎年の税引き後経済効果の合計をEとします。 E = C + C/(1+r) + C/(1+r)^2 + … + C/(1+r)^n・・・(1) (1)を1+rで割ります E/(1+r) = C/(1+r)+ C/(1+r)^2 + C/(1+r)^3 + … + C/(1+r)^n・・・(2) (1)から(2)を引くと一気に簡単になります。 E-E/(1+r) = C ・・・(3) あとは、この(3)を展開していきます。 E(1-1/(1+r)) = C E = C/r 　 証明終わり。 　蛇足が長くなり申し訳ありません。 X事業部の税引き後のCFを計算すると 営業収入が10000。営業費用は「現金支出固定費のうち1000万円は回避不能である」ため埋没コストとして控除して9400。差額の600に社内税率40%分を差っ引けば、 360のキャッシュ・インフローであることがわかります。 あとは、これが毎年続くので、割引現在価値(毎年のCFの合計額)は、前述した考え方を用いて、資本コスト8%で割ってやればよいことになります(もちろん、割引計算しながら延々と足していけば近似値は出せます)。 長くなって申し訳ありません。 要約すると、一定の利率で同じ額のCFが永続するする場合、「CF合計額＝毎年のCF÷利率」が使えるということです。問題頑張ってください。
附属的商行為の時と同じ回答になってしまいますが、理解は合っています。 これも「推定する」と「みなす」の違いだと思います。
理解の方は合っています。 個人商人の場合は私的な行為が含まれるので「営業のために」おこなわれたかわからないのでとりあえず「営業のために」おこなわれたもの、つまり付属的商行為と推定してしまう。 これが503条2項です。 しかし、ここでは「推定する」のであって「みなす」は言い過ぎという点でひっかけがあります。 ●「推定する」 　法令が「おそらく○○○であろう」と一応の判断を下すこと。 　反証を立証すれば、確定（推定）した法律関係を覆すことができます ●「みなす」 　法令が「絶対的に○○○である」と法律関係を確定すること。 　当事者が異なる事実を主張することは許されない法律上の擬制。 この問題では絶対に商人としての行動ではないと反証出来れば、この推定は覆るという余地が残るため、「みなす」という表現は間違いだということです。
＞４月まで専門学校に行ってましたが これはどのような関係の学校でしょうか。ある程度は経理や簿記には関係があったのでしょうか。 年齢から見ると今はじめても少し遅いくらいです。 まず簿記の1級レベルの知識の到達するのに何年かかるかです。 普通、初心者では2-3年というところでしょう。 そこまでできて初めて受験資格に到達というところです。 それかは会計士の合格までは優秀な人で2-3年というところでしょう。 というところで、すでに30歳です。 でもこのように予定通りいくわけはないのが資格試験です。もっと早くから志しても、ゴールに届かない人がたくさんいます。 年齢だけを考えれば今が最後の機会くらいですが、その前に人生をかけても挑戦するくらいの気概はあるかが問題です。 少々気がかりなのは、「専門学校に行ってましたがこの道じゃないと思い就活はせずに卒業だけしました」というこの経過です。 私ならば専門学校に行く前にこれが本当に自分の目指すコースかを考えてから入学します。卒業したのにこれが自分の道ではないというのであれば、会計士の勉強も始めた後でこれは自分の好みではないということにならないでしょうか。 会計士の挑戦は5-6年は覚悟の難関コースで、途中でやめたら何にもならないのです。それだけの覚悟があるのならやるのが良いでしょうが、いかがですか。 ちなみにその間副業をしながらでは無理だと思いますので、その生活費も問題がないかを考える必要があります。
こにちわ。 持分なんちゃらの次は、税効果ですか？頑張りますな。どうして法人税等調整が発生しないか、ですか？小生なりに説明しましょう。 其の前に、会社の会計を財務会計と呼ぶならば、税務署の会計が税務会計。処理が違うのです。その違いを上手い事処理するのが、いわゆる税効果会計です。ちなみに、その他有価証券の場合、財務会計では時価評価しますが、税務署は原価のままです。よって、税効果会計が必要となる。 10,000円で買った株（売買目的）が、11,000円になったとしましょう。税率は40％。会社的には1,000円の利益、税務署的にも1,000円の利益です。税務署は「400円払ってください」と言ってきます。何の問題もないですね。 もしこの株が、売買目的ではなくその他有価証券なら、さぁ、話は違ってきます。会社的には1,000円の利益ですが、税務署的には利益ゼロです。税務署は「税金はゼロ円です」って言ってきます。バランスシートはこんな感じ。 始めがこれだったら： （借方）売買目的有価証券10,000 （貸方）資本金10,000 1,000円増えたから、、、 （借方）売買目的11,000 （貸方）資本金10,000 （貸方）未払税金400 （貸方）利益剰余金600 もしこれが売買目的ではなくその他有価証券だったら、、、 （借方）その他有証11,000 （貸方）資本金10,000 （貸方）繰延税金負債400 （貸方）その他評価差額600 その他有価証券を、税務署は原価で評価する。利益はゼロになり、よって税金もゼロです。でも会社的には時価評価するから1,000円の利益。会社と税務署で言ってる事が違う。さぁ税効果会計の出番です。この1,000円の利益は、今はゼロだけど将来には実現する事になる。その時になると税務署は「400円払ってください」って言ってくる。だから今のうちに400を繰延税金負債という形で計上する、というわけ。 ところで、部分時価評価法と全部時価評価法で、税効果会計の処理が違うのはご存知？ どちらの処理方法にしても、知っておかないと成らないのは、株の時価評価が損益計算に入ったら、法人税等調整額が発生する。法人税等調整額も、時価評価額と一緒に、損益計算に入るのですわ。株の時価評価が損益計算ではなく貸借対照表に直接計上されたら、法人税等調整額は計上されないの。この場合は、時価評価差額が、繰延税金〇〇の分だけ減って、繰延税金〇〇が計上されるってわけ。 要するに、「二人一緒に損益計算へ」と「二人一緒に貸借対照表へ」なのであって、「株の時価評価は貸借対照表へ、法人税等調整額は損益計算へ」とかいう別行動はないのさ。 こんな感じでいかが？間違ってたらメンゴ。
ヘッジ会計を中止した時点では、ヘッジ対象の損益は確定していません。 したがって、ヘッジ手段の損失である借方の繰延ヘッジ損益1,500は計上されっぱなしになります。 さて、ヘッジ対象に係る損失などが発生すると、ヘッジ対象について損失処理をしなければなりません。 通常の取引ならば、 （借）損失1,200　　（貸）商品1,200 と直接価値を減少させますが、 ヘッジ取引の場合、既に中止したヘッジ手段の損失が計上されっぱなしです。 よって、先に繰延ヘッジ損益から損失を認識しようとするので、 （借）ヘッジ取引損失1,200　　（貸）繰延ヘッジ損益1,200 というように借方の減少という形で、貸方に繰延ヘッジ損益が来るのだと思います。 借方のヘッジ取引損失は、ヘッジ対象となる資産の価値の減少分で、 ヘッジ手段の損益が資産の減少を肩代わりしているイメージで覚えています。 間違っていたらごめんなさい。
少々水を差すようで申し訳ありませんが、もう少し考えた方が良いのではないでしょうか。 問題はご両親をおいて将来遠隔地や外国にいけるのかということです。 CPAは地方ではまず使い道がないでしょう。 大都会の海外子会社や外国取引の多い会社しか求人はありません。 そこ行っても良いのならばかまわないのですが、実家から離れるのが困難である場合はCPAよりも税理士や会計士の方が可能性は大でしょう。 それに現在の英語の能力と簿記2級はその試験の入り口の手前くらいですね。 勿論これは努力次第ですから他人のとやかく言うことではありませんが、その点でも日本の資格の方がまだ容易です。 税理士ならば地方でも開業の可能性はあります。 学生ならば努力次第では卒業までに間に合います。 ＞同じ会計士を目指す人たちは、裕福で、勉強だけできる環境に身をおかれているのでしょうか？ これは少なくとも大学に行くだけの経済力はあるという意味ではそうですが、でもこれは今では普通の水準ですね。 私の知っている会計士の多くは学生時代に合格か、卒業後試験に専念して2-3年で合格というパターンです。格別実家がお金持ちということでもなさそうです。
勉強に専念できる環境ということは、一日中それに専念できるということでしょうね。 ということは毎日10時間以上の勉強は可能ですね。 これから来年の8月までの時間があれば、毎日10時間以上の勉強で3科目は可能だと思います。 実際私の知り合いで仕事をやめて勉強に専念して初年度で3科目合格し、2年目で5科目終った女性がいます。 私は働きながらでしたが5年で5科目でした。その時は平日は2時間、週末は5-6時間で毎年1科目でした。 結果としてこれはかなり余裕のある時間という感じでした。その経験では毎日2時間で1年かかれば1科目はできるという印象です。 ということはあなたの環境では3科目はいけると思います。問題は勢いで短期勝負のつもりですべてをそれに賭ける意欲があるかということです。 それを5年続けるのは大変ですが2年ならばできるのではないでしょうか。
連結するにあたって建物を時価評価していますよね？そのときの仕訳が・・・ 建物＊＊＊　評価差額＊＊＊ 　　　　　　繰延税金負債＊＊＊ 毎期、行われる減価償却によって繰延税金負債は徐々に取り崩されていきます。そのときの仕訳が・・・ 減価償却費＊＊＊　減価償却累計額＊＊＊ 繰延税金負債＊＊＊　法人税等調整額＊＊＊ なので、借方に繰延税金負債がきます。あと、売却した場合は繰延税金負債がすべて取り崩されることになります。 それと、これは評価差額の実現に伴う繰延税金負債の取り崩しです。未実現利益の消去の際に生じる繰延税金資産の減価償却に伴う取り崩しとごっちゃにしないように気をつけて下さい。 建物売却益＊＊＊　建物＊＊＊ 繰延税金資産＊＊＊ ↓ 減価償却累計額＊＊＊　減価償却費＊＊＊ 法人税等調整額＊＊＊　繰延税金資産＊＊＊
お晩で～す。 子会社が増資をして、そのために親の支配比率が下がる場合は、親が子株を売却したかのように処理するんですよね。親は子株を売却してはいないのですが、「したかのよう」に見せる。これが持分変動損益。 一方、親が子株を売却したら、それは「したかのよう」ではなく、本当にしてるわけです。親会社独自の財務諸表には有価証券売却損益が載っているはず（売値とコストが同額なら、損益ゼロですけど）です。この親会社独自の財務諸表にある有価証券売却損益にそれまでの子の利益の親の持分を加減して、連結財務諸表としての有価証券売却損益に算出する、と。 ようするに、持分変動損益は「売却したかのよう」に見せた時の損益。親が子株を実際に売却したら、「したかのよう」ではなく本当にしているので、持分変動損益ではなく有価証券売却損益（親独自の数字にプラスマイナス調整したヤツ）を計上する。 こんな感じでしょうか。違ってたら、他の賢い人の登場に期待。
　横やり失礼します。既に、詳しい回答を他の方々がなさっていらっしゃるので、私は売掛金の増減に着目した仕訳で説明を試みてみます。 　 　まず、期末の決済未達を考えてみます。P社に売掛金が決済されたことが通知されていないわけですから、取引を認識すると売掛金の減少となります。仕訳は、 　 　（借方）当座預金　4000　（貸方）売掛金　4000 これでキャッシュが増加するわけですが、注意したいのが、この取引は「翌期に期首決済未達になる」ということです。さらに、翌期に実際に決済されることで、同じ仕訳が二重に計上されることになります。 そこで、取消仕訳が必要になるわけです。 　したがって、これは当期の期首決済未達にも当てはまるはずです。 　 　（借方）売掛金　　3000　（貸方）当座預金　3000 このように、反対仕訳で取消します。 これで、キャッシュが減少するわけです。 あくまで私なりの理解ですので、間違いがありましたら申し訳ありません。 　
社労士歴27年になりますが、会計士関係の方たちが助成金の申請業務を行うことが出来るということを、聞いたことはありません。厚生労働省の助成金に関して言えば、受験科目に労働法令が指定されている社労士の独占分野ではないでしょうか。お役に立つとよいのですが。
公認会計士＞税理士とあまり考えないほうが良いですよ。 あなたにどの程度の学力や能力があるかはわかりませんが、税理士試験のみの学習をする専門学校で、毎日授業１２時間＋暗記の宿題などを何年もしても税理士試験の科目合格できない人もいますし、数科目の合格で挫折する人もいます。私の知人には、4科目合格で挫折した人もいますね。実際に受験するとわかりますが、親ぐらいの年配の人もいるぐらいですからね。 公認会計士の合格率もものすごく低いですね。友人が公認会計士となりましたが、会計士試験だけを学ぶ専門学校で学年で数人しか合格できませんからね。ほとんどの学生が会計士を諦めていきますね。 理系であれば、弁理士のほうが近道かもしれませんし、情報処理の力があるのであれば中小企業診断士も良いかもしれませんね。 合格率一桁の国家試験を目指すのであれば、生活のほとんどを犠牲にして、合格の可能性が見出せるでしょう。会計や税務の分野を目指すのであれば、科目合格が一生保証されている税理士を目指すが、会計職専門の大学院での免除を利用することですね。 私は税理士を目指す専門学校で、半年で簿記検定の最上位級を取得し、税理士試験の受験資格を得てから学生時代に3回税理士試験を受験しました。税理士事務所へ就職後に数回受験しました。科目合格すら出来ずに挫折しました。現在では税理士試験での知識や税理士事務所の経験を生かし、IT会社の経営と経営コンサルタントをしています。知識は無駄にはなっていません。それでも後悔はありますね。 最後に私の友人の会計士は、受験時代には睡眠時間数時間の生活を続けて結果を残しました。土日と夜であれば、睡眠時間を削っても時間は足りないと思いますので、計画的に要領よく学習しないと、ほとんどの独立系国家資格は厳しいと思いますので、覚悟をしっかりと持つことですね。
反対解釈ってのは「裏の意味も読める」ということで「反対の意味にする」ということではありません。 確かに反対にするだけならそうなりますが、仮にその通り意味を逆にしたいのなら新しい条文を作らないといけません。 同じ条文で「表の意味」はそのまんま株券発行会社の事を表していますが、書いてない方の不発行会社は株券がないんだから意思の合致だけでいいに決まってるよねって事です。
すみません、109条2項は定款で定める必要があるので109条の法定の例外には含まれないみたいです。ただ、株主平等原則の例外であることは間違いないです。一方、相対取引による自己株式による取得は株主平等原則に対する法定の例外にあたるみたいです。これらは会社法の分野で有名な学者である弥永真生先生の本に書いてありました。 また他の法定の例外として、127条の株式譲渡自由の原則の法定の例外としての権利株の譲渡や株券発行前の譲渡、自己株式の取得規制、子会社の親会社株式の取得の禁止などがあります。 実際、法定の例外というのがどのように書かれているのかは分かりません。ただ、重要なものに関しては専門学校の授業や答練などでは必ず取り上げられますので、意識しないうちに頭の中に入ってるかもしれません。
当局とは通報するべき役所のことです たとえば 犯罪によって被害を受けたときには当局に被害届を出すことができます この場合の当局とは警察署を指します
会計士が監査報告書を作成し、それをクライアントに提出します。その時に、経営者確認書と交換するのです。 経営者確認書は監査人が作成し、クライアントはサインするだけです。こんな感じ： 私（←経営者のこと）は、必要な書類は全て提供しました。 私は、係争中の裁判の有無も説明しました。 財務諸表の作成責任は経営者にあります。 継続企業の前提に重要な疑義はありません。 などなど、、、 上のこの文章を監査人が作成し、経営者はサインするだけ。そして「まるで経営者が作成したように」見せるんです。 ですので、クライアントに異議が無ければ、「経営者のサインはもらった、と。これで良し！やっと終わった～」と、これ以上何も監査人が検討することは無いのです。つまり、「監査人が経営者確認書を確認して、、、」との事ですが、サインさえもらえば、もう何も確認する事はないのです。 尤も、クライアントが一部分でもサインを拒否してきた場合は、検討が必要です。其の場合は、渡そうと思った監査報告書を一回引っ込めて、検討が終わるまで渡すのは待っておこう、、、となりまふ。
英語が十分のできるという条件ならば、CPAの方が日本の会計士試験よりかなりやさしいのではないでしょうか。 合格が筆記試験の点数が一定以上ならば誰でも可能です。 問題は合格後の就職で、はたして日本でどれだけの需要があるのかです。公認会計士でも就職難の時代です。日本での公的資格ではないCPAでどれだけ就職ができるでしょうか。 かつて私はアメリカ帰りのCPA取得者を中途採用者として部下にしたことがあります。 その時愕然としたのは、余りにも実務能力がないし、ビジネスに対する常識もないということでした。 会計事務所なら他人の作成したBSやPLを判断すれば良いのでしょうが、クライアント側ではそのデータをいかに効率的に作成するかのノウハウがなければ仕事になりません。簿記や会計学だけでは会社の仕事は回らないのです。 結果的に彼氏は3月退職しました。 そのあたりも考えて、ご自分の人生設計はどうあるべきかをも含めて、判断されたほうが良いでしょう。 私はその能力をお持ちならば日本の会計士をお勧めします。
資本連結において、全面時価評価法の時価評価の対象となるのは、子会社の支配獲得時において、資本連結手続きのために子会社の資産・負債を時価で評価替えしたことで計上されるものに、限定されます。 つまり、通常は時価評価しないものを、連結財務諸表作成のために、特別に時価評価したものについて、「全面時価評価法では支配獲得時の時価により、子会社の資産・負債を時価評価する。」ことに、なります。 一方、その他有価証券のように、会計基準等に基づき、個別財務諸表において純資産又は損益に計上される評価差額は、「全面時価評価法では支配獲得時の時価により、子会社の資産・負債を時価評価する。」の対象になりません。 その他有価証券は、連結財務諸表の作成の有無にかかわらず、時価評価する科目です。 このため、個別財務諸表において、その他有価証券を時価評価した場合、評価差額が純資産の部へ直入されますが、全面時価評価法の評価対象とはならず、通常の剰余金に準じて取り扱われます。
1級合格者です。 ひとつひとつ感覚を感じながら練習したほうが良いですね。 タッチミスはその訂正時間のほうがロスがあります。 急いでも時間を稼いだつもりでもタッチミスの訂正でその時間は吹っ飛びます。 目にも留まらない速さでタッチするというイメージを持ち勝ちですが、誤りだと思います。 存外ゆっくりタッチしてるんだな？ぐらいで合格可能です。 数字を見て頭で「１」と認識して「１」を押すのでなく、 目に「１」が見えたら、手が「１」を押してるというレベルになるといいでしょう。 私は計算機使用中に話しかけられても応対できます。
問題には、給与計算期間に関する条件がついていませんか。 例えば 給与計算は、前月21日から翌月20日までを月末支給している。 そうすると実際支給額578,000円は、8/21から9/20までのものなので、 9/1～9/30のデータとは直接比較できません。 比較するために実際支給額のうち8月対応244h分を控除し、9/21以降の360h分を加算する必用があります。 ここで加減算する部分を予定賃率で計算したとしても、この部分を毎月洗い替えることになるので、若干の差異は無視できます。
数学が不得手ではないのであれば、公認会計士から受けた方が早く合格できると思いますので、公認会計士から受験されることをおすすめします。 会計士業務を経験は、税理士業務に大いに役に立つはずです。継承できる事務所があるのなら、是非とも法定監査を含む公認会計士業務を３年程度は経験してから承継することを、強くおすすめします。 公認会計士業務を経験すると、まず、数字の大きさにびっくりすることがなくなります。 また、法人税についても組織再編や外税関連などを見ることもあるでしょう。 また、現在の法人税法の方向は、各種の会計基準を取り入れている部分と、会計基準と大きく乖離している部分があります。これは会計をきちんとわかっていないと、適切な財務諸表を作成し、適法な法人税申告書の調整ができません。 企業数が全体的に減少しているにもかかわらず、新興市場を含む上場企業数はそう減っていません。これからの税理士事務所の関与先は、上場企業やこれに準ずるような会社やその子会社、関連会社を視野に入れておかなければいけません。これらの企業に関与する場合は、かなり高度の会計知識と法人税の知識が必要になります。 そのための実務経験と知識を習得するためにも、まず会計士となることをおすすめします。
現金　　　　　　　　　　 800 / 受取利息1,000 法人税、住民税及び事業税 150 / 法人税、住民税及び事業税　50 / 　　　という仕分けは切っていません。 会計上はおっしゃるとおり、 現金 1,000 / 受取利息 1,000 　　　という仕分けを切ります。 では、どこに 受取配当金益金不算入額 200 と 住民税利子割 50 という数字が反映されるかについて、 例えば、一年間の損益が受取利息1,000　のみである場合、 まず、損益計算書の税引前当期純利益は、1,000　になりますね。 次に、法人税法上の考え方(論拠)より、法人税率が40％であっても、法人税・住民税及び事業税(法人税額)が単純に400 にはならず、調整します。 具体的には、別表4で、税引前当期純利益から、法人税額算定のための「課税所得」を算定します。 上記の例では、税引前当期純利益 1,000　から 受取配当金益金不算入額 150 を減算し、住民税利子割 50 を加算し、900 が課税所得になります。 その 900 に40％を乗じて、当期純利益 540 を計算します。 法人税額は 360 になります。 結論として、法人税法上の受取配当金益金不算入額や住民税利子割は、会計上の仕分けに反映されません。 法人税額を算出するために、わざわざ税引前当期純利益を計算しなおす段階で、受取配当金益金不算入額 150 と住民税利子割 50 が反映されます。 また、法人税法上は、加算・減算の考え方であり、仕分けは切りません。
「存続会社等が消滅会社等の特別支配会社である場合」とは、 存続会社が消滅会社の議決権付株式の90％以上を獲得している場合になります。 このとき、消滅会社においては、存続会社の支配が強大であり、株主総会を開く合理性がないことから、合併などにおいて、株主総会決議が不要になります(784条1項等)。 もちろん、逆も同じです。
公認会計士はここ数年あまっています。 これは合格者が増えたことと、逆に数年前に上場企業の内部統制の整備という問題で、会計士の数が足らなかったので大量採用したのが、一段落して今はあまり気味になったという事情もあります。 当社にも、試験合格者が経理に中途採用で応募してきています。 税理士も多分あまり気味でしょう。 私自身、合格者ですがはじめから開業目的はありませんでした。 理由は合格時の税理士の平均収入のデータよりも私の給料のほうが多かったので、リスクを犯す意味がないと判断したからです。その後企業内税理士で定年まで働きましたから、別に無駄にはなりませんでしたが。 ちなみに私の会社は中堅の上場企業ですが、税理士合格者が3名おります。 経済状態がこのような状況で、会社の数が増えていないので、新たに税理士の開業をしてもなかなかクライアントを獲得できないのが実情ではないかと思います。 成功は資格より営業的能力です。
　金利スワップの時価評価は、「将来キャッシュ・フロー(CF)の割引現在価値の差額を求める行為である」という理解で正しいかと思います。 　なぜ、固定金利にも変動金利を用いて割り引くかという質問にお答えする前に、「将来CFを固定金利で割り引く行為」に違和感を感じませんか？ 　なぜなら、固定金利というのは、過去の取引時点から変動することがない「過去の将来予測」を元にした金利だからです。したがって、固定金利を用いて割引計算をするという行為は、「過去の将来予測」に従って現在価値を求めるようなものです。これはおかしな話です。 　一方で、時価評価というのは、「現在の将来予測」を元に資産を評価する行為です。「現在の将来予測」を変動金利に置き換えてみてください。変動金利は、将来の予測を織り込んで刻々と変化しますから、その時点での将来の予測にピッタリなんですね。 　ゆえに、「固定金利の将来CFの現在価値算出に変動金利を用いる」という行為は、「固定金利の将来CFの現在価値算出に『現在の将来予測』を用いる」という行為と言い換えてもよいと思います。変動金利についても同じです。 　
現在、会計士合格後の主な受け入れ先となっている監査法人はすでに飽和状態で、昨年度から合格者の半数程度しか受け入れが出来ていない状態です。 今後も人が余る状態が続くと言われていて会計士の就職難は継続するようです。 監査法人の内定をもらうのはまず「年齢」が最重要であるようです。 監査は監査法人だけの独占業務なので経験などはあまり考慮されず、新卒の時と同様にポテンシャル採用であるようです。 必ずという訳ではありませんが、就職は若い方が有利です。 ２５歳未満、短期合格であれば多少面接の出来は悪くても採用の可能性は増えるのが一般的です。 ある程度年齢が上の社会人の方の場合、経歴そのものは自分の目標などがちゃんと言えれば採用の有利、不利には影響しないと思われます。 監査については素人なのは当たり前ですから。 収入は初任給は大手なら４８０万がボーナス込みの基本給。 あとは年次で上がっていきますが、大体９００万程度が頭打ちのようです。 役員クラスで２０００万程度と言われています。 ただ、合格するうえで一番考慮しないといけないのが合格可能性です。 働きながらの試験ではほぼ合格率は０％です。 実際にそういうデータがあったはずで（参照できなくて申し訳ないのですが）、ココ数年の社会人合格者は合わせても１０人いなかったはずです。 合格者の８割が無職、２割が学生で、一発合格はほんの一握りです。 合格者数も２００８年と比べて２００９年は４割減。 今年はもっと減ると言われており、予備校などが安易にうたっているよりも遥かに受かりにくい試験です。 社会人の方はリスクをとって無職になる方が合格するスタンダードな方法のようです。 学生から会計士の勉強を続けて来た方に比べて全くのゼロから始めるのなら、たとえ無職でも相当ハードな生活になります。 実際に勉強されている方がいるのならそういった方からも情報を収集するといいと思いますよ。 予備校はいい事しかいいません。 受講者の半数が受験の前に断念するのもこの試験の特徴です。
努力の幅にもよると思いますが、不可能ではありません。 会計士試験の理論は暗記の要素も強く、まずは論点の内容を覚えて理由を書けるようにしてしまわなくてはいけません。 この点はどちらかというと理解の方が重要で文章力は求められません。 これを反復して覚えることがまず第一段階の目標になります。 次は覚えた理論を吐き出す練習です。 当然のことながら問題はテキストそのままでは出題されず、ひねった問題が出されることがあります。 この辺りを的確に判断し、第一段階で覚えたテーマがすんなり出せるかが理論の第二段階です。 そして最後はその文章を構築する能力、すなわち文章を書く力です。 これは多少文才も入りますが、大抵は型のようなものがあるので慣れてしまえば楽にできます。 しかし、その慣れというものを感じるまでが大変で実際に答練での添削を受けたりして少しずつ構築していくもので、なかなか言葉で言うよりも身につけるのが難しいものだと思います。 試験ですから独創的な文章を書く必要はありませんが、一般的な国語力は必須です。 読みにくい条文や漢字なども比較的難しいものが出ますので（「瑕疵」など）あまりにダメだと当然試験に受かるのは難しいです。
ＩＱが高くても努力した人 ＩＱが低くても努力した人 でしょうね。 あとはお金があって、要領がとても良い人は、免除で会計士になった人もいるでしょう。
＞日商簿記検定2級と全経簿記検定と全経理税務会計検定2級と日商電子会計検定中級とMOS取れる職業訓練 これと会計士試験、税理士試験の難易度はかなり差があります。 多分上記の訓練校は高校卒程度ですね。 一方２つの試験は大学卒業レベルと思えばあっているでしょう。 また会計士は働きながらでは少々無理があります。 税理士は１科目づつ取れるので、多くの受験者が働きながら挑戦しています。 従って、税理士ならば努力しだいで可能性はあるでしょう。 ただそのためには、毎日２時間程度の勉強と週末は全部勉強を５年間程度続けられるかということが問題です。 それが無理なら、税理士もおおそらく届かないでしょう。 その覚悟ができるか考えてみてください。
会計士になる方は、財務・経理に興味があることが前提ですが、実際に職業として選ぶ場合は収入以外にも、「働き方が自分に合っている」という方もいらっしゃると思います。 一つのことを突き詰めていく仕事がしたいだとか、好きな仕事をトコトンやりたいとかです。 また、誰もが知っている大手に入社しても、その先にまた競争があったりします。そんな時自分をアピールする資格として取得する場合もあると思います。
期首に親会社が簿価５００円の建物を子会社に６００円で売ったとします（ありえないですけど・・・ｗ）。残存価額は０円、耐用年数は５年とします。 この建物の減価償却費として子会社には期末に１２０円が計上されますが、減価償却累計額２０円/減価償却費２０円という連結修正仕訳によって減価償却費は１２０円から１００円に修正されます。費用の減少と言うことはその分利益が増えますので、減価償却の修正は未実現利益が実現したことにつながるのです。
現役会計士受験生です。今年、論文式試験を受けました。 よく会計士＝簿記というイメージがあるのですが、実は会計士試験はほとんどが理論で計算が出てくるのは配点のうち２割～３割程度しかありません。 中でも簿記（財務会計論）の配点は低く、これが２００点満点中４０点前後です。 残りの１６０点は財務会計論の理論、全７科目（会計学は３科目分とすると）で７００点ですから理論が書けないとどうしようもないという事になります。 理論はある程度文章力がないと身につきませんし、簿記１級ではほとんどやりません。 近年、合格者も激減していますし、それでも人が余っている状態なので受かっても自動的に監査法人に就職出来る時代は終わりました。 会計士をとっても一般企業に行く人が出てくる状態です。 その場合、給与的には実務経験がないので新卒と同じ扱いになります。 そういった訳で会計業務を究めたい、絶対監査法人に行きたい、という気持ちがない場合はデメリットの方が大きいかと個人的には思います。 お金のみならば新卒で大企業に入ったほうが何倍も楽ですし、安定していると思いますよ。 というか、今から目指すのであれば丁度４年次の試験になり、新卒を捨てることになると思うので失敗したときにかなりのリスクを負うことになると思います。 それでも受からないと決め付ける事はできませんが、かなり厳しい試験であることは確かです。 私は今年で４回目の試験になります。 友人の東大出身の人は３回目で未だ短答試験に合格出来ていません。 就活を考えた時は一番の資格はTOEIC、次が簿記１級です。 どちらも難しい試験ですので学歴が多少劣っていてもコレを持っていると新卒の段階ではかなり評価され、書類の通過率がとても高くなります。 私は１級だけでしたが、面接では必ずと言っていいほど１級について聞かれました。（最終的に辞退してしまいましたが） １級を持っていれば単に「経理をやりたい」という事を述べるよりも断然説得力が増すので、もし取得する気があるのであれば「会計士試験のための力試し」というよりも「学歴を覆す就活対策」という事を目的に取得するのがいいのではないかと思います。 ソニーなどはあまり学歴を重視せず、職種別採用を行っていたりします。 そういう魅力的な大企業も多くありますので、自分の目的はなんなのか（収入、身につけたい事）をもう一度自己分析して検討されるといいかと思います。 ちなみに会計士試験は大学名は関係ありません。 １番がやる気、２番目はどれだけ時間をかけるかだと思います。
調べてみたんですけど、監査委員である取締役の責任の一部免除の場合には監査委員の同意がいらないみたいです。弥永真生先生の著書であるリーガルマインド会社法に書いてありました。
>３５６９９だったら、紙面の３５６９９を見て、視点を電卓の表示部に移して頭の中で３、５、６、９、９と唱えて打っています。 この「視点を電卓の表示部に移して」がいけません。 あくまで電卓は見ないで打たないとだめです。 ３５６９９だったら、 ３を頭で認識して目を動かさないで紙面をみたまま3を押す、 次に５をみて、また目を動かさないで5を押すということです。 「紙面の３５６９９を見て、視点を電卓の表示部に移して頭の中で３、５、６、９、９と唱えて打っています。」 ということは、一度３５６９９を記憶してから、目を電卓に移して打っているので完全なブラインドタッチでありません。 ブラインドタッチは全くキーや表示部を見ません。１を見たら視点を動かさないで１を押してから次の数字を見るのです。 紙面の数字を見ながらですから一切記憶する必要はないので、桁数が１００桁でも連続で打てます。 これでたとえば１０個の数字の加算であれば、１０個の数値を全部入力終わるまで電卓は見ません。 合計が出たら、検算でもう一度入力をして、合計値が前とあっていたらOKです。 あっていなければやり直しです。 最初はミスタッチばかりでいらいらすると思いますがそれを乗り越えないとだめです。 練習としては電卓よりはパソコンのテンキーで、エクセルに入力したら良いと思います。 入力した数字が全部画面に残りますので、何を間違ったか後でわかります。
×１年度の売上と売上原価の相殺の仕訳は、×２年度の連結財務諸表を作成する際にはしません。なぜなら、×２年度の親子の財務諸表には×１年度の連結会社間取引は含まれていないからです。一方、子会社の×１年度期末棚卸資産に含まれていた未実現利益は子会社の×２年度期首棚卸資産にも含まれているため、未実現利益の消去の仕訳は×２年度の連結財務諸表を作成する際に行います。
無効には(1)訴えなければ無効にならない場合と(2)訴えなくても無効となる場合の２種類があります。 (2)の訴えなくても無効となる場合とは、例えば法令に反する株主総会の決議がなされたような場合です。この場合、訴えなくても当該株主総会決議は無効であり、いつでも誰でもどのような方法でも無効を主張できます。ただ、無効であることを確認する訴訟を提起することはできます（無効を巡って争いが起きた場合など）。 一方、(1)の訴えなければ無効とならないような場合は訴えによって原告の主張が認められる判決が確定しない限り有効となります。質問の募集株式の発行も判決が確定しない限り無効とはなりません。 あと質問の訴えは会社を相手取って、裁判所に対して訴えます。
監査法人に１０年程勤務している会計士です。 今後１０年先というのであれば、 「語学に堪能で、海外と会計や監査の議論を互角にできること」 というのがすぐに思いつく姿です。 今や、会計にしても監査にしても、 国際的な枠組みの中で全て議論がなされており、 日本で仕事をするにしても、 海外動向を無視するわけにはいかなくなっています。 既に現在の監査法人内でも、最先端の会計・監査の研究をするためには、 英語で原典を読み、海外の会計士と議論することが必須です。 そのため、将来有望な若手会計士には、 海外事務所での勤務経験を積ませるというのが、 キャリアパスの一つになっています。 当然ながら会計士としての技術を磨きつつ、 更には語学力をも身につけるというのが、 今後求められていく姿かと思います。 ちなみに、監査法人のリクルートであれば、 「新規関与先の開拓」は殆ど求められていませんし、 「独立の意思がある」というのは、 むしろマイナスだと思いますので念のため。
私も大手監査法人に勤めてます。 No.01さんに付け足しになりますが、 国際監査部門に配属されること自体は、特に苦でありません。 希望を出して、TOEICが600点以上あれば、ほぼ確実に配属されます。 （今年、入社した者でTOEICが300点代の人がいるので、そのレベルでも通ります） ただ、駐在となると2,3年では厳しいと思います。 実際に駐在されてる方の多くは、マネージャー職という入社6,7年の方ばかりで、 長期間の留学経験等がないと、最低4，5年は必要です。 アドバイスですが、現在できるとこは、英語力を高めましょう。 読む、聞く＞話す、書く　という優先順位で勉強してください。 (TOEICの点数向上目的で勉強すると、試験対策の英語の知識に偏ると聞きます） 無事、就職できたら、監査の能力を高めることも必要です。 要は仕事が出来る奴になる、ということです。 いくら英語ができても、仕事が雑だったり、程度が低かったりすれば、 海外駐在は、お流れになってしいます。 新聞は働いたら嫌でも、毎日読むことが常識になります。 また、エクセルも働いてから勉強すれば大丈夫です、みんなエクセルは初心者ですので。 今から勉強しても、働き始めの頃にはエクセルの知識なんて忘れてしまいますよ。 それでは、試験合格および、就職を頑張ってください。
勤務先が同族会社で、自分も経営参加する可能性があるという場合以外に、企業内士業は「オーバースキル」でしょうね。 私は企業内税理士有資格者として勤務した経験があります。 そのときの経験を。 １　企業と顧問契約を結んでる士業（弁護士、税理士、司法書士など）との関係がストレスになる。 ２　本来業務以外に資格者だからできるだろうと頼まれる仕事が残業の原因となる。 ３　登録をしてないので税理士とはいえないのが本当ですので、これには閉口しました。 です。 詳しく述べます。 １　顧問税理士からは結構うっとうしがられます。資格を持ってるなら独立しろよ、俺の領分に口を出したらただじゃおかないからなという態度に出られました。 　私がいた会社の代表者が「企業内税理士がいるから、顧問税理士を解雇したほうがいい」ということを顧問税理士に直に言うデリカシーのない人でしたので、困りました。 　企業にとっては従業員給与を払って、顧問税理士報酬など支払いたくないのが本音です。重宝されるというよりも、そういった経営上判断の原因に自分がなるという状況がストレスでした。 ２　企業買収を考えた社長が「この企業を買収したい。買収価格を算定してくれ」と言い出しました。そんなことは公認会計士とか税理士に依頼してくれといいたいところですが、そうもいきませんね。 通常業務に加えてその事務をしましたが、それへの報酬はありません。 税理士等に依頼すれば１００万円程度報酬を要求されても良い事案でした。 つまり「ただ働きさせられる」です。 ３　経営者は「わが社の経理には税理士がいる」「これは税理士が作った書類だから間違いない」と財務諸表以外の書類でも外部に権威付けをしたがるものです。 有資格者でも税理士会に登録するまでは業務で来ませんし、当然に「税理士です」というのもいけません。それなのに、経営者は「税理士がいる」と口にします。 　ちょっと教えてくれと税務相談を受けようとする人が現れます。対応が難しいです。顧問税理士から叱られかねません。 以上は体験した事実です。 公認会計士ですと税理士登録すれば税理士業務ができますが、企業にいると登録が難しいのではないかと思います。 すると税理士業務はできません。 それを理解してくれない人間というのが必ずいて「税務相談」をしてきた場合に「私はその相談に答えられない」として「顧問税理士にどうぞ」といわないとなりません。 微妙な問題ですので、対応を誤ると「税理士法違反をしてる」といわれかねないことを知ってください。 法人の決算書の作成も税理士登録してないと本来できませんが、従業員が作成するとすれば○ですね。 顧問税理士の立場を愚弄しますので、コミュニケーションが大切になります。 また、税理士に「私はこう思う」という発言をどうしてもしてしまいます。 「従業員としての発言なのか、有資格者としての発言なのか」と問われる可能性もあります。 つまり「立場としての発言、意見の表明」が他人が想像する以上に敏感に取り扱われるようになります。 ストレスフルですよ。
答えばっかりみていたので、４３３，０００という数字も初めから与えられていたかのように考えてました。ほんと申し訳ないです。ただ、４３５，０００という数字は出せます。 ○方法１ ８０，０００（売掛金期首残高）＋４５０，０００（売掛金当期増加高）－９５，０００（売掛金期末残高）＝４３５，０００（営業収入・個別ＣＳ） ○方法２ まず、以下の手順でＶ社の仕入支出を出します。 ７６，０００（買掛金期首残高）＋４５０，０００（買掛金当期増加高）－９３，０００（買掛金期末残高）＝４３３，０００（仕入支出） この４３３，０００は連結上あるべき営業収入でもあるため、 ４３３，０００（営業収入・連結ＣＳ）＋４，０００（前期未達）－２，０００（当期未達）＝４３５，０００（営業収入・個別ＣＳ）となります。 混乱させてしまい、ほんとすいませんでした。
仮受金は入金があったがその仕訳がわからないか、決められない場合にとりあえず現預金の計上をするために使う仮の負債勘定です。 入金時には　　現預金　　999/　借受金　999 という仕訳でいったん入金をします。 したがって入金時には現預金に計上されており、相手勘定が未確定というわけです。 内容が判明した時に、ANo.1の方のとおりの修正仕訳を入れます。 これと逆の借方の勘定が仮払金です。旅費の前払いのようにお金は出たがまだその中身が判明しない場合につかわれますよね。
会計処理を検討する上で、ファイナンスリース取引と割賦売買取引を比較する意義は、これら2つの取引の経済的実態が極めて類似しているからです。 以下では主としてリースの借手をイメージしながら記載します。 ファイナンスリース取引の特徴として、ノンキャンセラブル（簡単に言うと、リース期間中実質的に解約できない）およびフルペイアウト（簡単に言うと、リース資産から得られるほとんど全ての経済的利益を享受することができ、かつ、リース資産の使用に伴うほとんどの各種コストの負担する）という点が挙げられます。 つまり、資産サイドからみれば、借手は、ファイナンスリース取引の場合、資産の購入とほとんど変わらない経済性を得ることができるわけです。 一方負債サイドをみると、ファイナンスリース取引の場合、リース期間にわたって通常一定額の支払いが、借手から貸手に対して行われます。これは、割賦で資産を購入した場合に行われる分割払いと類似しているとも考えられます。 以上より、ファイナンスリース取引と割賦で資産を購入する場合とでは（法的形式は異なれど）経済的実態に鑑み類似していると考えることができます。 さて、このように経済的実態が類似する両者の取引ですが、法的形式が異なるからと言って会計処理が異なった場合、会社はどのような判断をするでしょうか。 おそらく、会社にとって有利な損益ポジションを実現できる法的形式を選択するでしょう。 一方、投資家から見た場合、会社が行う事業活動として、両社の取引は経済的実態として同じ効果をもたらすわけですから、当該会社の経済的実態に即して意思決定をしたいと考える投資家にとっては両者を同じように会計処理してほしいと考えるわけです。そして、法的形式によって会計処理が異なることにより生じる財務情報へのノイズを除きたいと考えるでしょう。 そこで、どちらの法的形式をとった場合でも、上記のようなノイズを除き、企業の経済的実態に即した適切な企業間比較（および期間比較）が可能となるよう、ファイナンスリース取引を通常の売買処理に準じた会計処理とすることにしたというわけです。
なんでＵＳＣＰＡになりたいのですか？ 資格に凝ってるだけなら、簿記１級をとればいいんじゃないでしょうか。 質問者様はUSCPAの受験資格をお持ちなんですよね？ そして英語も出来るのですよね？ 受験するのに渡米しなくてはならないから、費用もかかりますよ。 一般的には２科目ずつ、２回にわけて（つまり、渡米も２回）受験するようですが、１８ヶ月以内に４科目とも合格しないといけないのはご存知ですよね。 また、一般的に１０００時間の勉強時間が必要と言われていますが、働きながら、この勉強時間と、受験（渡米）のための休暇が確保できますか？ 資格取得後のビジョンはあるのでしょうか。 今お勤めの会社では、USCPA資格を持っていると優遇されるということですか？ それとも監査法人等に再就職をお考えということでしょうか。 ＵＳＣＰＡが必要とされるようのは、上場している企業の経理とか、大手の監査法人等が主ですが、そいういうところで働きたいのでしょうか。 失礼ですが、この質問文だけですと、なんだか気軽な気持ちで始めようとされてるように思えます。 奥様のご協力なしに取得できるような資格ではありませんので、よく考えて奥さんと納得した上で、勉強を始められた方がよいかと思います。 失礼な言い方をしてしまいましたが、反対したいわけではありません。 私は会計士です。職場にＵＳＣＰＡの方も何人かいらっしゃいます。 実際にＵＳＣＰＡの方はうちの会社では大変重宝されていますから挑戦する価値のある資格だとは思います。 本当にとりたいのであれば、努力すればきっととれると思います。 ただ、それなりの覚悟と、相当な努力は絶対に必要です。 軽い気持ちではじめて、受験回数が長引き、お金ばかりがどんどん減り、結局諦めたという方も知っています。 質問者様がそうならないよう願っています。
Ano.1です。 >企業内税理士として活躍されているとのことですが、開業はお考えにならなかったのでしょうか？ 合格した当時、かなりよい給料を頂いており、その時の平均的な税理士の収入より年収が多かったので、あえてリスクをとるつもりがなかったということです。 ＞また、資格を持っていれば定年後も拾ってくれる会社があるということでしょうか？ 　資格だけでは無理です。 　私は定年までほとんど経理関係でしたが、その間に会社初の会計システムの導入、基幹システム構築への参加、原価計算制度の確立など、会社の成長につれいろいろな仕事をさせていただきました。その際にお付き合いした社内外のいろいろな人たちとのつながりで、転職もうまくいきました。 　なお、私は定年までに3社にお世話になっていますので、今の会社は4社目です。 　資格は転職には役に立つといえば立ちますが、基本はやはり業務知識で、資格はそれの裏づけという意味に考えたらよいと思います。 　資格のために勉強したら、それをどう実務で役立てて自分の仕事の経験を深いものとするかがポイントで、単なる資格だけではあまり意味はないと思います。
再回答です。 「税理士の監督下であれば、税理士業務である税務申告書の作成や相談などを行うことが可能だと聞いたことがあります」という話は、税理士業界では常識のようになっていて、だれも疑問を感じていないようです。 それほど広く行われているということですね。しかし、税理士法には、そんなことは一言もかかれていませんし、税理士会の配布する資料では、一般の職員に税理士業務ができないとどういう訳か目立たないように、記載されています。 例えば、東京税理士会の作成した「税理士業務要覧（全訂版）」の「税理士事務所の運営」によれば、「（3）一般の事務職員　一般の事務職員は、使用者である税理士は自己の管理監督の許に補助業務を行い、勤務期間中はもとより退職後も税理士業務に関して知り得た秘密を守る義務があります。」と記載されています。 これに対して、補助税理士は次のように記載されています。 「（1）補助税理士　税理士又は税理士法人は、税理士を補助者として雇用することができます。この補助税理士は常時業務に従事して、使用人である税理士又は税理士法人が委嘱を受けた事案について、申告代理、税務相談、税務調査の立会いなどの税理士業務を行う事ができます」 つまり一般の事務職員が行えるのは、税理士業務の補助業務であって、税理士業務そのものではありません。 また、日本税理士連合会の配布した「税理士の専門家責任を実現するための100の提案」においても、「勤務税理士である場合には、登録を行っているものの、自己が勤務する他の税理士事務所においては税理士資格を有しない他の職員と同様に税理士業務を行うことはできないことに注意する」（20頁）と記載されています。 補助者が、会計業務等の補助業務を行う分には何の問題もありませんので、顧問先が200件でも、税理士業務を行っているのは、所長税理士と補助税理士だけという建前になっているはずですが、問題は、その建前と本音の区別がつかないほど税理士法違反が事務所内で常態化しているということでしょうね。
多分、想像しているのと公認会計士の仕事は違うものだと思います。 公認会計士は基本的に会社員です。 普通に出社して、仕事して帰宅します。 監査法人に就職するのならそれがまず基本になるでしょう。 質問者さんのような生活をするには独立しないといけないのですが、独立の場合税理士登録を別個に行って業務を覚えなくてはいけません。 監査法人では基本的に税理士業務は扱わないので税理士法人または税理士事務所に勤めなくてはいけません。 が、税理士登録が出来るのは公認会計士になってからです。 それには試験合格後少なくとも２～３年後なので（補習所の試験と実務経験が必要なため）なんだかんだで先の話になるかと思います。 ただ、独立するというのはツテがないのならかなり大変です。 顧問先がない状態での独立はリスクが多いですし、在宅で…というように都合よく進められるかはわかりません。 というか、独立する人は少数派で、監査法人を辞める人も結局はどこかの企業に属しているというパターンが多いです。 監査法人では女性に対するケアがなされていて、育児休暇、その他モロモロの手当がつけられるということで予備校では「女性にも目指しやすい」というのを紹介しているのだと思いますが、それと在宅ワークというのはちょっと違うかなと思います。 ただ、在宅ではないけど週に４回勤務～などの調整は出来るようです。 私自身まだ合格していなく、監査法人の説明会に行っただけですが、そういう紹介はしていました。 短答に受からないと説明会にも行けないのでなかなか情報が回ってこないと思いますが、予備校の教師などにも聞いてみるといいかと思いますよ。
一応、税理士の簿財も範囲的なものは会計士の財務会計論と同じですが、出題形式や傾向は当然違うものです。 実際に過去問が本屋で売られているので立ち読みでもいいからさらっと見ておくと参考になるかもしれません。 まだ大学２年ならば後悔することはないと思いますよ。 一般企業を受ける人ならばその時期に何も活動していない人がほとんどです。 会計士を目指し続けるのなら普通かもしれませんが、一般企業の就活をするのなら大分アドバンテージがある方だと思います。 やった勉強は直接役に立たなくても今までの努力は十分就活でアピールできる材料になりますよ。 私は以前簿記１級を取ったときは前日に過去問を一回やったくらいの勉強しかしませんでしたが、受かりました。 会計士の勉強をキッチリしていれば１級は楽に通過できます。 短答の簿記はかなり難しいですが、それをこなしていればなんとかなるものです。 会計士の勉強を続けるのなら特に１級対策は不要だと思います。 どちらに進むかまだ迷っていると思いますが、頑張ってください。
法人を立ち上げたのは、御自分の頭のなかだけであって、法人としての実体が、何にも無いから設立したと言う届出なんか出来るはずが無いでしょう。 掛け声だけでしょう。お粗末様。 （必要な許可手続きができておらず）・・とは何の事でしょう？届出だけでしたら許可なんかあとから申請したって済みます。 http://houjin.todokede-shien.com/?OVRAW=%E6%B3%95%E4%BA%BA%E8%A8%AD%E7%AB%8B%E5%B1%8A%E5%87%BA%E6%9B%B8&OVKEY=%E6%B3%95%E4%BA%BA%20%E8%A8%AD%E7%AB%8B%20%E5%B1%8A%E5%87%BA%E6%9B%B8&OVMTC=standard&OVADID=30325036041&OVKWID=300424650041&OVCAMPGID=1654238541&OVADGRPID=16980566429
図がないとかなり分かりづらいのですが、説明してみます。 限界利益図表を書くと、図には大小二つの三角形があることが分かります。一つは底辺を安全余裕額（売上高－損益分岐点売上高）、高さを営業利益とするもので、もう一つは底辺を売上高、高さを限界利益とするものです。これら二つは相似の関係になっており次のような式が成り立ちます。 営業利益：限界利益＝安全余裕額：売上高 これを変形するとしていくと・・・ 限界利益×安全余裕額＝営業利益×売上高 安全余裕額/売上高＝営業利益/限界利益 安全余裕率＝１/経営レバレッジ係数 となり、安全余裕率が経営レバレッジ係数の逆数となります。
いえいえ、結構いますよ。 私は田舎の工業学校という会計とは無縁の高卒ですが、 ２０で受かって今年、大手に就職しましたよ。 他にも高卒で大手に就職している人は何人も知ってますし、 学歴だけで制限されることは大手三大にはないと思います。 むしろ、中小のほうが、高卒で就職は難しいと聞きます。 就活していく中で個人的には、大手は学歴よりも、 年齢、受験回数、社会経験、面接能力のほうを重視している印象を受けました。
少々古い話ですが、1級の合格したものです。当時会社の勤務しながら、夜間に経理学校へ通いました。 1級は、会計学と原価計算がはじめて出る試験なので、これをいかにクリヤするかがポイントです。 私の試験の時は、会計学は基本は殆ど企業会計原則から出ました。これが最初に大体わかったので、私は企業会計原則を丸暗記することにしました。注解のほうは要旨をやはり丸暗記でした。約3週間かかりました。 これを暗記したら殆どの問題は答えが想像できる様になりました。 断片的にあれこれやるよりは結局は早いという気がしています。 原価計算はその考え方の理解が工場の経験がない方には困難なようです。 私は工場の経理の経験がありましたので、全く違和感がなく理解できましたが、経理学校の友人たちはチンプンカンプンという感じでした。 私は彼らに具体的に工場の生産コンベヤーに材料が投入されて、少しづつ加工されていくイメージを頭に描くようにアドバイスをしておりました。そのコンベヤーの入り口から出口までが製造勘定なのです。 1級は1科目でも及第点に達しないと全部だめになるので、4科目を満遍なくやらないとだめです。 でも簿記と工業簿記は2級で経験済みですね。 ということはやはり会計と原価計算がポイントです。どちらも基本的なことは丸暗記する覚悟でやり、計算は過去問題集など何回でも繰り返しやれば、合格できます。 私は上記の方法で2級合格後半年で合格しました。 何回も挑戦して合格できないのは勉強方法の工夫が足りないのではないかと思います。
会社の過去は無効にならない。 設立無効の判決が確定後、解散するまでは有効。 過去（解散する前）の責任は免れない。
昨年2000人の合格者が出て、600人程が就職できていないと聞いています。 大手法人も若い人を採る傾向があるようです。 リストラをしている事務所もあるそうです。 最終的に採用されるかは個人の能力次第としか申し上げられませんが、 現状としては買手市場です。
２００６年から試験の方式が変わったからじゃないですかね。 以前は８％ぐらいだったかと思います。 http://kokka-shikaku.main.jp/page054.html 科目合格制になったことで、社会人の受験者が長期的に計画を立てて受験しやすくなったというのが理由のような気がします。また一部の私立大学で学生を集めるために大学が「受験予備校」化しているのも理由の一つかと思います。合格率をアピールすることが、優秀な学生集めのてっとり早い方法でしょうから。
会計士受験生です。 会計士を目指したのは大学４年の時でした。何か立派な目標や夢があったわけではなく、単純に勉強が好きだったのと何か食べていけるような資格を取りたいと思ったのが目指したきっかけでした。 私は一流大学を出ていませんし、国立ではなく私大です。ですが、それほど勉強には難なくついて行けますし、実際、合格者には一流大学出身者の方が多いですが、一流大学出身者以外の方も多数合格されています。専門学校のパンフレットに合格者の顔と出身大学等が載っていると思うのでそれを見てみてください。 この試験では確かに頭の良さも少しは必要かもしれませんが、一番重要なのは「会計士・税理士になりたいという気持ち」です。勉強は楽しいですが、何度も同じ事を覚え直すといった反復作業が多くを占めますし、自分の思ったように成績が上がらなかったり、試験に落ちたり、しんどいことが多いです。時にはやめたくなることもあると思います。そんなとき、自分を支えてくれるのは「会計士・税理士になりたい」という強い気持ちです。これだけで受かるとは言いませんが、これがなければ撤退するのがおちです。 いろいろ不安はあると思いますが、もし税理士に本当になりたいのであれば、大学など気にせず、受かることだけ考えてがんばってください。
当座借越の問題というか銀行調整表(名前違うかもしれません・・・)の問題だと思います。 概要としては企業側と銀行側で金額が違う場合に差異の原因を調整して正しい数字を出すというものです。 この場合に注意としては差異の原因が企業側の修正(銀行側では正しく記録されている)事項か銀行側の修正(企業側では正しく記録されている)事項かを分ける事が重要です。 質問内容の問題ですと、支払手形～期日到来の未記帳額16000千円というのが企業側の修正が必要な事項で、小切手の未取付分500千円が銀行側の修正が必要な事項になります。 このような調整事項をそれぞれ企業側と銀行側それぞれ調整するとどちらで計算しても正しい(本来あるべき)金額が計算されます。 真実はいつもひとつってわけです。 支払い手形の未記帳の方はわかりやすいと思いますが、未取付分の方だけ一応説明させていただくと、小切手を振り出した時点で企業側は当座預金勘定をを減らしますが、銀行の当座預金残高が減るのは実際振り出した小切手を振り出し先の企業が銀行に提示したときになります。この差異を調整するため銀行側の残高を修正します。 具体的な計算としては 企業側→15000千円-16000千円＝△1000千円 銀行側→△500千円-500千円＝△1000千円 となります。 また、今回のような問題以外にも銀行残高確認書の金額を求めさせるような問題もあります。 これはどちらから計算しても同じ金額が計算される事を利用して、企業の帳簿残高に修正事項を調整して正しい金額を出した後、銀行側の修正事項を逆に調整(元に戻すため)します。 例えば質問の問題で銀行残高確認書の金額がわからない場合には 15000千円-16000千円＝△1000千円 と一度正しい金額を出した後 △1000千円+500千円＝△500千円 と求めることになります。 企業側の残高→修正→正しい金額←修正←銀行側 というような流れをしっかり理解し、どちらの修正事項かと見分けられるようにすれば難なくとけるようになると思います。
現在の年齢が不明なので、的確な回答が出しかねますが、、。 まず、ネットで「税理士法」を検索して、受験資格と受験科目、そして免除される科目についての情報を得たらいかがでしょうか。 税理士になり独立開業するのが目的なのと、有資格者となって就職に有利にしたいというのとでは、選択肢が変わります。 免除制度をフルに使いたいというなら、気長な話ですが税務職員になってしまう手もあります。 規定の年数職員でいれば税法は免除になります。会計科目は免除されませんが、国税庁内での認定研修を終了すれば免除されます。 国税専門官（大卒程度）採用なら、採用後の税務大学校での研修が認定研修になってますので、会計学に関する科目は免除になります（規定年数職員でいた場合に免除です。研修終了そのもので免除ではありません）。 就職に有利にしたいという理由なら、税務職員になってしまっていては遠回りすぎますね。 独立開業を目的にするなら、就職とセットで資格がもらえると思えば一挙両得です。 受験資格を得て、数年努力をするという気があるなら、一年程度、税務職員になる勉強（国家公務員三種、国税専門官）を気合をいれてするのも手です。 免除組、OBと試験合格組から違う目で見られる点はありますが、調査する側の人間として長年飯を食った経験は本で読んでも得られないものですから実務では役に立ちます。
有価証券の減損処理とは時価が著しく下落した場合に帳簿価額を減額する処理のことで、償却とは会計上、適正な期間損益計算を目的として取得原価を配分する手続き（減価償却など）に用いられる用語のことです。償却は会計上、使われる分野が限られている点、及び臨時的な費用処理である減損処理とは相容れない点より、言い換えることは出来ないと思います。
会計士受験生です。質問者さんと同様、２級修了者対象レベルから勉強を始めました。 まず会計士講座ですが、学校によってカリキュラムは異なりますが、簿記１級レベル、公認会計士試験レベルといった段階を踏むのではなく、一般的にはスタートした初めの分野から会計士試験に対応できるレベルまで授業をしていきます。例えば、商品売買の分野では一般商品売買の記帳方法（分記法、三分割法など）から始まり、特殊商品売買（試用販売、割賦販売など）の原価率の算定（過去の会計士試験で出題されています）まで行います。なので、２級の勉強を続けるという考え方をするのではなく、会計士講座の受講を開始した段階から会計士試験に向けた勉強をしたほうがいいと思います。２級の勉強にこだわりすぎるとあっという間においてかれます。あと１級ですが、会計士の勉強を続けていく中で腕試しに受けるのがいいと思います。カリキュラムにもよりますが、約１年も勉強すれば余裕で対応できるレベルになります。また、１級向けの勉強だけをしている人に対してかなりのアドバンテージを持つことも出来ます。 最後に会計士試験ですが、０９、１０と非常に難しくなってきています。昨日、合格発表が行われた短答式試験の合格率は４，６％でした。論文までの最終合格率を考えるとたぶん日本で一番難しい試験かもしれません。なのでやるからには本気でがんばってください。
> 定款の範囲内、範囲外というのがどのようにして分かるのか？ 実務的な話でいいますと、法人が他の法人の発起人や設立時社員になる場合には、定款認証手続において、公証人に発起人等となる法人の登記事項証明書を提出し、公証人が判断することとなります。 意図はどうであれ、外観上において、発起人等である法人の目的と、設立しようとする法人の定款に記載されている目的とに関連性があれば、それでＯＫです。
銀行マンです。 合格すれば大きなステータスですが、それだけではお金を生みません。銀行や大手企業の監査に入るには人脈や営業力の上に信用を積み重ねる必要があります。 その前に会計士は合格率ヒトケタの難関です。受け始めると、何度失敗しても過去の努力を無駄にしたくない心理でチャレンジを止められなくなり泥沼化し、相当の時間とエネルギーを消耗します。 弁護士や税理士にチャレンジし続けて結局諦め、普通以下の生活をしている人を何人も知っています。 成功の可能性からして「現実的ではない」と回答させて頂きます。自分を上手くコントロールしてください。
周りにダブルマスターが数名いるので、お答えします。 旧試験では、二科目免除だったので戦略的に鑑定士をとってから会計士を目指す人が結構いました。 新試験でも何人かいますが、今後は厳しいかと思います。 その理由として、 (1)会計士の人数が増えたため、合格者を抑制していること。抑制のため短答の難易度が急上昇しており、論文までたどり着くのが厳しくなっていること。 (2)選択科目は免除になるが、多くの人が経営学を選択しており、あまりウエイトをかけていないこと があげられます。 二科目免除であれば他の科目に時間を割けるためメリットが大きかったのですが、一科目だとあまりメリットがないかと思います。 また、働きながらということですので、会計士の難易度があがると短期合格は厳しいかもしれません。 以上から、合格のメリットは会計士のほうが大きいですが、税理士のほうが現実的かもしれません。 会計士試験には免除制度がありますので、とりあえず税理士の簿財を受けて会計士の短答免除を狙われてはいかがでしょうか。
　こんにちは、１つ質問していいですか？　テキストにこだわっているのは、今までどこかの資格の学校に通っていたんですか？　
こんにちは。 予備校で勉強している者です。 ご質問の流れからは前後してしまいますが、答えやすい順に。 ＞計算に関しては簿記2級の計算でなんとかなるということなのでしょうか？ 　なりません。 　先の回答者の方もおっしゃっていますが、計算は１級程度の力は必要となります。 　私の個人的な感想ですが、２級と１級では難易度に大きな差があると思います。 ＞1級は学ばずに、財務会計論のテキストをやるのが効率的なのでしょうか？ 　予備校のカリキュラムはおおざっぱに計算⇒理論 　と進みます。（O原の場合ですが。他の予備校はわかりません） 　計算がひととおりできるようになってから理論の方がわかりやすいと思います。 　また試験のことを考えても、今の時期は（質問者の方がいつの試験を受けるのかはわかりませんが、簿記２級までの学習が終わった段階だとすると）計算を固めるのがよろしいかと思います。 ＞計算を補えるもので何かオススメのものがありましたらご教授願いたいのですが、いかがでしょうか？ 　予備校の問題集が一番と申し上げたいところですが・・・。 　そうでなければやはり市販の簿記１級の問題集などでしょうか。 　お役に立てず、申し訳ありません。 ＞予備校のカリキュラム 　２年コースだと、簿記と管理（計算科目）が一番初めにスタートし、 　その後簿記が終わると財務諸表論が始まり、 　租税法（論文式のみで出る計算）、企業法、監査論などの理論科目が一斉に始まります。 　選択科目（経営学の場合。論文式のみでる理論）が論文式を受ける年の１月ごろから始まったと思います。 　あくまで私のおぼろげな記憶ですがf(＾＾;） あと、余計かもしれませんがまだ過去問は難しくて当然です。 心配なさらずに、テキストの例題から一歩一歩がんばってください。 私も計算を苦手なまま残してしまいましたので、もう一度やり直しです。 お互いがんばりましょう（＞＜）ノ 　
そのとおりです。 ５月に受かった人のみ、８月の論文試験を受験します。 論文試験の採点は大変なので、短答式試験で人数を減らすんです。
筋違いではないと思います。 知り合いの税理士事務所には、宅建を持って現在税理士の勉強をしている人と、行政書士をもってそれ以上資格を取る気ない人がいます。 税理士としても、いろいろな相談をワンストップに受けられればそれだけ顧客を満足させられます。それ故、アライアンスネットワークを組むことが多いのでしょうが、事務所で抱え込めればそれに越した事はありません。（独占業務といっても、署名捺印したり対価を得たりしなければいいわけですから。） また、税理士事務所は勉強しながら勤務して、最終的には（資格取得直後でなくても）独立する人が多いので、辞める前提の人でも採用します。 ですから、別に問題ないと思いますよ。 ただ、税務以外にもコンサル業務を行っているような大きな事務所でないと、勉強している知識を活かす場面は来ないかもしれませんね。
１級建設業経理士、宅建主任者です。 ２級合格おめでとうございます。 まず１級のレベルですが…さすがに公認会計士ほど難しくはありませんし、日商簿記１級と比べても多少易しいぐらいのレベルです。ただ、他の簿記検定の最上級に比べると会計理論を重視する傾向があります。 また、他の簿記検定にはない「財務分析」という科目もありますので、単に経理処理ができるだけではなく、会計の仕組みを理解して経営状況の判断ができる人というのが１級を持っている人に求められる人物像にあります。 １級は科目が３科目あり、最初の科目合格から５年以内で全部合格することを求められます。 独学も何とか可能ですが、日商簿記１級ほどではないにしろ結構困難を伴います。かといって、通信や通学講座はあまり多くありません。 会社での１級の見通しですが、建設業界以外では試験レベルや知名度の関係であまりうけがいいとは言えません。１級取得者の多くは大手ゼネコン勤務なので、中小建設業者で１級持ってたらかなり重宝がられます。また、経営審査上、公認会計士と税理士登録者で会社に在籍していれば、みなし１級の扱いを受けます。 あとは宅建ですが、建設業経理士が経理財務系に対して、宅建は法律系です。 ネームバリューはもとより純然たる国家資格なので（建設業経理士は国土交通省の登録を受けた公的試験）、資格としての威力はかなり強いですが、宅建主任者の資格を取るまでの費用と時間がかなりかかります。また、資格者証を取れば更新もいりますし、自分の懐事情を考える必要があります。試験も年に１回だけです。 結局どっちを目指すかは、現在どのような仕事に就いていて、将来どのようなキャリアアップを目指しているかにもよります。 確かに両方持っていれば、建設・不動産系ではかなりの強みになりますが、汎用性を取るなら宅建、専門性を取るなら１級建設業経理士や、あるいは日商簿記にシフトするのも一つの手です。 ただ、方向性の違う資格だけに、両方取るにしてもどっちに自分の軸足を取るかをよく考えて、それぞれの資格を目指されることをお薦めします。
自前の社屋などの起工式や上棟式の費用（神主を呼んだりする費用） は「取得原価」で、 他人の起工式に呼ばれた時の、祝い金や飲食費は「交際費」。 これでスッキリしませんか？
> 自分が出した答えは、 > 授業で教わった時は、 > 繰延税金資産は振り戻し処理は行わないと教わっていたので、 > ・当期首に行われる会計処理は、 > 投資有価証券1500／投資有価証券評価損益1500 > ・当期末に行われる会計処理は、 > 投資有価証券1000／繰延税金資産400 > ○○○○○○○／その他有価証券評価差額金 > 法人税等調整額600／繰延税金資産600 > （差異の解消） で、正解です。 問題集は不正確なので無視しましょう。 そもそも法人税等調整額は、「繰延税金資産と繰延税金負債の差額を期首と期末で比較した増減額」（税効果会計に係る会計基準/第二・二・３）として計算されます。「期首と期末で比較した」とあるように、期末のデータが必要なのです。増減額が判明するのは期末時点であり、期首時点では判明しません。よって、期首に法人税等調整額が計上されることはありません。 　このケースではご存知の通り評価差額が直接資本に算入される例外的な処理が混入するため、「繰延税金資産と繰延税金負債の差額を期首と期末で比較した増減額」といわれてもピンと来ないかもしれませんが、少なくとも、法人税等調整額計上のタイミングが期首ではない事は理解できると思います。 　 　せっかくなので考え方を書いておきます。 　期首の繰延税金資産は600、期末ではゼロ。よって増減額は－600。これが法人税等調整額となります。繰延税金負債については法人税等調整額が計上されない例外処理が適用されるため、増減額の計算に算入してはいけません。
生まれてしばらくは、ミルクやオムツで夜中でもバンバンに起こされます。 朝に御主人を送り出してから赤ちゃんの相手をしながら家事を済ませて気づいたら昼になってるかと思います。 それから、赤ちゃんを昼寝させてる間に勉強する時間（それでもせいぜい１～２時間）がありますが、一緒に寝てしまう可能性が結構あります。 その後、買い物に出かけて、洗濯物を取り込んでたたんでと、赤ちゃんの相手をしながら過ごしていると夕方になっているはずです。 夕食を作る準備をして、一息ついてると御主人が帰宅、夕食をとって寝る時間… 少ない睡眠時間を削らない限り難しいかもしれませんが、あなたが３０分くらいでも集中して勉強できる人なら合間合間に少しずつやれる時間はあるので可能だとは思います。
30過ぎての監査法人への就職は正直厳しいと思います。 これまでは年齢はあまり関係なかったのですが、 昨年から採用を搾り出した影響です。 しかし前職がありしっかり強みをアピールできれば 30過ぎての就職も可能だと思います。 一般企業で働きながら合格されたなら、 昇進で不利になることはあまりないのではないでしょうか。 多くの場合は評価されると思いますが。 補習所等に行かせてくれるか、実務経験に含まれる部門で 働かせてくれるかどうかは会社しだいだと思います。
NO2の方の回答に若干追加です。 協会HPに掲載されている名簿は、公認会計士法に基づき開業登録をしている公認会計士及び会計士補だけです。 会計士協会の準会員は 1)公認会計士となる資格を有する者で会計士としての開業登録をしていない者 2)会計士補（現在の制度では新たに出てきません） 3)会計士補となる資格を有する者（現在の制度では新たに出てきません） 4)公認会計士試験に合格した者（1に該当する者を除く） です。 試験に受かって補習所に通っているのであれば４）の準会員です。 準会員で名簿に載っているのは２）の人だけです。
家族の株取引は基本的に禁止されていません。 なぜなら、会計士以外が自由意志で取引することは規制できないからです。 ただし、監査法人では規程を設けて禁止している場合もあります。 それは、生計を一にしている場合などです。 生計を一にしている場合には大きな影響を受けるので本人と同視するということだと思います。 今回、同居ということで判断が難しいと思います。 それは、各法人の判断によるところが大きいとは思いますが、 君子危うきに近寄らずと言いますので、同居しているうちは危険は避けたほうが無難だとは思います。
こんばんは。 少し前に公表された「連結財務諸表に関する会計基準」というものにおいて、部分時価評価法を廃止し、全面時価評価法のみとすることが決まりました。 その会計基準は原則として平成２２年４月１日以後開始する連結会計年度の期首から適用することとなります。おそらく次回の短答式試験は平成２２年４月１日現在施行（適用）のものが対象となりますので、上記会計基準も範囲となります。 これをそのまま考えると、部分時価評価法で作成された連結の問題はないことになりますが、下記の２点より、やはり勉強する必要があります。 (1)関連会社の持分法は従来通り、部分時価評価法の概念が残っている。 (2)連結でも従来までは部分時価評価法でやっていた会社を全面時価評価法で計算しなおした場合の影響額を計算させる問題なども出題可能 以上より、やはり部分時価評価法の対策も必要かと思われます。 勉強頑張ってください！
　会計上現金とは、ご指摘のとおり「通貨及び通貨代用証券」のことですが、換言しますと、「お金もしくはすぐに換金できるもの」のことです。３級簿記で特に重要なのは、他人振出小切手や送金小切手が通貨代用証券に該当するということです。（自己振出小切手は該当しません。） 　預金とは、文字通り金融機関にお金を預け入れることと理解して問題ありません。 　さて、他人振出小切手と自己振出小切手の処理方法を区別する理由がよく分からないということですね。 　他人振出小切手を受け取った場合、いつでも金融機関に持っていって現金化できますので、現金を受け取ったものとして扱い、「現金」勘定（借方）で処理します。一方自己振出小切手の場合、小切手をもらった相手の人が金融機関に小切手を持っていくと、振出人の当座預金から支払われますので、「当座預金」勘定（貸方）で処理します。 　有価証券の仕分けは初学者には難しく感じるかもしれませんが、決済方法を具体的にイメージしながら学習すると早く身につけることができます。
こんにちは。都内で会計事務所をやっております。 一橋出身・東大出身の会計士はまわりにたくさんいますので、どちらに入ったほうが合格しやすいとかはないと思いますよ。 また、監査法人への就職が有利とか、昇進が早いとか、出身大学が一橋か東大かで差をつけることはありません。むしろそんなことで差をつけるようなところには就職しないほうがいいと思います。 大手監査法人勤務時代は同じ大学出身の人をみつけると、なんだか仲間意識が芽生えたような気がしたのですが、独立後は自分の出身大学をお客さんに言った記憶もないですね・・・。 ただ、大学の勉強との両立は気合を入れないといけないと思います。 むしろ、大学の勉強をないがしろにして会計士の勉強を最優先にしてしまっては、せっかく一流国立大学に入ったのに、勿体なさすぎだと思います。日本各地から集まってくる優秀な方々といい友人関係を築いて将来の糧にしてください。 まずは大学受験頑張ってくださいね！
結構厳しい意見が多いようですが(^^;)、監査法人に入って数年間（修了考査に合格して公認会計士登録できるまでと考えて4年程度）は男性会計士や独身の女性会計士に混じってフルに仕事する覚悟があるのでしたら、方法は色々とあると思います。 現在のところ、会計士業界も人余り傾向が顕著ですので、最初から長時間労働ができないと言われてしまうと採用が遠のくと思います。ただし、数年前には超繁忙状態が続いており、何とか辞めないようにしようとして大手の監査法人では各種の優遇措置（男女区別はないものの基本的には女性が殆どと思われる）が設けられましたので、これらの制度の適用を受けるのであればむしろ独立しない方がよいかもしれません （総務などの一般職でも同様の施策を適用している監査法人もあり、そんなところでは若手の一般職が皆無になってしまうところすらあります）。もっとも、損益状況としては苦しくても人繰りに余裕のある現在だから実施しやすい施策であるかもしれません。 ただ、それでも所定の勤続年数（大体は上記に書いたぐらいの年数と思います）を経た人のみが適用対象になりますので、入って直ぐという訳にはいきません。また、今すぐ合格する訳でもないでしょうから、試験勉強を初めてどれぐらいで合格レベルに達するか、合格レベルに達する頃の就職状況はどうか（これは非常に重要な要素です）、出産や子育てのスケジュールをどこに配置？するか、を慎重に見極めて下さい。
こんにちは。 会計士協会に確認したわけではないので、私の個人的な考えとしてお聞きいただければと思います。 会計士補であっても、普通に開業することは可能です。ただ、法定監査の場合は、公認会計士であることが求められますので、できません。 任意監査を受嘱することができるかという点は、私の想像ですが、「可能」だと思います。 根拠は「公認会計士法」や「倫理規則」には会計士補は任意監査を受嘱してはいけないという記載がないからです。 当然、”会計士補”という肩書を使っての監査ですので、任意監査であっても独立性の保持は強く求められます。この点は会社の内部監査とは少し違いますね。 なお任意監査の場合、監査結果に信用力をつけるために実施するのが普通であるため、会計士補が実施した結果に、満足いく信用力が与えられるとは到底思えません。 以上より、理論的には（たぶん）可能ですが、あまり効果が期待できないため意味がないと思います。 最後に、社会保険労務士の業務についてですが、昔は、明文上に会計士補でも業務の一部できますよという規定があったのですが、現在は会計士補の部分は削除されておりますので、今では出来ないのかなと思います。（経過規定等あるかもしれませんが・・・） 以上、あやふやな知識ですが、ご参考までに。
(1)今からでは遅すぎますか？ 高校から簿記勉強を始めてる人に比べると、スタートが遅いかもしれません。 何万人も出場するマラソンで、スタートが少しぐらい後になっても遅いとは言いませんよね。 すぐに追いつきますよ。 (2)なんの取り得もない私 生まれつき簿記の知識を持っていて税法を知ってる人間が税理士になるわけではありませんからね。 努力をするというのも才能の一つです。変に自分は優秀だと思ってる人が税理士になっても「鼻持ちならない嫌味な人間」として顧客はつきません。 (3)税理士になる道 １税理士試験に合格する ２弁護士試験に合格する ３公認会計士試験に合格する ４税務署員になり、一定期間勤めて税法免除をうけ、会計学科目を受験合格する ５県市の税務に関する部署で一定期間勤めて、以下上記４と同じ ６大学院で租税法あるいは会計学のマスターをとり、免除されてない科目を受験合格する 5科目受験して合格するほかに、税法が免除される、会計学に関する学科が免除されるなどあるわけです。 一部免除者といいます。 それ以外は指定の5科目を合格する必要があります。 その前に受験資格を得ないといけません。この点はネット検索で判明することですね。 それに加えて2年以上の実務経験がないと税理士登録ができません。 実務経験をしながら受験をするという「社会人学習」が多いでしょうね。 一年に1科目づつ合格していけばよいというのも他の資格に比べると受験しやすいです。 ひとつだけ、大きなお世話なお話をしておきます。 公認会計士は登録することで税理士業務ができます。このことで公認会計士試験よりも税理士試験がランクが低く捉えられてる傾向があります。公認会計士試験よりも税理士試験の方が簡単だ、楽だと勘違いされないようお伝えします。 近況では、公認会計士合格者数よりも税理士合格者数の方が少ないです。 5科目一括合格者はここ十年以上出てません。一科目の試験内容が重いので何科目もまとめて合格というのは大変です。 税理士、公認会計士、弁護士を全て試験合格されてる某先生は「税理士試験がもっとも困難だ」といわれてます。難しい、レベルが高いという言葉と困難と云う意味の違いを感じていただけたらと思います。 公認会計士試験は難関への挑戦です。税理士試験は困難への挑戦です。 心して勉強にかかって、くじけないで下さいね。
去年の合格者です、私の経験で答えさせていただきます。 答練は基礎から直前までかなり多いため 監査論のリスクアプローチのように自らの弱点を埋めるように復習すべきです。 具体的には試験は相対評価であるため平均点の1.2倍を取れていれば復習せず 1.2未満で一回以上やりました。ここまでは基礎、応用、直前を分けずに全て 画一的に行い、そこからはヤマ当て項目や点数を考えずに自分の気になる項目を復習しました。 まとめると1.2以上はやらず未満は一回、気になる項目は更に一回です、 従ってやらないとこもあり、最大で二回やりました、平均では1回転ぐらいだと思います。 多分、私の答練復習はかなり浅いです、しかしその分テキストの内容を抑えることができます、 自身は一年掛からずに合格できたため、この量はそんなに間違った方法ではないと思います、 最終的には自分の性分を考えて決めるのが一番です、それでは論文突破に向け頑張ってください。
国税庁の職員研修期間に税務大学校があります。 そこでの講本（教科書）がホームページにてダウンロードできます。 どんなものかと云うのを知るには、良いと存じます。
こんにちは。 当方、予備校を使って単位を取得し、２００６年に合格した者です。米国の大学にも通っていました。 自力でアメリカの大学の単位を取り、教材を取り寄せ、受験されるとの事ですが、個人的にはあまりお勧めしません。 まず単位ですが、直接大学に問い合わせて、授業も受けず試験だけ受けて単位をもらえるようなシステムがあるとは思えません。よしんばそれが通ったとしても、結局「単位認定料」を大学に払いますので、安上がりにできるのは予備校の手数料部分だけです。 そもそもこの資格は、大学卒の人が対象であるものを、日本の予備校が商売の裾野を広げようと、提携大学で単位を取る事を前提に「高卒、専門卒でもＯＫ」としただけで、貴方のおっしゃるように、どこか他の国で、大卒でない人が何とかこの試験を受けようと試行錯誤しているとは思えません。 最後に、仕事をしながらこの資格を取るには結構な労力がいります。私は、予備校を利用した上で、３年間ほぼ毎日勉強してようやく合格しました。教材の手配、単位など勉強以外のところに手間をかけ、仕事をしながらとなると、大変な道になると思います。（予備校を利用してもいろいろと手間がかかる資格なのです。）貴方の計画のように、お金をかけずにこの資格を取る労力を考えれば、もっとコストベネフィットに優れる資格は他にもたくさんあります。十分にご検討なさってください。
どこでも変わらないと思いますよ。資格の勉強って大学関係ありませんから。名前だけなら六大学では明治がちょっと上みたいな印象がありますけどドッコイドッコイかと（悪い意味ではないです） ただ中央大学は強く資格取得を奨励していて（公認会計士に限らずね）、大学でも予備校並の資格対策講義があります。No.1の方が仰っているように中央大学は場所が場所だけに遊びに誘惑は少ないでしょう。近くに住むなら尚更ね。 独学でやるつもりなら、どれだけ自由時間を作れるかでしょうね。在学中に合格したいとのことですから、勉強漬けでしょう。楽に単位が取れる講義がたくさんある大学を選ぶ・・・というのも考えてもいいかもしれません。まぁ在学生に知り合いがいれば分かりますが、どの大学もマンモスですから大差はないと思います。
どおも、こんばんわ　sinkocyoさん。 １．報告主体とはどういう意味なのでしょうか？ 企業です。 ２．報告主体が部分的に履行とはどういう意味なのでしょうか？ 例　貸付金の利息の権利を行使です。 ３．基礎的なのですが、「契約の部分的な履行に着目した収益の測定」 未収利息です。 概念フレームワークの第一章二項を見てください。 まず、それが出発点です。 ＰＳ せっかく、ネットがあるので検索やネットの辞書を使ってみてはどおですか？
通りかかった、公認会計士の受験生です。 まず、正味実現価額とは何かと理解し、 どのような時に使用するかを考えてください。 １．あくまで見積もりです。期末、又は、売却予定日に 売っていたのなら出るであろう損失です。 ２．棚卸資産は原則は取得価格です。 なぜにおこなうかと正味実現価額が取得価額よりも低下していた場合です。 取得価額を回収可能価額まで引き下げて企業が回収できる金額を投資家に 適正に提供するためです。 問が言っているのは変動額は販売して確定した損失と同質であると 言っていますが、それは間違いです。 答えに書いてある通り 「資産を期末に売却したら生じたはずの損益として意味づけられている」 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↑ 変動額はあくまでも、見積もりです。 もっと噛み砕いて言えば、企業の見積もりです 「正味実現可能価額の変動額は実際に期末に売却した場合の損益」 ではありません。 確かに、正味実現可能価額の変動額は実際に期末に売却した場合の損益と 言えるかもしれませんが、実際は期末に売却をしませんので 確定していません。
税金によって異なりますが、所得税や法人税などの事業に直接かかる税金は、収益－費用＝利益≒所得に対して課税されます。 他の回答の補足にある質問ですが、 ＞利益がなければ、生活がなりたちませんですね については、収益とは、現金収入ではありません。掛取引（いわゆる『つけ』）や手形や小切手などで売り上げたものも含まれます。ですので、これらが収益として計算された後に現金化される場合もあります。 費用に関しても、前払などで数年分の支払いをした場合には、申告年分に相当するもののみを経費として計上します。また、未払いのものであっても経費に計上するものがあります。 これらから考えると、利益や所得と言うものが、残った現金ではないのです。単純に生活できないと言うものではありません。 職業の選択の自由などで、複数の職業などを持ったり、複数の収入を持つ人がいます。商売で赤字続きでも、株などを多く保有し、配当収入を得ている人もいます。 商売の種類や規模によって、売上や経費の一般的な金額の算定は異なるでしょうし、同程度の規模でも商売が上手な人は、売上を伸ばし、仕入や経費を抑えることを考えます。利益率なども変わりますよね。 業種によって事業税などでは、利益や所得ではなく収益に直接税率をかける場合もあり、その場合には赤字でも納税が必要な税金があります。 商売をする上では、いろいろな税金と上手な付き合い方が必要となります。
今、公認会計士の受験生です。 専門学校に入学しているのか？独学で勉強しているのか？everyallさんの勉強方法は分かりませんが短答式の勉強は下記になります。 （1)財務会計　計算と法記集の読み込み (2)管理会計　計算と原価計算の読み込みとハイテク分野と財務諸表分析 (3)企業法　企業法（力加減・大）と商法（力加減・中）と 　　　　　　　金融商品取引法（力加減・小）の読み込み (4)監査論　テキストの読み込み（資料集の読み込みは時間の無駄です）
日簿２級とＡＦＰの資格を持つものです。 訳有って中断していますが、会計士受験の勉強をして居りました。 > 簿記と会計士と税理士とファイナンシャルプランナーはそれぞれ、 > 関係のある職種なのでしょうか。 ○簿記と他の資格 ・会計士 　試験科目と言う点でも関係が有ります。 　人によって位置づけが異なりますが、日簿１級の基本は必要です ・税理士 　日簿１級又は全経上級は受験資格の１つであり、試験科目の上でも関係が有ります。 　人によって位置づけが異なりますが、日簿１級の基本は必要です ・ＦＰ（ＡＦＰに限定します） 　試験科目の上では関係しません 　実務の観点から言うと、会社の財務諸表は３級程度の知識が無いと意味さえ判りません。 ○会計士と他の資格 ・税理士 　会計士の資格を取れば税理士になれますし、会計士の試験にも「税法」があります。その点だけを考えれば、税理士の試験を受ける必要性はないのですが、会計士試験での税法は狭いですから、会計士が直ぐに税理士として通用する世界ではありません。 ・ＦＰ（ＡＦＰに限定します） 　税金に関しては関係しますが、会計士の知識がＦＰ試験に役に立つのかと言う観点でみれば、役に立たないと思います。 　実務では、会計士は経営相談を主務にすると思いますので、ＦＰで得た不動産・ファイナンス・民間保険・社会保険の知識は無駄にはなりません。 ○税理士とＦＰ 　ＦＰの勉強の上で、税理士の知識は大変役に立ちます。 　実務においても、税理士は税務相談を主務にすると思いますので、ＦＰで得た不動産・ファイナンス・民間保険・社会保険の知識は無駄にはなりません。 > どのような科目をどのようにつなげて学べば効率よく、 > 幅広くステップアップできるのでしょうか。 私の勝手な価値観になりますが、 日簿２級 　↓ 税理士：簿記に関する知識及び税務に関する専門知識を取得。 　↓　　税務の観点からの経営相談が行なえる。 日簿１級：大抵の経理帳簿が理解できる上に、会計士で勉強する 　↓　　管理会計の基礎知識も得られる。　 公認会計士：税理士や日簿１級での知識が無駄にならない。 　↓　　　　その為、比較的余裕を持って勉強ができる。 　↓　　　　税理士の資格と相俟って、経営相談には強くなる。 ＡＦＰ：余程の世間知らずでなければ、短期間で合格できる。 　　　　税理士や会計士では勉強しなかった分野を広く浅く 　　　知る事が出来るので、経営相談に対して更に強くなる。
私の友人は、専門学校で９時から２１時まで授業を受け、毎日数時間は予習復習演習を繰り返していましたね。 やる気を持続させなければ難しいでしょう。 学校の卒業と同じように、講義を受ければ合格する程度の試験ではありません。司法試験などと並ぶ試験です。 中には複数の学校を利用する人もいるでしょう。やる気があって、集中力を持続させる方法を知っていて、他の人より学習時間を割いた人で、さらに運が良い人でしょう。
転職して自動車メーカーの連結経理部で3年働いている者です。現在の保有資格はデラウェア州CPA,日商簿記1級、全経簿記上級そのほかの会計関連の資格を持っています。従ってUSCPAのキャリア形成を中心にアドバイスさせて頂きます。 専門性をつける為にJCPAかUSCPAの取得を考えているとの事ですが、まずJCPAを受験しようとした場合、受験制度が改定され合格率は上昇したもののその難易度から考えて社会人が仕事をしながら取得しようというのはあまり現実的ではないと思います。 一方USCPAですが私自身は旧試験時代で4科目を一括して受けなければならなかったのですが、現在は一科目から受験でき試験もコンピューター化され自身に都合のいい日程で受験できるというので会社勤めをしながらでも十分合格できるかと思います。ちなみに合格までの時間は大学時代に簿記1級は取っていたので760時間ほど（8ヶ月間）で合格できました。ただUSCPAについては州によって必要な会計関連の単位取得が必要なのでそれだけで30万円ほど+渡米費用20万円+専門学校受講代60万円他で100万円以上掛かりました。 もし営業に配属された場合でも、USCPAを取ったのであれば経理部への異動も十分考えられます。私の場合は新卒ではなく経理のキャリア採用だったのですが間違いなくUSCPAは評価されたと思います。もちろんそれまでの経理実務の経験が評価されたことは間違いないのですが、転職する際には有利に働くことは間違いないと思います。 社内での評価ですが資格取得者だからというからといって特別な扱いを受けることはありません。資格だけで仕事は出来るわけはないのでとにかく実務経験をどんどん積んで社内専門家としての地位を確立するのが良いと思われます。特に資格がなくてもバリバリ仕事をされている方は回りにたくさんいます。 転職についてですが現状はJCPAですら就職難なので監査法人への転職は厳しいのと金融機関とメーカーでは経理処理がまったく異なると思いますので、もし将来転職を考えているならやはり同業のメーカーになるとおもいます。ただあなた自身がまだお若いのでポテンシャル採用ということであれば違う業種で働くことも可能だと思います。 また海外で働くことを考えた場合、経理部長クラスではUSCPAホルダーは優遇（若しくは必須）されるそうです。先日オーストラリアに海外赴任した先輩も言っていたのですがやはり周りにCPA(豪州）ホルダーがたくさんいて先輩はCPA資格を持っていないために（実務は物凄く出来る方です。）現地人から「経理で役職も高いのにCPAももっていないのか」というような発言が暗にあったという不満を漏らしていました。なので海外への転職又は赴任を考えた場合はUSCPAは取得しておいたほうがいいと思います。 私見ですが今後のIFRS（国際財務報告基準）の上場企業への強制適用のことも考えると費用対効果の面からはUSCPAがいいかと思います。
「２年ほどカリキュラムが組まれていますが、２年で取得可能なのでしょうか？」 2年で合格は不可能ではありませんという意味で可能です。 税理士は実務経験がないと登録開業できませんが、有資格者になるという意味で可能です。 ネットで国税庁のホームページを見て、そこに説明されてることを、誰にも聞かずに一人で完全に理解できるという頭脳の持ち主なら独学でもいいかもしれません。 しかし「試験」は時間制限があり、そのための勉強をしないといけないので、独学では情報不足が明らかです。 独学で公認会計士や税理士試験をパスしたと言う人が出ないとはいいませんが、何万人といる同試験の合格者や受験者から「うそだろ」と言われるでしょうね。 社会人コースでの通学も言葉で表現できない苦労が伴います。 職場で給与を貰ってる以上はそれだけの仕事をしなくてはなりません。残業もありますし、付き合いもあります。仕事が定時に終わると思ってるわけではないでしょうが、社会人で勉学をするというのは、覚悟があっても簡単にできることではないですよ。 日曜祝日など「勉強づけ」年末年始、クリスマス等で他人が酔っ払ってるときも「勉強」です。 税理士事務所に勤めていれば、便宜を図ってもらえると思っていては大きな間違いです。 仕事の手を抜くことはできませんから、2月3月の確定申告時期は当たり前に残業あり徹夜も覚悟です。 資格が欲しいという気持ちになられてるのは偉いと思います。 その覚悟の程はどれほどかわかりかねますが、簡単にパスできるような試験ではないですよ。 公認会計士は登録すれば税理士業務ができます。そのため試験難度が公認会計士よりも税理士の方が簡単だというイメージをもたれがちです。 現実は公認会計士よりも税理士の合格率の方が近年は低いです。 税理士試験合格後、公認会計士に合格、司法試験に合格という凄い先生が居られますが、その方は「試験の困難さでは税理士が一番だ。その後受けた公認会計士、司法試験など税理士試験に比べれば楽な試験だ」といわれてました。 年度別の問題レベルの違いや、この先生の頭脳レベルが一般人と違うというのもありましょうが、司法試験、公認会計士試験よりも税理士試験は一科目ずつ合格していけるから楽だと考えるのは間違いです。 両者ともに合格後は「先生」と呼ばれますが、学校の先生とは一線を画してます。レスペクトの対象です。 それだけ困難な（難しいと困難の違いを理解していただけたらと思います）試験です。 失礼な言い方をします。 なにか資格でもとろうかな、というレベルで合格まで頑張れるような試験ではありません。 覚悟の上での挑戦をされてください。
実際の監査では、【記載が望ましい】とは言えますが、【記載しなければならない】ことはありません。そういうことで×なんだろうと思います。 なお、ご参考までにですが、質問以外に有効な監査手続のない事象として、偶発債務および後発事象がよく挙げられます。
租税法は税引前当期純利益を損金不算入・算入、益金算入・不算入で修正をして祖税法上の利益を算出してこれに法人税をかけあわせて納税する法人税を出すだけです。 財務会計は法人税自体をいじれないので法人税調整額の勘定で法人税を財務上の税金に修正したいだけです。 財務会計の税効果会計は簡単に言うと税引き前利益（財務）→法人税（財務） →税引き後利益（財務）に無理にでもしたい財務会計のわがままと理解してもらえればいいかもしれません。 ＰＳ 「財務会計論も租税法も税務を財務に合わせているという事」 財務会計と租税法は目的と認識が違います。 上で書いたとおり、財務は税引き前利益（財務）→法人税（財務） →税引き後利益（財務）し期間収益を出したい。（費用収益対応の原則） 租税法は法人税を出したいだけ。 確定主義のため、原則として貸倒引当金・投資有価証券評価損は認められない。なぜなら、見積もり・売却していないので損金不算入。 このズレを埋めるための税効果会計です。 租税法は理解になりますが、全く別。 租税の講師は租税をやる時は財務を忘れてくださいと言ってました。 私もそのとおりだと思います。 財務は租税のことを考えて作ってませんし、租税も財務のことを考えて作っていません。
(1)単純計算すると、四半期の売上とか利益は年度の4分の1なので、年度の重要性基準値の4分の1が妥当。 (2)しかし、【レビュー】なので【監査】ほど細かくやる必要はない。 (3)年度の4分の1の重要性にしてしまうと、監査と変わらない手続をやってしまうことになり、【レビュー】という簡略化の意図が損なわれる。 (4)よって、【レビュー】の簡略化の意図を汲み取って、年度の重要性の4分の1以上、最高で年度の重要性までにしてよい（重要性が大きくなると、やらなくてはいけない手続が減る）。 (5)しかし、売上とか利益が4分の1なのに、年度の重要性フラットというのは、ちょっとこわい気がする。 (6)であれば、年度の2分の1くらいで無難にやっておこう。 →これが【小さくすることもありうる】ということです。 ただし、レビューですので、83号は年度重要性フラットを推奨しているようです。
確かに社債管理者は、社債権者の利益を守るための人ですが、自分の腹には変えられない、つまりボランティアではないので自分の給料が出ない場合は「利益が相反する」という場合になります。新聞に出るような詐欺まがいの会社の倒産の場合は、これに類するのではないでしょうか。
公認会計士になりたいために大学進学をするなら、大学にこだわらずに「一日でも早く勉強を始める」べきです。 ただ、まだお若いのでなりたい職種が変わることは充分に考えられます。 その意味では「あの時、一浪しても希望の大学に行きたかった」と言っても後悔だけが残ります。 あなたが公認会計士になりたいという意思はどれほどの強さがあるでしょうか。 例えば税理士ではなく公認会計士を選んだ理由はなんですか。 司法書士を選ばずに公認会計士を選んだ理由はなんでしょうか。 医師、弁護士とならぶ国家資格だからという理由で選んでるという「プライド満足」でもいいでしょう。 しかし絶対に合格できるという保障はありません。 失礼ながら、試験に失敗した時は、なにくそ合格するまで受験するという気持ちと、やっぱり一浪してもあの大学に入学しておけばという、迷いが出ると思いますよ。 公認会計士試験は難関です。 そして学歴は無関係だといいながらも、出身大学は聞かれます。 でも「それだけのこと」です。 合格してるということで価値があります。 高卒で専門学校にて勉強されて公認会計士になっておられる方もおりますよ。 ある意味学歴（ご質問者の言われる卒業大学ですね）は関係ない世界のように私は感じてます。 公認会計士になりたいという希望がどの程度でしょうか。 それが問題ですね。
集中しようと云うことに意識が集中してしまってるのではないでしょうか。 精神的、心理学的な分野になるのかなと思い、その点は私は専門家ではありませんが、集中力という点については、自分の考えを持ってます。 大体、人間の集中力というものは短いものです。 小学生の集中力が４０分で、大学生とか大人になると集中力が90分とか言いますが、大人になったからと集中力が持続するものではないと私は思ってます。 学生時代に９０分授業でしたが、そのうち集中が続いてる時間などせいぜい１５分でした。 他の事を考えてたり、昼飯のことを考えてました。 オン、オフ、オン、オフの繰り返しで９０分経過という状況でした。 ご質問者は全然集中できないといわれてますが、どの程度でしょうか。 １分ですか、3分ですか。 5分集中できないと云うことで集中力がないといわれてるなら「あたりまえ」だと私は言いたいです。 集中するということは、そこだけに意識を集めるということです。 真剣に本を読んで理解してという作業は、実は私は10分持ちません。 読んでる最中に、区切りを入れて、休憩をしながら読み進めてます。 易しく書かれてる資料なら１０分あれば4，5枚は読めるでしょうが、資格試験のための情報が詰まってるようなものですと、たった10行読み進めるのに5分かかることだってあります。 休憩と言っても、5分10分ごとに席を立ってタバコを吸ってるということではありません。 センテンスの区切りで「ちと、休憩」と本から目を離し、ボールペンで遊んでみたり、シャープペンシルの芯を出したり入れてみたりです。 水泳でいうブレスです。 「注意に注意せよ」という言葉があります。 あることを成し遂げるのに「これとこれと注意して」と意識をすると、注意をしなければいけないという意識に気持ちが行ってしまい、本来の目的が曖昧になるということだと、ある本にかかれてました。 この意味でご質問者は「集中しよう」という気持ちが焦りになってしまってませんか。 １０分の集中ができない、これではいかん、今まで遊んでたから頭も身体もなまってる、これではいかん、という「なんとかしたい」あせりにエネルギーが使われてしまってるのではないでしょうか。 １００の精神エネルギーのうち半分を「集中しなくてはいけない」という作業に使っていれば、それだけで集中はできません。 ご飯を食べるときに集中力は要らないでしょう。でも食べられます。 トイレにて大小するときに集中力は要りません。 資格試験のための勉強だと集中力は要らないとは言っておられませんが、せいぜい１０分集中すれば、一つの項目で理解しなければならない点はわかります。 それを記憶できるかどうかは別の問題です。 集中できないのではなく、集中できてると思われる時間が短いと思えて不安だということでしょう。 ３分集中、３分ぼけっとして、又３分集中、今度は４分ぼけっとしてという繰り返しで１時間過ぎたら、ああ一時間勉強したと思えばよいと思います。 相撲でも３分間というと大相撲ですよね。 全身全霊を集中したら５分間で相当疲れるという意味に私は捉えてます。 なにか資格を得たい具体的な目標があるのですから、その資料を読んで、覚えないといけないことは覚える努力をすればいいではないですか。 「集中しなくてはいけない」と思ってるだけエネルギーを余分に使ってしまってると思います。
>287円（予定価格）×6250（実際消費量） だと、予定×実際だから実際配賦額とはならないのでしょうか？// 実際配賦額とは何でしょう？部門別製造間接費の実際発生額でよね。ごくごく単純化すれば、 製造間接費の実際発生額＝間接材料費+間接労務費+間接経費 ですね。 一方、実際原価とは何でしょう >まず、実際原価とは、 実際原価＝実際価格（予定価格）×実際消費量 このような形で教わりました。// この根拠規定は、原価計算基準　第一章「原価計算の目的と原価計算の一般的基準」 四「原価の諸概念」　(一)「実際原価と標準原価」１　です： 「実際原価は、厳密には実際の取得価格をもって計算した原価の実際発生額であるが、原価を予定価格等をもって計算しても、消費量を実際によって計算する限り、それは実際原価の計算である。」 となると、実際原価と言っても、「実際の取得価格をもって計算した原価の実際発生額」と「原価を予定価格等をもって計算し」た場合の原価の2つができてしまいます。 部門別原価計算を見た場合、上記2つの実際原価のうち、前者って最初に説明した実際配賦額とリンクしていると思います。一方、後者の実際原価が予定配賦額とリンクしています。つまりこの部門別実際原価計算の問題では、予定配賦額は実際原価だけれども実際配賦額とは違う。なぜなら実際配賦額は、まさに「実際の取得価格をもって計算した原価の実際発生額」であって、予定価格を用いていないからです。そして予定配賦額と実際配賦額との差額が原価差異と呼ばれるものです。 「原価差異とは、実際原価計算制度において、原価の一部を予定価格等をもって計算した場合における原価と実際発生額との間に生ずる差額・・・をいう。」 （原価計算基準　第四章 「原価差異の算定および分析」 四四「原価差異の算定および分析」） 尚、実際にはもう少し複雑な絡みも出て来ますが、とりあえず所与の問題からごく単純な図式を提示しました。 実際原価計算における「予定」とは、初学者とってかなり理解しにくい部分です。私は標準原価計算の勉強中にやっと理解できてきたように思います。
学校側が租税教育をしようと企画して専門家を探す。 税理士会などに講師派遣依頼をする。 税理士会が講師を派遣する。 こんなかんじでしょう。
税理士試験の科目合格・５科目合格・免除科目に有効期限はありません。ですので、２０歳で５科目合格して一般企業での他の業務を４０年行った６０歳でも、税理士有資格者として有効です。 ただし、税理士有資格者が税理士登録するためには、税理士業務や弁護士業務、その他一定の経験を２年以上が必要です。この実務経験は、合格の前後を問わないはずです。また、一般企業の経理経験者であっても、担当業務次第で経験が認められます。最悪就職が出来なくとも、自分で何かしら起業をして、その決算業務等を自分で行えば、経験が認められるのでしょう。 最悪は、行政書士登録をして行政書士業務を行うことですね。行政書士業務として会計業務を積んで認めてもらうことが出来るのかもしれません。
大会社かつ公開会社以外であれば自由に決められますが、 上記に該当した場合は監査役会or委員会になります（この選択も自由です）。 しかし、監査役会は監査役の集まりであり監査役は独任性の機関ですから 監査役会でも監査役という役職はそれぞれのメンバーが持つため、 監査役という機関も存在することになります。 ごちゃごちゃしましたが質問の答えはＹＥＳです。
その他有価証券を部分純資産直入法で評価すると、評価損の際に損失がPLに反映されるため、税効果を適用し別表で調整する必要があります。（その他有価証券は税法では減損を除き原価評価しか認められませんので会計と税務の一致のため税効果が適用されます。） 翌期、振替により原価に評価が戻されますが、利益が1,800計上されることになります。その調整を行うために税効果を適用し、計上しすぎた分を調整しているのです。
ふらっと見つけたので書いてみます。（会計士です） 取得原価主義とは、資産の評価の基礎をその資産を取得するために実際に支払った金額を基礎とする考え方のことです。 そもそもの定義がおかしい気がしますが、回収可能な原価が出てくるのは低価主義の考え方だと思います。 取得原価主義で、評価益が計上されない理由は商品の利益の回収が売却によって行われるからです。売却されるまではその利益は実現していないので利益は発生していません。（実現主義） 同様に取得原価主義が適用される固定資産についても、売却されるまで評価益は実現しないので評価益は計上されません。
口を挟んでしまってすみません。 公認会計士は監査人に該当します、そしてイコールと捉えてかまいません。 また、監査役と監査人は会社法、つまりは企業法では監査役と会計監査人という対比になります。 ごちゃごちゃしちゃいますが、図式的に言うと 監査役＝会社の役員で取締役の監視を仕事とする人 監査人＝会計監査人＝公認会計士 で理解すればＯＫです。
前提としてこれは私の予想です。 とりあえず◎と〇を区別する意味はないと思います、 なぜなら確認では両者は全くの同時に把握されるものですし、 仮に確認が終わったあとで監査人に内緒で返済があったとしたも実在性、期間配分 どちらも誤った結論をだすことになります。 また入手できない場合はどちらも入手できない場合が考えられます、 それは債務者などが確認に答えてくれない場合などです。 （なお嘘の金額で帰ってきた場合でも、それも監査証拠になるため「入手」となります。） このためどちらも〇若しくは◎でいいんじゃないでしょうか？（実際私の持ってるテキストは両方〇です） この、委員会報告書に書かれている「多くの」という文脈は深い意味は無いと思います。
公認会計士を目指すなら、経済学部が良いです。 私の身内では、亡叔父が早稲田大学の政経学部から、公認会計士になってますし、その息子(従兄)が東京大学の経済学部から公認会計士を合格してます。 また、姉の息子(甥)も埼玉大学経済学部卒業後に何度か科目合格を経て、公認会計士に合格してます。 なかなか、全科目を一度に合格するのは難しい試験だとは聞いてます。 叔父は、公認会計事務所を開業してました。従兄と甥は企業に就職しましたが、待遇は破格扱いの高給取りです。 是非とも、志を高く持って公認会計士を目指してください。
もう解決したと思いますが・・・ あまり数学的なことはいえないのですが、以前、講師の先生からは たとえば母集団が１００ならば２０でも抽出すればもう全体がわかりますよね、 しかし母集団が３０００とかになれば、５０も抽出すれば既に全体が推測できますし、 サンプリングですから抽出しても手間を考えればやっても１００が限界でしょう では、５０００になったらどうでしょう、手間としては１００もできないし、 ５０抽出しても全体を推測することは十分可能です、また５０だろうが６０だろうが 全体の比率でいえば差はないため手間を考えれば５０を一般的には取りますよね。 そして、サンプリングを使う母集団は多いのが一般的で、ほとんどが後者にあたります。 このため、募集団を構成する項目の多寡は、サンプリングの決定に及ぼす影響は極めて小さい。 となるのでしょう。 図で表したのを書いときます（縦軸母集団・横軸サンプル数）
こんばんは 固定費は書かれておられるように総額で変化しない原価要素です。 そして知ってるかと思いますが操業度とは生産設備能力のことで大抵は時間であらわされます。 固定費の例として製品を製作するために借りている機械のリース代があげられます。 その機械のリース代が月に100万とします。 またこの機械は月に700時間利用することができるとします。 1月では500時間利用しました。また2月では600時間利用しました。 どちらの月もかかった固定費用は100万とかわりません。 しかし操業単位(時間)でみれば 1月では100万÷500時間＝2000円／h 2月では100万÷600時間＝1667円／hとなります。 これが操業単位当たりでは操業度の増減に応じて増減するという意味です。 ちなみに、700時間利用できるのにしなかった。この利用時間の差が操業度差異になります。 一方変動費についてですが 機械を稼動するための電気代を例にあげさせて頂きます。 1月に機械を500時間利用しました。また2月では600時間利用しました。 電気代＝100円／hとします。 もう気づかれたかもしれませんが、電気代は操業単位(時間)で変わることはありません。 また総額では 1月では500時間×100円＝50000円 2月では600時間×100円＝60000円となり 操業度の増加にともなって比例的に増減することになります。
もう解決しているとはおもいますが・・・ こう考えてください まず配当の原資が資剰の場合これは売買であろうが出資の払い戻しです しかし売買は適用指針の理由の通りで収益計上します、 また、この売買は切放しなので市場を通して時期以降の証券価額（Ｂ／Ｓ）もこの払い戻しを反映します。 ではその他の部分はどうなのか？確かに配当があった期の処理のみで考えれば質問者さんの 考えでokだと思います、しかし部分は洗い替えをします、このため翌期首の証券価額（Ｂ／Ｓ）は この払い戻しを全く反映しない金額になってしまいます、これではＦ／Ｓは正しい実態を 表さないことになってしまうため質問者さんの考えは誤りだと思います。 なお、翌期末にまた評価損に入れればいいじゃないかという考えも 前期の払い戻しを反映していないためその分、過大な評価損を計上することになるため問題有りです。
こんばんは どうぞ参考にしてみてください。 349条4項 「代表取締役は、株式会社の業務に関する一切の裁判上又は裁判外の行為をする権限を有する。」 これが包括的代表権の条文です。 349条5項 「前項の権限に加えた制限は、善意の第三者に対抗することができない」 これが不可制限的代表権の条文です。 つまり 包括的＝代表取締役は業務に関する全ての権限がある 不可制限的＝代表取締役の権限に制限を設けても善意の第三者に対しては有効になる ということになります。
＞事務担当者は、ほとんど毎日金融機関へ行きますから、納付額を１円とし納付を行えば、交通費や郵便代の節約も出来るのでは？と考えています。 良い考えです。 ＞納付額が経理上あわなくなる可能性を除くと、問題はありますでしょうか？ 経理上は次のように処理すれば問題ありません。 銀行で１円を納税した日： 〔借方〕雑損失１／〔貸方〕現金１ 【摘要欄】税務署へ源泉所得税０円を報告するための経費 その他の問題もありません。むしろ税務署が喜びます。納めなくても良い税金（１円）を納めてくれるのですから。
　この回答をするころには既に答えが出ているかもしれませんが、念のため。 　私は某有名私立大学経済学部の出身です（数学受験でした）。 センター試験では、１Ａは１００点、２Ｂは７０点でした。 公認会計士試験は、平成２１年の試験で合格しました。選択科目はもちろん統計学です。 　まず必要な数学レベルは、センター試験でいえば８割以上を確実に取れればスタートラインとしては 十分だと思います。スタートラインという表現をしたのは、一部に数学１Ａ２Ｂでは登場しない内容が あるからです。例えば、合成関数の微分、２変数関数の微分などです。 （ごく一部ですが） 　ただ、統計学は高度な数学的技術よりも、標準的な技術の統計学の中での使い方がポイントになる という印象を受けています。受験予備校時代に同じ教室で統計学を受講していた理系出身の方が言う には、「他の数学とは何かちがう」だそうです。そのため、理系の方ですら難しいと感じることが あるようです。結論としては、文系理系に関係なく向き不向きがあり、やってみなければわからない という面があるとしか言えません。私は運よく統計学に向いていたのだと思っています。 　ちなみに私は今のところ、文系で統計学を選択し合格したという方に一人も出会っておりません。 私のような者がかなりの少数派であることは間違いなさそうです。 統計学を選択する方自体がかなり少数で、約４％ほどと思われます。 （ＴＡＣ全答練では、３０００人以上の受験者の中で多くても１５０人ほどでした） 　長々と述べてしまいましたが、参考になれば幸いです。
本当の背景は分かりませんが、私なりの解釈を書かさせていただきます。 まず監査役は会社に一人とは限りません。もちろん監査役会も一人ではありません。 そして監査役選任議案の提出についての同意権は監査役が二人以上いる場合にはその過半数の同意が要件です。 例えば 監査役が五人の企業。 そして、その中で監査役選任議案の提出について三人が賛成をし、二人が反対した場合を考えてみてください。 監査役は本来独任制の機関です。なので監査役個々人の独立性が守られるべきです。しかし、前提として全員の同意などは非効率的です。 そこで選任議案の提出について多数決で決する代わりに反対した監査役の独立性を確保するために意見陳述権があるのだと思います。 また、意見陳述権ですが「その適否に関する意見」ですので賛成したとしても、誤解されないよう補足的な意見を行うこともあるのかもしれません。
読ませていただきました。 「名宛人」の意味については 「デジタル大辞泉」（ネットで無料で読めますよ）には １ 名宛の人。受取人。「封書の―」…とあります。 簿記の用語より広く考えるとわかりやすいと思います。 ぶっちゃけ、 「シゴトを引き受けてくれる相手」とか 「責任を取ってくれる人」という感じですね。 ご質問の、 「会社が責任を取るのか取締役が責任を取るのか？」については、 「会社が責任を取ります」が回答になります。 で、 もしも、 取締役が責任を取るとしたら、 会社の業務上の民事責任を 取締役が個人的に負い ポケットマネーで原告に賠償金を支払う… チョット変ですよね。 ここで、 悩むようでしたら、 「取締役」と書いてあるところを 「パートさん」とか「バイトくん」に置き換えてみましょう。 公衆の面前で 実際に「パートがやったことです」と 発言して廃業に追い込まれたのが 料亭「船場吉兆」ですね。 たとえ、 現場的には事実であったとしても、 法的に責任を問う場合は カタチから入って 会社の責任になります。 あとは、 社内で取締役なりパートさん、バイトくんに対して、 個々に責任問題が持ち上がるかも、ということです。 わかりやすく回答できたと思います。 参考になれば幸いです。
読ませていただきました。 債券価格が下がっているというのは 債権のもともとの額面より 安い値段をつけないと 投資家が購入してくれない、ってことでして、 裏を返せば 安定性に難ありなんですよね。 安定していれば 額面価額と近めに価格設定できますよね。 返済の確実性に自信があるんですから。 で、 安定性に難ありの債券を購入してもらうには リスクに見合うリターンを期待してもらう必要があります。 このため、 高い利回りにすれば、 リスクを取ってもいいですよ、っていう 投資家を呼び込めるんですよね。 身近な例に当てはめると、 武豊騎手の馬は勝つ可能性が高いので 掛け金の回収率の安定性は高いけど、 裏を返せば 倍率が低い、 債券でいう信用リスクが低い代わりに、 利回り（配当）も低いということになります。 一方、いまいち実績の無い騎手の馬は 勝つ可能性も相対的に低いので 掛け金の回収率の安定性は悪いけど、 裏を返せば、 倍率が高い、 債券でいう信用リスクが高い代わりに、 利回り（配当）も高いということになります。 競馬のたとえに当てはめると わかりやすく思えますがいかがでしょうか？ 参考になれば幸いです。
公認会計士も税理士も共に難関ですが、難関の質が違うように私は感じてます。 公認会計士は30歳になるまえに合格される方が多く、あえて言うなら「天才型」の資格でしょう。 税理士は一科目ずつ5科目合格すればよいので、忍耐強く勉強を続ければ５０代６０代でも合格する、あえて言えば「努力型」の資格だといえます。 あえて言えばですから、公認会計士合格の方が努力不用という意味ではありません。誤解しないで下さい。 ご質問者の年齢を考えると税理士の方がいいのかもしれません。 公認会計士が就職する先は監査法人ですが、現状では年間合格者のうち１千人ぐらいが就職先監査法人がないと言われてます。 つまり公認会計士の就職難がおきてます。 それに比べると税理士は独立型です。公認会計士は登録することで税理士業務を行えますので、監査法人に就職できなくても税理士としての開業が可能です。 最近の情報として、税理士試験の税法の１科目合格することで公認会計士に税理士資格を与えるようにしたいという制度変更の声があがってます。 公認会計士合格してれば、監査法人に就職できなくても税理士開業できるという目算が「あらら、制度が変わってしまったよ。困った」という状況が起きる可能性があるということです。 そう考えると税理士を狙うという結論になりそうです。 なお、ご質問者の体力と学力が不明ですので、失礼な物言いになりますが「仕事をしながら一つの試験を受ける」と云うのは並大抵の努力ではできず、大きな犠牲の上に成り立ちます。 税理士事務所・会計事務所でも現実の仕事の中で会計と税務に携わりますが、それがそのまま試験に役立つわけではありませんし、勤務時間中に試験勉強など（よほど理解がある事務所でも）まず無理だと思ってください。 所長が「頑張って合格してくれ、応援する」という会計事務所に勤めていてさえ、試験のために半年休職した方を知ってます。 会計、税務にほとんど関係ない仕事（例えば電気工事や中古車営業）よりも税理士試験を狙う人にはいいかなというレベルだと思うぐらいで間違いないでしょう。
私自身の例を挙げます。 私は夜間高校卒で大学には行っていません、そして一年程の勉強で今年の論文に合格しました。 もちろん専門学校で学ばせて頂きましたが数学の力などまったくありません、 冗談ではなく分数の割算が受験当初できずに講師から真剣に教わりました。 こんな私でも受かるので数学の力はいりません、なぜならば経営の計算は暗記だからです。 テキストに載っていて重要性がある程度の公式はすべて暗記しておけば財務管理の計算は十分です、 これにあてはまる問題に対して確実に正解させれば十分に合格可能であり、 教科書に無い未知の問題は数学の得意な方でもなかなか正解できません、経営はそのぐらいできる問題とできない問題がはっきりしてます。 このため、数学の勉強よりも公式の暗記を完璧にすれば数学ができる方以上に点数を取ることができます。 書籍は専門学校などのテキストのどれか一冊で十分だと思います、難解な本を使って数学の力を上げるよりは時間の節約になるからです。
旧司法書士法 （非司法書士の取締） 第十九条　司法書士でない者は、第一条に規定する業務を行つてはならない。但し、他の法律に別段の定がある場合又は正当の業務に附随して行う場合は、この限りでない。 ２　司法書士でない者は、司法書士又はこれに紛らわしい名称を用いてはならない 確かに現行の73条からは「又は正当の・・・・・・」がありません。 しかしながら民事局長通達は法務省内部の話しであり、法律ではあり ませんので、法務省のお役人はまだこの通達の縛りを受けていると 思われます。地方の法務局から民事局に？の質問が行かない限り このままでしょう。 社会情勢がすっかり変わったのに変な話しです。
何とかなりません（若干きつく言います、すいません）。 そのくらい今年の就職難は深刻な問題になっています、 今年と同人数で合格者を出せば今年度の未内定者＋次年度の合格者で監査法人への就職が集まり、 さらに深刻な就職難になるのが確実に予測できるからです。 質問者さんの学歴等はわかりませんが受かっても働けずアルバイト生活は嫌でしょう、それが今年の未内定者の現状です。 さらに言えば現在の受験者以上に頑張ってきた合格者に対してなんの配慮もなしに、来年の合格者を溢れかえらせ、 アルバイトの合格者を増やし続けるほうがよっぽど日本がおかしな国でしょう。 唯一の対処法は勉強に集中することです、受験者にできることは論文式に受かることのみです、 自分から周囲を気にしてやる気を落としたのではなかなか受かりません、できるかぎりシャットアウトしましょう。 それでは明日、全力を尽くして頑張ってください。
（１）について 事実上不可能です。 業務補助については、必ずしも監査法人勤務には限られませんが、 少なくとも、会計関係である必要があるため、 現在の公務員(技術職)は要件を満たさないのではないでしょうか。 （２）について 試験制度的には可能なのですが、 現在は極めて厳しい就職難の時代です。 試験合格者でも監査法人に就職できない人が大量に生じています。 そのため先々で就職できるという保証はありません。 （３）について 「事務職への転職」を目指すのであれば、 簿記１級や英語(TOEIC)あたりが良いのではないでしょうか。 ひとまず簿記３級→簿記２級へのステップアップがお奨めです。 （補足） 受験を開始したときから、「公認会計士」を名乗れるようになるまでに早くても７年程度は想定した方が良いと思います。 そして「公認会計士」となったところは専門家としては単なるスタートラインで、そこから更に努力と競争が必要です。 転職のための知識補充というのであればあまりに遠回りになるかと思います。 （補足２） 試験制度はここ数年で大きく変革されています。 有効期限が絡む局面もありますので、 現在の試験制度を丁寧に調べてみることをお勧めします。 （少なくとも、現在は２次試験というものは存在しません）
毎年確定申告前になると「関与先名簿」と「従業員名簿」がセットで送られてきます。 それに書いて出す訳ですが、それは税理士（所長）の仕事。大規模な事務所でない限りスタッフがやることではありません。 あなたの所長も今まで経験してないから解らないのでしょう。 と、言うことは、関与先名簿とかどうしているのでしょうか？　提出は税理士の義務と私は考えてますが…。
公認会計士は、会計のプロとして、大企業の法定監査を主業務とする。 税理士は、税務のプロとして、中小零細企業などの税務業務や付随する会計業務を主業務とします。 それぞれ独占業務が存在し、他の士業の独占業務を行うことは出来ません。しかし、公認会計士は、その資格の歴史や業務内容などから、公認会計士資格により社会保険労務士や司法書士業務の一部を行うことも可能です。そして、公認会計士資格により、税理士や行政書士を無試験で登録開業が可能ですので、登録すればこれらの業務を行うことも可能です。 同様に税理士も付随業務の範囲として社会保険労務士の業務の一部を行うことも可能です、そして、税理士資格により、行政書士を無試験で登録開業が可能ですので、登録さえすれば行政書士業務を行うことも可能です。 試験レベルや資格の免除制度、さらにはどちらも会計分野のプロと言うことから、『公認会計士＞税理士』などとされますが、会計士試験に税理士試験ほどの税法が含まれているわけではありません。 取得方法ですが、 公認会計士の多くは、公認会計士試験の合格を目指します。以前は会計士補という２次試験合格者で３次試験合格までの間の補佐業務の経験をさせることを目的とした資格がありましたが、現在の試験制度（科目合格制度の導入など）からなくなりましたので、旧試験制度の名残となります。 税理士も税理士試験の合格を目指す方法がありますが、会計士試験の免除制度などよりゆるいことから、免除制度を活用した資格取得方法を考える人も多いでしょう。以前の制度では、一定の大学院の修士課程とその論文を２つ以上こなすことで、全科目免除の制度がありましたので、２代目の税理士を目指す２世は、結構多くの方が利用されているように聞きました。現在でも、同様の免除制度がありますが、最低５科目中２科目の受験をし、合格することが必要となっています。また、年配の税理士には、税務署での勤務経験により税理士試験を免除された人も多いでしょうね。
あってるかどうかは分かりませんが、たぶん「どれだけの期間で投資を回収できるか、簡単に言えばどれだけ早くもとが取れるか」ということだと思います。つまり、回収期間法でもし投資案の流動性が高いと、それだけ早くキャッシュなどで投資の回収を図ることができ、その投資案のリスクは低いとなります。
税引前利益というのは、この場合だと営業利益のことです。売上-売上原価-販管費（ここでは減価償却費のみ）という損益計算書的な算式で求められる営業利益で、そこから税金を引く前の値です。これに対して税引前キャッシュフローというのは、企業に入ってきた現金収入と企業から出て行った現金支出の差額のことであり、これに税効果を考慮する前の値です。 この問題では売上の金額や売上原価の金額は明示されていませんが、一般的に設備投資の問題では、売上の金額=現金収入の金額、売上原価の金額=現金支出の金額という関係が前提にされています（つまり商品を売り上げたときの仕訳は常に現金/売上で、仕入れたときの仕訳は常に仕入/現金ということ）。減価償却費についてはこれを計上しても企業に現金の出入りはないので（減価償却費計上の仕訳は減費/減累であり、現金勘定は出てこない）、基本的には（税効果を無視すれば）キャッシュフローの計算に影響しません。そして売上-売上原価で求められる税引前キャッシュフローがここでは550億円ということです。 これに対して会計上の営業利益は、売上と売上原価だけでなく減価償却費も加味しないといけないので、税引前キャッシュフロー550億円から減価償却費400億円を引くことによって求められます。 ちなみに税効果を考慮すると税引前キャッシュフロー550億には税金が40％かかってくるので、220億円の国に対する現金支出が生じ、税引き後のキャッシュフローは差し引き330億円となります。ただし、減価償却費400億円については税務上損金に算入されるので、それに40％をかけた160億円分は税金の支払いを免れることができます。その経済的利益160億円に税引き後キャッシュフロー330億円をプラスすると490億円となり、これが税引き後正味のキャッシュフローということになります。質問者さんの指摘してらっしゃる公式とは計算方法が違いますが、やっていることは同じです。
公認会計士になるためには大学のほかに資格予備校に通いつつ、一日8時間程度の勉強を大体2～3年続ける必要があります。 大学に通いながらこの勉強時間を確保することはなかなか大変です。 大学の授業が出席を取らないものが大半であり、しかも会計士で勉強したことと定期試験の内容が関係あるのなら割と楽なのですが、そうでない場合は大学と予備校を両立させるのは本当に大変です。多くの受験生が大学と予備校の両立ができずに脱落していきます。最初に勉強を始めてから短答式試験までたどり着くのは大体2人に１人、そこまでたどり着いた人のうち、短答式試験に合格するのは8人に1人くらいでしょうか。そして最終的に論文式試験に合格する人は短答式合格者のうち5人に2人くらいです。つまり一発合格する人は100人のうち2～3人くらいということになります。ただ、大学在学中に会計士試験にチャレンジする機会はおそらく大学3年次と大学4年次の2回ありますので、2回以内に合格する人ということで言いますと、もう少し人数は増えるだろうと思います。 会計士のために勉強してきたことが生かせるほかの国家資格ということについては、代表的なところだと税理士資格でしょうか。会計士で勉強する財務会計論の範囲と税理士試験の簿記論・財務諸表論の範囲はほとんどかぶっています。ただし、税理士になるためにはその2科目のほかに税法科目を取得する必要があります。税理士試験で出題される法人税法、所得税法、消費税法も会計士試験の出題範囲になっているのですが、その難易度は税理士試験と比べるとかなり劣ります。 また不動産鑑定士にも会計学の試験科目がありますので、一応会計士の勉強を生かすことはできますが、税理士と同様、他の難易度の高い科目を勉強しなくてはならないので、あまり有利にはならないと思います。 ほかには国家資格ではありませんが、日商簿記検定の1級なら会計士の勉強をまじめにやった人ならほぼ間違いなく取得することができます。 一般企業に就職するのであれば日商簿記1級を取得していれば、かなり有利になるだろうと思います。 また公務員ということで言いますと、国税専門官の試験の出題範囲は会計士のそれと重なっているところがあります。会計学、商法、経営学は会計士で深く勉強するところなので、他の公務員受験生と比べて差をつけられるでしょう。
監査法人に勤務している会計士です。 試験制度変更前（05年）の合格なので新試験制度についてはわからない点も多いのですが、 知っている範囲内でお答えさせていただきます。 (1) 年齢は若い方が有利な傾向にはありますが、職歴があれば30代前半くらいまでは大丈夫です。 経理経験の有無は関係ないと思います。一般的な社会人としてのビジネススキルがあればいいという感じでしょうか。 英語または、システム関係に強いと歓迎されます。 休職歴については、一般の会社の就職時と同様かと思います（自分から仰らなければ大丈夫（ばれない）と思うんですが。。） (2) この辺は申し訳ありませんが、よくわかりません。従来は合格者のほぼ全員が監査法人を経ていましたから。 税理士法人に行く方もわずかながらいましたが、受験資格を得る程度の実務経験を、提携する監査法人で積ませてもらっていましたね。 現在の規定では、町によくあるような会計事務所では、要件は満たせないと思います。 (3) 監査を行っている事務所であれば、望みさえすれば、どこでも条件は満たせると思います。 ただ、個人事務所で監査を行っているところは非常に少ないので、そこを調べて入る必要がありますね。 (4) 監査法人に採用された場合には、コンサル部門に配属になっても、 実務経験条件を満たす程度には監査業務も従事させてもらえます。 (5) 基本的には、そうだと思います。 ごくまれに監査をしている会計事務所もありますが。 (6) 世間一般の景気の変動は比較的受けにくいですが、 業界特有の事情（試験制度に一貫性がなく、合格者数が一定ではない・監査制度の変更の有無等）により、需給状況は頻繁に変動します。 ここ２年は合格者が大量増加したことから、もしこのままの合格者数が続くようですと、供給過多なのは間違いないですが、 今後合格者数が減ることも考えられますし、正直なところ、わからないというのが本音です。 (7) 一般的な合格者の就職先は、 監査法人、税理士法人、会計系コンサル、予備校講師、一般事業会社 の順でしょうか。 (8) いつまでも有効（なはず）です。（短答合格・科目合格は3年有効） 合格した翌年度に就職活動される方もそれなりにいらっしゃいます。 そのような場合には採用面接にて合格から1年間なにをしていたか、きちんと説明できるようにしておくことが必要ですね。 業界的に過渡期であり、先が読めない部分が多いのでこれから志望される方は不安も大きいと推察しますが、 ぜひ目指して合格されて、一緒に働くことができるのを楽しみにしております。がんばってください！
バランス・スコア・カードとは、戦略が策定されていることを前提として、その戦略を遂行するための具体的な計画を設定して、統制するための経営管理システムのことをいいます。 もともとは、業績評価システムとして誕生しました。それまでは、財務的な要素ばかり（売上高利益率など）で業績評価をしていたのですが、それがだんだんと問題視されるようになりました。そこで、もっといろんな視点で業績評価をしようという考えから、バランス・スコア・カードが活用されるようになったのです。 そこでは、「財務」だけでなく、「顧客」、「業務プロセス」、「業務プロセス」、「学習・成長」といった視点から、業績が評価されます。 これが発展して、経営管理に利用されるようになりました。 具体的に説明します。 企業は、最終的には利益を得なければいけないので、財務的な目標（資本利益率10％など）をおきます。それを達成するためには、顧客を満足させる必要があるのでその目標（クレームの電話回数を半分にしようなど）をたてます。さらに、それを達成するための業務プロセスの目標（アフターサービスの充実など）、そして、そのように業務プロセスを改善することができる能力をもった従業員の養成における目標、といったように、この４つのそれぞれが、因果関係をもっています。 バランス・スコア・カードの手順は、以下のとおりです。 まず、漠然とした戦略を達成するための戦略目標を、先ほどの４つの視点で立てます。また、ここで、成果尺度を設定します。どの尺度（金額や人数など）で成果を測定しようかということです。また、パフォーマンスドライバーを設定します。これは、結果ではなくて、プロセスを重視した業績測定の指標で、成果尺度が「遅行的指標」と言われるのに大して、パフォーマンスドライバーは、「先行的指標」といわれます。 次に、それが企業全体に周知されます。下位に伝達されるにつれて、目標が具体的になり、それぞれの従業員が、何をしたらよいのかということを理解できるようになります。 そして、財務的な到達目標を達成するため、他の3つの視点における具体的な目標値を設定し、それを達成するための実施項目が設定されます。実施項目とは、具体的な活動のことです。 また、戦略が意図したとおりに実施されたかを検討していきます。ここで、意図したとおりに実施されないとき、戦略遂行の手段を見直す（業務管理ループ）だけでなく、戦略そのものを見直す（戦略的学習ループ）必要があるのではないか、ということが考えられます。先ほど説明したとおり、「学習・成長」の視点から「財務」という最終的な目標までがつながっているので、このようなフィードバックが可能となります。このことを、「ダブル・ループの学習効果」とか言ったりします。 私も勉強したばかりでわかりづらいかもしれませんが、よろしければ、参考になさってください。 また、間違えなどありましたらご指摘お願いしたします。
論文結果発表待ちの会計士受験生です。 簿記1級を持っていますと、会計士短答簿記の70％、論文簿記の50％程度の勉強は済んでいると個人的には思います。 管理会計（工業簿記・原価計算）については短答レベルの70％、論文レベルの40％といったところでしょうか。 簿記1級をもっている方が短答簿記合格レベルに達するのに必要なことは計算の精度と速度を上げることと、 連結、企業結合・事業分離の基本的な計算をマスターすることでしょうか。 論文簿記では難解な連結の問題や企業結合・事業分離の問題が出題されますので、 それらについての理解を深めることが必要です。 管理会計については計算部分はほぼ短答・論文ともに合格レベルには達していると思われますが、 理論部分については簿記1級ではほぼ出題されないので、これを重点的に勉強しなければなりません。 管理会計の理論はかなり奥の深いところがあり、合格レベルまで達するのに意外と時間がかかります。 他の科目については普通の入門生と同じく一から勉強することになるでしょうね。 全科目含めた進捗度ということで言いますと、everyallさんのおっしゃるとおり、 大体20％から25％くらいだと思います。 まだまだ先は長いようにも思えますが、これだけでも他の入門生に比べて格段に有利になります。がんばってください。
書籍名が書かれていない以上、なんとも答えようがありません 試験範囲は公開されていますので、ご自分で確認を http://www.fsa.go.jp/cpaaob/kouninkaikeishi-shiken/hani22.html ここに置かれているのが22年試験の範囲です 財務諸表論は毎年のように改定があるので、キャッチアップできている教材が必要になります
両方の試験を受けたことがありませんので、正確ではありませんが・・・。 専門学校で私は税理士試験を以前受けていました。友人は会計士試験を受けていました。 友人は税理士試験の勉強はまったくしていませんでしたが、試験慣れなどを目的に税理士試験の財務諸表論を受験し、一発で一科目合格していましたね。友人は在学中の４年間、当時の会計士試験２次の合格まで、日商簿記検定１級をほとんど受験し、すべて合格するような努力家でもありますがね。現在は公認会計士として監査法人に勤務しながら、司法書士試験の勉強などもしているようです。 ですので、限りなく近いといっても良いのではないでしょうか？ ただ、私も友人も３０代半ばですので、受験当時と今ではどうかわかりません。
こんにちは。試験お疲れ様でした。 Ｑ１　どれぐらいの頻度（たとえば週一回三時間程度？） これは時期にもよります。1コマ2時間半で、18:00～ですが週に3日間もある時期もあります。基本的に監査の忙しい時期は回数が減ったりします。4月5月など期末監査で激務の時は講義もありません。 Ｑ２　どれくらいの期間（たとえば三年通う？） 3年間通いますが、講義の7割程度は1年目で終わります。 Ｑ３　補習所における講義以外にも泊まり込み研修などあるみたいですが、その回数 たしか、1年目に１泊２日の泊まり込みが2回あったと思います。ただ、その週は集中講義ということでほかの曜日も朝から夕方まで１日３コマ分の講義があるのでご注意ください。 Ｑ４　修了考査の難易度（どれくらい勉強時間必要？） １２月下旬に試験がありますが、だいたい１１月末～１２月頭くらいから有給休暇等を使って試験モードに入る方が多いと思います。丸暗記するよりも実務的な問題が多いとおもいます。 頑張ってください！！
昨年から勉強を始めたので詳細や経緯は分かりませんが、監査に関してはとりあえず2002年のエンロン事件以降SOX法が出来ていますから明らかに変わっています。 また財務会計でも減損処理での変更などが2000年以降に行われています。 私が通っている専門学校でも2-3年に一回はテキストが改定されていますし、試験内容の今後の変更予定も発表されていますからそのまま使用するのはかなり危険だと思います。 出版された学校に問い合わせてみるのがいいと思います。ANJOでしたら無理ですが、他の専門学校にも相談してみてください。 そこでその専門学校に行くかどうかは、あなたの判断ですから相談は自由ですよ。 試験内容はいきなり変わることもあるので、受験されるのでしたら学校に行かれることをお勧めします。
実際製造原価の合計額は9,920,000円 この数値は連産品の分離点までの結合原価と分離後の個別加工費が合算されたものです。 したがって、まず、上記の数値から個別加工費を控除し、分離時点の結合原価を求める必要があります。 通常であれば正常市価等により、この結合原価を製品に配分しますが、連産品の一部を副産物に準じて計算する場合、結合原価から副産物評価額を控除した上で製品へ結合原価を配分する必要があります。 ご質問にある解答は実際製造原価から結合原価を逆算するために副産物cの個別加工費として50000円が控除されており、結合原価から控除された50000円は副産物の評価額として控除されています。 同じ金額ですがそれぞれ意味が違います。
こんにちは。 やはりTACと大原が２強です。 合格者の大多数がこの２校なので、そういう意味で言えばこのどちらかを選べばいいのでしょう。 十分な時間・お金があるのなら、大原をオススメします。 全体的に質が高いです。 クレアールは「個性派・少数派・実力派」といった感じです。 少数派だから悪いというわけではなく、ここも絞り込まれたカリキュラムをきちんとこなして身につければ合格可能な訳です。 そして、大手にはない良さもあります。講師も厳選されている感があります。 クレアールもオススメできます。 LECはオススメしません。 どれが一番良い学校・・・ 私の意見では、敢えて「クレアール」としておきます。２強を選ばないという選択肢もあるということです。 是非候補に入れてみて、学校で話をきいてみてください。
こんばんわ。 私が試験passしたのは07年で、08年09年の試験の事はヒアリングベースでしかないですが。。。参考までに。 論文・・・以前は個別財務諸表の総合問題が多かったが、近年は連結や企業結合、連結CFの総合問題の出題が目立ちます。 これについては、ひたすら総合問題を解いてなれて処理能力を上げるにつきます。短答式試験では一個一個の処理を聞いているような問題ですが、論文式はそれに加えて集計能力、処理能力が求められるのです。これは今も一昔前（07年以前の旧試験）も変わっていないと思います。 また、従来は簿記の比重が多かったのですが最近は理論問題（仕訳の奥に隠れている理論についてを聞いてくる問題）の比重が多くなったように思います。更に厄介なのがこの理論問題は以前は暗記していた物をアウトプットするだけでよかったのですが、この頃の傾向を見る限り、その場で考えさせて答えさせる問題が増えてきているように思います。（おそらく参考書が当日配られるから暗記問題を出しても移すだけなので意味がないからでしょう） ちなみに少し本題にそれますが、独学でやるにしても、オークションか何かで安くTやOのテキストを購入して勉強をされてはいかがでしょうか？もし身の回りに会計士試験目指されている方がいるならば、頼み込んでコピーするのも手でしょう。 やはりこの試験は皆さんができているところを如何に取りこぼさず、埋没はばっさり切るというメリハリが重要だと思います。そのためにも、どこが重要な論点かを把握するために2大予備校の教科書に沿ってやったほうが効果的だと思うからです。 最後になりましたが、あくまでアドバイスですので、参考までによろしくお願いいたします。 それではがんばってください。
参考URLを参照してください。 それによりますと「業務補助等の期間については、試験合格の前後を問いません。」 とありますので、おそらくそういった制限はないと思いますが 文脈的に不明瞭なところもありますので、金融庁に問い合わせてみることをおすすめします。
大学四年で今年論文式試験を受けた者です。 率直な意見を書きますと、zepher0219さんが人並み外れて賢い方でない限り 2年での合格は不可能だと思います。 3年目から試験勉強に専念するならば3年での合格の可能性はあると思います。 ◇会計士試験の易化が叫ばれていますが、まだまだ難しいことには変わりありませんし 厳しい就職状況から今年度より合格者数が絞られるという話もあります。 この試験は慶應・早稲田等の大学の生徒が一日9時間の勉強を二年間 続けてやっと受かるかどうか、という試験です。 ◇旧試験の頃より2年間の学習で一発合格できれば優秀と言われてましたが 今は短答免除・科目免除ができたことによって、一発合格することが 難しくなっていると思われます。 (09年度の試験においては論文式試験受験者の内、短答免除者が短答合格者よりも多かった) ◇なお、具体的な統計はないのですがこの試験は撤退者が非常に多いです。 私の周囲では当初11人いた受験仲間のうち、最終的に論文式試験を受験した者は3人です。 他は全員途中で辞めました。 ゼミ・サークル・バイト等に所属している場合、青春を謳歌してる周囲と そうでない自分とのギャップに苦しんだり、 飲み会や旅行等に参加できないことで疎外感を味わって結局撤退するケースが多いみたいです。 ◇2年での合格を目指すならば試験に専念できる環境でないと厳しいと思います。 >>勉強だけでもいいからしてみたいと思っています。 >>ですので、頑張ってみようかと思います。 とのことですが、おすすめはできません。 十分な学習時間が確保できないと、カリキュラムを消化できず、そのままズルズルと挽回不能なところまで行き 結局撤退、というパターンが良くあり、高い受講料をどぶに捨てることになるのが目に見えてますので。 ◇どうしてもバンドとバイトを諦められないのであれば、まずは片手間で簿記一級を目指し 大学の授業が少なくなり、周囲もボチボチ忙しくなってくる三年次から会計士講座を受講するのが無難かと思います。 ◇合格が４年生までずれ込んだときの就職活動に関してですが 基本的には一般事業会社に対する就職活動は行いません。 「公認会計士」になるためには監査法人に入らなければいけないので(例外はありますが)。 監査法人に対する就職活動は8月の試験終了後、8月末～9月中旬頃に行われます。 ここで内定を貰えなかった場合、11月の発表後採用でリベンジするなり 一般事業会社の秋採用に賭けることになるみたいです。
下手にずらずらと書くより、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%B0%E7%B4%99 こちらと、 http://www.inshi.biz/ こちらを見てもらえば分かると思います。
手元に資料がないもので、うろ覚えで回答します。 最近の事例でしたら、「春日電機」（東証二部）が2008年9月期の四半期報告書で意見不表明となっていました。 少し古いですが、「ノース」（東証マザーズ）が2005年9月期の有価証券報告書で意見不表明となっていました。 また、有名なところで、「カネボウ」（東証一部）が2004年3月期決算で意見不表明とされました。確か、一旦有価証券報告書では適正意見としており、その後に訂正報告書にて意見不表明としたのだったでしょうか。 不適正意見については具体的にはちょっと思い出せません。 このようなものについて、決算書類等が出揃った頃になると、「会計・監査ジャーナル」や「週刊経営財務」といった雑誌がいつも統計をまとめています。具体的な企業名も記載していたかと思います。可能であればこのようなもののバックナンバーを調べてみたり、11月頃に今年の９月期の四半期報告書の結果をチェックしてみてもよいかと思います。 実務的な雑誌であまり手に入りにくいかもしれませんが・・・ また、日経新聞でも、日々の記事や特集として出てくると思います。会計士を目指している方であれば、ぜひ日経新聞はチェックしておいてください。 以上、参考にしてください。
はじめまして。 広島で公認会計士を目指して勉強している者です。 （正確には、公認会計士の前段階で現在日商簿記1級を勉強中。） 1年以上の中長期の勉強となるとモチベーションの維持に苦労し、その意味でtommorow10さんが仰る通り、専門学校を利用するのは有効な方法だと思います。 ただ残念ながら、広島で公認会計士試験対策のライブ授業を実施している専門学校は無いようです。 地方都市で「財務会計論」「管理会計論」「企業法」「監査論」「租税法」「選択科目」を教えるだけのノウハウを持つ人材を探すのは容易でなく、仮に招聘できたとしても受講生の数・受講料・講師料の兼ね合いから採算が合わないとの経営側の判断があるのかもしれません。（あくまでも私の推測です） どうしても直接指導がご希望であれば、近隣（？）では関西になるのではと思います。 私自身は色々考えた挙句、某専門学校の通信課程（DVD）にしました。 専門学校へ直接通いたい思いもありましたが、働きながらの挑戦なので時間の制約上止むを得ずです…。 以上、ご参考になればと思います。 お互い頑張りましょう！！
公認会計士・監査審査会のページのQ&Aに、以下のようにあります。 > Ｑ12．今年受験した論文式試験の合格発表は未だですが、一昨年の短答式試験合格者に対する免除資格有効期間が切れるため、 > 次年試験の第I回短答式試験に出願したいと考えています。 > (1) 出願後に今年の論文式試験で合格した場合、第I回短答式試験用の受験願書は返戻してもらえるのですか。 Answerは略しますが、この場合に 「平成２１年論文式試験を受験しており、合格した場合は本願書を取り下げる」にチェックを入れておくように書いてあります。 即ち、 【平成19年短答式合格・論文式不合格】→【20年短答式免除・論文式不合格】→【21年短答式免除・論文式不合格】 のパターンが該当するようです。
今年の論文式受験者です。 経営学ではちょうど半分が計算の範囲となっていてファイナンス論となっています。 正直、経営学の計算はやさしい計算で最終的に公式を覚えれば解けない問題はないと思うのですが、その公式の導出や当てはめなどでは式の展開を使うので文字式を見て嫌気が差すような方だとちょっと厳しいのではないかと思います。 高校数学が苦手だというのならあきらめて民法にしてしまうのも手だと思います。 経営学は理論の組織・戦略論は予備校の的中率が低く、計算のファイナンス論はほぼ完璧にしていないと太刀打ちできません。 他の科目に比べて範囲が狭く、勉強はしやすいですがそこで差をつけられては元も子もありません。 それなので予備校の先生に相談したり、簡単な経営学の入門書などを書店で見られて自分の感触で考えてみるといいのではないでしょうか。
前の方が答えていらっしゃるとおり、会計と環境は密接な関係があると思います。 いわゆる環境会計（Environmental Accounting)の歴史はまだ浅いですが、近年のＣＳＲ（企業の社会的責任）の高まりに相俟って、これから世界規模で各産業界において発展していくことは間違いありません。 すでにご存知かもしれませんが、世の投資家は、従来の企業の財務情報のみならず、それに加えて環境（生態系の保護含む）・社会（法令順守・人権・貧困問題等）への配慮といった非財務情報に注目するようになって来ています。 これは、現在地球レベルで深刻化を増している環境問題に危機感をもち、倫理的な観点を持つ投資家が増えているためです。 企業の中には、アメリカのウォルマートや日本の三菱商事、トヨタ自動車といった、いち国家のGDPに匹敵するような売り上げ高をもつ企業も存在し、そういった大企業の事業活動は、いうまでもなく、地球の環境に多大な影響を与えます。 だからこそ、企業のステークホルダー（株主・投資家・消費者・債権者・従業員等々）にかわってそういった企業の監視（この言葉が適切かどうか分かりませんが）をするセクターが必要になってきます。 そして、その担い手として、もっとも期待されているのが会計士なり監査法人です。 類似するＱ＆Ａがありますので、よかったらこちらをご参照ください。 http://www.eic.or.jp/qa/?act=view&serial=6489 余談ですが、大手監査法人であるトーマツ・新日本にはＯＤＡ部という部署があり、実際に各国・各地域へ会計士が出向いて、ＯＤＡ案件の財務分析、開発途上国における会計・監査制度の整備、公共セクターの財務管理といった仕事をされている人もいるようです。
会計士です。 細かい計算が好きなのは実のところ、監査向きかというと必ずしもそうではありません。また、数学は得意でなくても大丈夫ですが、論理的思考については常に求められます。 会計士という仕事のイメージとして、少しずれがあるようにも感じますので、もう少し情報収集されるとよいと思います。 １． urlをつけましたので参考にしてください。一部抜粋すると、 昨年の合格者のうち大学在学中の人の割合は17％です。以前に比べて学生合格の割合が高まっていると思います。 また、大学生4279人が出願しては616名が合格。約7人に一人の割合で合格している状況です。受験生のうち上位層に入れれば十分可能な範囲内ですが、決して楽ではないと思います。 ２． ほとんど学歴は就職に関係ありません。 どの学部であろうともマイナス影響はありませんが、会計士技能に＋αとなるような学部であればプラスになるかもしれません（理工系や語学専門系）。 ３． メリットとしては、 ・知的刺激が日常的に得られる ・比較的若いうちから企業の上位者層と仕事ができる ・若いうちの合格であれば同世代水準より給与が高い ・仕事と時間の使い方を自分で管理しやすい ・本質的に能力主義 デメリットとしては、 ・特になし 志望動機は、 ・自己鍛練の一環として高レベル試験への挑戦（当時はあまりどういう仕事かは深く考えていませんでしたが、結果的には良かったと思っています） ４． 自分は男性ですが。最近の会計士業界では、女性も２割前後入って来ます。同僚にも女性は大勢います。特に差別はないと思います。 最近はワークライフバランスの尊重という趣旨で、むしろ女性に優しい職場環境を作ろうという動きが盛んです。
霞ヶ関の合同庁舎7号館にある監査審査会でも配布しています。 参考URLのPDFファイル11ページをご覧ください
私は二年ほど勉強してきました。 先日、論文式試験が終わったので部屋を片付けてみました。 参考書（学校でもらったものと自分で買ったもの）と答練の答えを束ねたファイルをみかん箱に詰めたら２箱半になりました。 去年、一年間、計算用紙と問題用紙を溜め続けたのですが、その重さを量ったら18キロぐらいありました。A4で両面使っています。 一年目はもっと計算してましたので二年間でA4の用紙を40キロ以上は使ったことになります。 私の場合、参考書も用紙の消費量も平均よりもだいぶ少ないと思います。 こんなところでいいですか？
私は簿記一級ができると専門学校に申告しました。 そして短答式試験の経験者が受講するコースに入れてもらいました。 結果としてあのコースが妥当であったと感じています。 教材を入手する前にTACの受講相談に行ってどのコースが自分にあっているのか聞いてみたらどうですか？聞くだけならただですよ。そしてそのコースで使っているテキストを購入すればいいのでは？ ただ、私は簿記に関してはテキストよりも答練が大事であると考えます。 テキストだけを手に入れてもあまり意味がみいような・・・
神戸なら間違いなくTACです。 会計士試験は受験生が多いところに行くべきでタックがお勧めです。 TACの受験生が全員解ける問題が本試験で出たら、それだけで合格ラインから外れますからね。
ご存じのとおり、（去年も多少は感じられましたが）今年からは会計士試験合格者の就職市場は買い手市場に転じています。合格者が減少するか、監査市場のパイが急拡大するかしない限り、この傾向は少し続くと思います。 この20年程で最も監査法人への就職が厳しかったとき、1993～1995年頃は、30歳を過ぎると大手法人への就職が苦しいと言われていました。 ただ、貴方の経歴を拝見しますとSOX支援やSEの経験、業務改善提案のような監査と近接した領域での業務経験があり、また英語のスキルも高いものがあります。 これらの経験をアピールして、ＩＴ統制を含む内部統制監査、海外子会社・同監査人とのやり取り、株式上場支援のための業務改善指導業務といった事柄に繋がるよう、面接の場で語りかければ好印象を得られると思います。また、30歳前後であれば年齢の壁は十分跳ね返せると思います。 あとは、コンサルティングを経験していれば問題ないと思いますが一般的なコミュニケーション能力についてクリアすること、監査法人の定期採用では一般に前職のキャリアは人事処遇上考慮されないことについて納得することが必要と思います。（ただ、スタートラインが新卒同然の他の合格者と同じ分、相対的に早い昇進は可能と思います） 近年、大量の現役を含む合格者が輩出されたものの、どうしても社会経験の未熟さや試験に関連しない基礎知識の不足、換言すれば質の低下が目立つと、監査法人側・被監査会社側双方からさけばれています。 貴方のような実践的なキャリアを有する方が参入されれば、少なくない監査法人は興味を示してくれると信じています。
まず持分割合というのは、『持株数/市場に存在する株式数』と考えればわかりやすいと思います。ちなみに、市場とは、自社以外の者という解釈でよいと思います。 ※この根拠は、会社法では自己株式には議決権を認めていないためで、会社に意見できる影響力は市場にある株式の数に応じているためです。 (1)のケース 　⇒　市場に存在する株式数=6080株 　　　SH社が保有する株式数=4256株　 以上より4256/6080=70% (2)のケース 　⇒　市場に存在する株式数=6080-760=5320株 ※　市場から760だけ買い取ったため、市場にある株式は減ります。 　　　SH社が保有する株式数=4256 以上より、4256/5320=80% (3)のケース 　⇒　市場に存在する株式数=5320 ※会社が消却してもしなくても、既に市場にはないものなので、市場に存在する株式数は変化しないためです。 　　　SH社が保有する株式数=4256 以上より、4256/5320=80% (4)のケース 　⇒　市場に存在する株式数=5320＋280=5600 ※　会社内にある株式（自己株）を再び市場に出したため、市場にある株式が増えたためです。 　　　SH社が保有する株式数=4256 以上より、4256/5600=76% このような感じでいかがでしょうか？
　資本取引とは、ご指摘のように株主資本を直接変動させる取引を言います。個別財務諸表上では、純資産の部は、資本金などの株主資本と、それ以外のもの（評価換算差額金等、繰越ヘッジ、新株予約権）とに分類されます。連結財務諸表では、株主資本は同様ですが、株主資本以外に少数株主持分が加わります。（つまり、少数株主持分という概念は連結にしか出てきません） 　この持分法というのは、基本的に連結と同様の考え方であり、企業グループ全体としての財務諸表を開示することにあります。連結との違いは会計処理の方法であり、持分法は別名１行連結と呼ばれています。 　簡単に連結の処理と持分法の処理をしますと、 　(1)連結 　　単純合算⇒投資勘定の相殺（子会社株と子会社の資本の相殺および少数株主とのれんの認識）⇒当期の成果（利益）を少数株主へ按分⇒親子間の取引の消去・未実現損益の消去　… 　というのが基本的な流れで、感覚的には、すべて合算し、そのあとに少数株主に帰属するものを振り替える。という感じでしょうか。 　(2)持分法 　　子会社の当期の成果等のうち、親会社に帰属する分を反映させる。⇒親子間取引の利益の消去（未実現利益の消去）… 　というもので、連結とは異なり合算せず、親持分を反映させます。 　以上のように、連結も持分法も、企業グループ全体として財務諸表を開示することを目的としており、企業グループとして損益を認識するのは、どちらも親会社持分に相当するのみとなります。 　連結　…　子会社全体-少数株主持分=親持分 　持分　…　親持分 　では本題ですが、企業グループ全体として考えた場合、子会社保有の親会社株のうち、親持分については、親会社に帰属すると考えられます。すると、当該株式は企業グループ（親会社と考えてもほぼ同義です）からすると、自己株式となります。従って、自己株式の取得と同様（つまり、資本取引）に、資本の控除項目として扱うのが妥当と考えられます。 　また持分法では、前述したとおり少数株主持分相当は考慮せず、親会社に帰属するもののみを認識します。従って、会計処理上少数株主持分というものは存在しません。 　質問者様の疑問を推測するに、過半数を有していない以上、子会社は少数株主（企業グループ外）に該当し、従って、親会社株式を取得しても、それは資本取引ではないのではないか？ということと想像しますが、連結子会社ではなくとも、一定の支配（影響）を有する企業は、企業グループとして扱うというのが現行法であるため、持分法適用会社も企業グループの一部として認識することとされています。従って、当該子会社は少数株主ではなく、企業グループを構成する為、子会社の親株取得のうち、親会社持分に相当する分は親会社が取得したものとみなし、結果、自己株の取得という資本取引であるというように考えるものと思います。
監査人は不正のすべてを発見することは求められておりません。監査人はF/S全体において重要な虚偽表示であるか否かの意見表明することについて責任を有しています。 　本題ですが、当該不正が単発であっても、財務諸表全体に重要な虚偽表示となるとすれば問題となりますし、そうでなければ、重要性の原則より不考慮とすることもできます。 　ただし、単発に不正が起こった場合で、重要性が低くても、その単発の不正には内在的に重要な虚偽の表示につながる可能性（将来的にも、現在においても）があります。従って、当該不正が、他の不正と関連、新たな不正の始まり、もしくは、特別な検討を要するリスクに該当するかについても検討することが求められるんだと思います。
ど素人ですがｗ 期末日前に監査上の結論として有効であるという評価を行ったとしても、 それ以降、期末日までの間に意図的な虚偽の表示又は利益操作が行われている可能性があるので、期末日前の監査結果を単純に期末日に適用する監査手続きは効果的でないと判断すべきという、まさに答えに書いてあるとおりのことでしょう。 じゃあ、どうしたら良いかというと、監査時点以降の期間の状況をロールフォワード監査したら良いのではと。。。
　こんにちは。 　まず、連結は、単純合算するところから始まります。単純合算したら、親のものも子のものもありません。企業集団の金額が出ます。企業集団の売上、企業集団の土地…などなど。ですから、単純合算後の科目の金額を動かすときには、子会社のもの、親会社のものという考えはしないほうがいいです。 　（借）売却益１００　（貸）土地１００ 　の売却益１００は子会社のものを動かしているのではなく、企業集団の売却益を動かしているんです。土地１００が減っているのは、親会社の土地が１００減っているのではなく、企業集団の土地が１００減っているんです。 　つまり、何を言っているのかというと、相殺消去自体は、企業集団の財政状態・経営成績を表す連結財務諸表の、各勘定の金額を正確にするために行うものである、という点を忘れないでください。そこにはもう、子会社の利益とか、そんな話は出ません。単純合算した時点で、もう親会社のものもへったくれもなく、企業集団の金額なんです。企業集団の金額が、単純合算しただけでは正しくないから、相殺消去とかするんです。 　ただし、そんな修正をすると、純資産が変動します。その純資産の変動理由が、子会社によるものであれば、少数株主持分が変動する、ということになります。だから、少数株主に振る仕訳をするんです。 　ですから、相殺消去の仕訳と、少数株主の仕訳は、別のことをやっているものとお考えください。 　ただ、実際に問題を解くときは、こんなことを考えて解きません。機械作業でひたすら仕訳を切ります…。
　非常に極端な例を考えると理解しやすくなる場合は多々あるものです。以下に２つの具体例を作ってみました。 （１）　とある企業の経営者から、前期の財務諸表と当期の財務諸表を渡されて、たった１時間内で当期の財務諸表は適正であるという意見を表明してもらいたいと依頼を受けたとしましょう。こんな短時間では、２期分の財務諸表を比較する「分析的手続」か、経営者への「質問」くらいしか監査手続はできないでしょう。 　すると、前期の財務諸表には借入金が２５０億円、固定負債に長期借入金としてが計上されていたのに、当期には５０億円しか借入金が計上されていないことが分かりました。どうしてこんな減り方をしたのか経営者に質問すると、 　＞　営業キャッシュが余ったので、返済期日を待たずに３ヶ月ごとに５０億円ずつ一気に返済してしまったんです。 という回答を得ました。 　ついでに支払利息を見てみると、１０億円が計上されています。この高額のわけを経営者に質問すると、 　＞　債権者が一風変わった人で、月ごとにサイコロを振って出た目のパーセンテージの年利率の利息を要求するのです。最初の頃は１％だったのに、後で６％も要求される月もありましてねえ。 という回答を得ました。 （２）　とある企業の経営者から、前期の財務諸表と当期の財務諸表を渡されて、たった１時間内で当期の財務諸表は適正であるという意見を表明してもらいたいと依頼を受けたとしましょう。 　こちらは、前期も当期も長期借入金が２５０億円を計上しています。さらに支払利息は１０億円です。経営者に詳しく質問すると、 　＞　年利が４％で一定だったんです。２５０億円×４％＝１０億円。おかしくないでしょう。 という回答を得ました。 　（１）と（２）と、どちらが通常の経済に照らして理にかなっているでしょうか。そして、借入金残高、借入利率及び支払利息の間に存在する関係を容易に推測できるでしょうか。それによって監査手続は大きく変わってくるはずです。 　私ならば、（１）に分析的手続は適さない、むしろ実際の返済額や利息の実績額をチェックしたいと判断します。 　それに比べて（２）は分析的手続が適し、昨年の借入利率がもし２．５％しかなかったら支払利息の額から借入額の簿外処理を疑うなどしたいと判断します。実際の借入金額は１０億円÷２．５％＝４００億円かもしれないのですから。 ＜追記＞　受験上は年に１回だけ利息を支払うという設例が多いですが、実務では借入金の利息は月ごとに支払うのがふつうです。
それでいいのだと思います。 　資本維持（拘束維持性）という考えは、資本取引と損益取引を区別すべきという考えの論拠ですので、資本を維持するための発行というと、少し違和感がありますが、ともかく、当該取引は資本取引であり、損益取引ではない。 　⇓ 従って、本ケースでは貸方にでる12000は、損益取引ではなく、資本取引によるものである。 　⇓ 従って、株主資本（資本金・資本剰余金）を加減する必要がある。 　⇓　 現行法では、株主資本のうち、資本剰余金を加減することとされている 　⇓ 現金　72000 / 自己株　60000 *********** / 資本剰余金　12000 という仕訳になるというのが流れだと思います。
　リスク評価段階での分析的手続は、個々の監査要点についてではなく、財務諸表の中で不適正となる恐れがあり、留意すべき点を示すのに有用（委員会報告29条10）であり、どこに虚偽表示が起こる可能性もしくは、通常と比べて、異常な取引となっているのはどれかを発見する為に行います。一方、リスク対応手続きでは、監査証拠の入手を目的としており、監査要点毎に、過去のデータと比して、異常な数値（変動）となっていないかについてを分析手続きによって行います。 　たとえば、評価では、分析的手続によって、売掛金についてよく調べるべきという情報を得、対応手続きでは、売掛金の増減が過去の状況（売上状況など）と比して正常か否かを判断します。実証手続きでは、実際に帳簿や証票の突合、確認等により監査証拠を入手します。大まかにいえば、評価段階では、どこに虚偽があるかの目安を付け、対応手続きにおいては、個々の要点においての評価を行い、そのなかでも、量の多いものについては、分析的手続きで、個々の要点の兆候をしらべ、重要性が高い、もしくは、重要だが、個々に調べられるものについて調べる手続きが実証手続きであると考えられます。
　被監査会社に対しての適正性を調べるために、被監査会社以外に確認を行っているのに、被監査会社に所属する監査役（監査役も取締役です）にその回答を求め、確認先が誤っているといわれても、経営者の主張の立証を裏付けることにはならず、その信頼性はないと思われます。従って、被監査会社の監査に関係しない取引先に詳細な回答を求めるべきであると考えられます。
Ａ社の簿価がどこに消えたのか、ということですが、この場合の正しい連結上の処理は、「合併後Ｂ／ＳにＡ社の時価評価後Ｂ／Ｓをプラスする」のではなく、「合併直前のＢ社のＢ／ＳにＡ社の時価評価後Ｂ／Ｓをプラスする」ですから、「もともとのＡ社の簿価」は最初から存在しません。 逆取得でこのような個別上・連結上の処理が必要な理由は、 (1)理論上は、個別処理においてもパーチェス法を行いたい（逆取得の連結上の処理と同じ処理がしたい） but (2)個別上、存続する会社（このケースではＡ社）の時価評価を行うのは、現在の会計慣行にそぐわない　（∵時価評価は限られた場合にしか行われないはずです　ex.金融商品） ゆえに (3)仕方なく個別上はプーリング法類似の方法によって、合併の仕訳としているのです。 つまり逆取得における、個別上のプーリング法的な処理と、連結上のパーチェス法の処理は、どちらも合併という同一の経済事象を異なる形で表現している、同列の処理、ということです。
資格者からイチャモンが付きそうな質問事項ですね。 受験を一時諦めている元受験生の私見を書くと・・ > １、公認会計士と税理士、資格の難易度はどちらが高い？ 得手不得手や、受験方法から見たイメージもありますが、巷で「3大難関試験は？」と尋ねた場合、公認会計士が挙げられます。 > ２、公認会計士と税理士、どちらが優位？ 公認会計士の資格者は税理士登録できます。 だからと言って、公認会計士の勉強をすれば税理士業務が一通り滞りなく行える能力が付く訳ではありません > ３、公認会計士と税理士、どちらがもってて便利？ 質問1および2に対する自己の回答から、公認会計士と考えます。 > ４、公認会計士と税理士、試験の管轄は？ > （たとえば、日商簿記であれば、日本商工会議所です。） ・公認会計士 金融庁の公認会計士・監査審査会だったと記憶しております。 　http://www.fsa.go.jp/common/about/sosiki/index.html 受験案内　http://www.fsa.go.jp/cpaaob/kouninkaikeishi-shiken/annai22/01.pdf ・税理士 国税庁の国税審査会だったと記憶しております。 受験案内　http://www.nta.go.jp/sonota/zeirishi/zeirishishiken/annai2008/pdf/01.pdf
　出版社が間違っているなら、それは出版社が利用者に迷惑をかけているのですから、もしそうなら、いち早く指摘してあげたほうが、むしろいいですよね。 　実際、あまりに誤謬が多くて回収になったテキストも、会計士用ではないですが、過去にあるようですし（それは受験生からの指摘で発覚したようです）。 　簿記が得意な友達がいれば、そういう人とチェックしてもいいかもしれませんね。 　間違っていると自信のあるものから、徐々に質問してみてはいかがですか。
　監査法人や事務所において、監査報酬等が1社に偏ると、その一社からの要求をはねのけると、収入が極端に減ってしまいます。当然、監査人も商売ですから、この要求をのんでしまう恐れもあり、精神的独立性を欠く恐れがあります。また、社会（利害関係者）にもそのような疑惑が生じ、外観的独立性を損なう恐れがあります。 　また、クライアントが多ければ、事務所内でローテーション出来るため、ある被監査会社との癒着の恐れも減り、相手の要求に左右される恐れも減ると考えれらる。 　以上より、クライアントが増えたほうが独立性の強化につながる。という感じではないでしょうか？
私が昔行っていた専門学校も同じ対応でしたね。 ただ、会計士試験は大変難しい試験でしょう。私は税理士を目指すクラスでしたので経験はありませんが・・・ あなたが今のまま会計士試験の勉強に専念し、合格できずに就職となった場合には、専門学校卒業でのメリットである各種資格をほとんど持たないままでの就職活動となり、厳しい状態となりますよ。 私は就職後にも税理士を目指すために税理士事務所に就職しました。先輩に会計士クラスの卒業生がいましたが、簿記１級もないし、他の資格も持っていませんでした。もちろん税法の学習もしていなかったので、数年の経験の違いはありましたが、私より仕事が出来ませんでしたね。 簿記を短期で合格できない人で、国家資格の合格を得られた人を私は知りません。どんなに難しい回の検定であっても１００％合格できなければ、国家試験ではついていけませんよ。
会社法は、あくまで個々の会社のための法律なので、 連結つまり企業集団を規制する立場にないのです。
http://www.fsa.go.jp/cpaaob/kouninkaikeishi-shiken/schedule22.html をご覧ください。今度の12月試験は来年度の試験の第一回目になります。内容（もちろん問題は違いますが）は同じものになるはずです。今年の試験はこの８月に完結します。 年に二回も短答式試験を実施するのは幅広く受験生に対応する試験方式にして、多様な受験生に受験してもらうためです。
私は短答も１級も合格しましたが、正直レベルが違うというのが感想です。 短答式の簿記は格段に難しいです。 独学ではまずムリかもしれません。 一番感じたのは難易度というよりもひっかけの多さと解くスピードの速さですね。 ここ２年くらいでまた傾向が変わってきたので一概に一問何分とはいえないのですが、目安としては５分で解けないといけません。 が、簿記１級に楽に合格した当時の私は、最初は一問１５分～２０分かかっていました。 その上、ひっかけにも見事にハマってしまって正答率は悪いときは２０％を切るなんてこともしょっちゅうでした。 最終的には入門用の短答用問題集を購入（予備校で売ってます）してから少しは安定してきたのですが、結局２００８年度の試験では簿記は４５％しかとれませんでした。（他の科目が良かったので受かりました） 今年は財務会計論は簡単だったようですが、財務会計論には元々４割が理論となっています。 これは簿記１級の範囲しかやっていない人は０点しか取れないと思います。（勘で取るしかありません） また、連結以外にも一株あたり純利益や配当ののれん等調整額など細かい論点もあります。そうなるとさらに取れる範囲は狭まると思います。 そういうわけで範囲を終えていない人が合格するのは基礎的な問題が出て、なおかつ勘が冴えるという状況にならないと合格は難しいと思います。 管理会計も同様で、解くスピード、ひっかけは財務会計と同じようなものです。 短答はよく甘く見られますが、しっかり勉強した人でも８５％の人が落ちる試験ですのでどこかを切ったり省略するという考えの人から落ちていくと思います。 時間はまだあるので今からでもしっかり対策をした方がいいと思います。まだ半年も先です。
正直なところ現在の試験制度と経済状況があと数年続くとすると30歳を過ぎてからの合格では就職に結構苦労することになると思われます。今年の合格者数はまだわかりませんが、昨年度と同じ位だとするとかなりの就職浪人が発生することはすでに確定しています。業界の特徴として、前職の経験は加味するものの正直なところ若さに勝てるほどの強みになるかというと、残念ながら過去の傾向からするとそうではありません。まともに加味されるのは別の監査法人等での”監査”の経験です。最近ではシステム構築等の経験も希望する分野次第では考慮されますが、その他の職種の経験は「ああそうですか」というレベルです。 しかし、もちろん貴殿のやる気や志望動機、人柄等も評価されることになるでしょうから、必ずしも上記のようになるとは限りません。特に最近２年ほどは新人の常識のなさ等がクライアントからクレームがつくほどで、各法人でもかなり問題になっています。合格者の増加が直接の原因とも思えないのですが、今年からは採用時にまともな受け答えができない者は若くても切る、という採用方針をどの法人も徹底すると伝え聞きます。そういう意味では社会人経験はアドバンテージになると思いますよ。こう言ってはなんですが、通常は21、22歳位で経験する就職活動や社会人としてのマナーの習得をこの業界では20代の半ば以降になって初めて経験する者が多いので本当にひどい状況です。 一般企業への転職の可否は私は経験がないのでわかりません。ただ、現在の短答式試験合格とういう実績がそれほど評価に値するかというと厳しいのではないかと思います。 今の試験は言葉は悪いですが、ある程度勉強すれば誰でも絶対に受かる試験になっています。個人的には合格できなかった場合のことなど考える必要がないのではないかと思います。
受験・合格にあたって制限はないようです。 カンニングしたり試験妨害したりすると一定期間受験禁止になりますが。 その後の公認会計士登録の時に欠格事由はありますが、よほどのことがないと拒否はされないと思います。 保証はできませんが。
受験勉強を初めて二年の者です。 公認会計士試験に必要な素質についてですが ◇まず最も重要なのは持久力です。 会計士試験では膨大な知識量が要求されます。 そして、それを使いこなし、文章として論理的に表現できる程度に理解しなければいけません。 したがって、まず、習得すべき知識が多すぎて終わりが見えずそこで気力が萎えてしまう受験生が数多くいます。 また、上述のレベルにに達するには覚えては忘れ、忘れては、覚える という作業を何度も繰り返す必要があります。 これはかなりの根気が必要な上に、自分が全く進歩していないような 気分にさせるので、かなりのストレスとなり多くの受験生の気力を削ります。 さらに、中にはそもそも全く理解できない 論点があったりします。 こういった論点は保留してとりあえずは放っておくのが吉なのですが これが完璧肌の人にはストレスになったりするようです。 現時点であなたが簿記一級の試験で十分 勝負できる程度の知識があることを前提としても 毎日十時間弱の学習を少なくともあと一年間は 続ける必要があると思われます。 単純に十時間弱の学習を一年間、といわれると行けそうな気がするかもしれませんが、 上述のような要素があるなかで集中力を保ちながら学習を続けることは なかなか難しく、実際に途中脱落する受験生はかなり多いです。 したがって、慢性的にストレスがかかっている状態でも、気力を挫けさせることなく コンスタントに集中力を維持しながら 長時間学習できる持久力が最も求められます。 ◇次に、能力的な素質についてですが 簿記一級の試験において、合格とはいかないまでも それなりに勝負できる程度の知識を身に付けられているのでしたら あまり心配する必要はないかと思います。 必要なのは分析的な論理性、暗記する能力、多少の勘の良さです。 これらが優れている人は試験上かなり有利ですが 欠けていたとしても「試験勉強」というものの性質上、最低限の能力があれば努力でカバーできます。 簿記一級の知識を理解できているか否かはその最低限の能力があるかの 試金石になり得ると思います。
保守主義の原則の具体的な適用例は、 　(1)減価償却計算における定率法の採用、 　(2)棚卸資産払出単価計算における後入先出法の採用(物価上昇時) 　(3)資産評価における低価法の採用 等があります。 以上の例をみると、保守主義の原則が目指すところは、会計処理の 選択適用によって利益の額が変わる場合は、なるべく利益が少なく 計算されることのようです。何故なら、経済的実態が同じなのに利 益が多く表示されると、その分株主への配当等による社外流出が増 加し、企業の財政状態に不利となるからです。
実務補修は合格後の補修所での研修、業務補助は会計系の仕事につく事を指しています。 業務補助は一般的な会計士のように監査法人に入って監査をする事の他に、銀行業務や大会社の経理部などでの財務分析業務に従事することも含まれています（単なる記帳業務は不可）。 ただ、結局は金融庁がそれが業務補助にあたるか判断する事になるので『コレが１００％業務補助になる』とは言い切れません。 どうしても知りたいときは金融庁に直接確認するのが一番です。 詳しくはここのＱ２に書いてあるので参照してください。 http://www.fsa.go.jp/ordinary/kouninkaikeisi/index.html
可能性はあります。 同じ大学出身の候補者に情が移る、とか 先輩の紹介とかありえますが、全てがそうでありませんし。
☆「繰越償却超過額」の意味 例えば、取得価額1,000の資産について、前期において会計上100の減価償却費を損金経理したが、税務上の償却限度額が80だった場合に、20が償却超過額として税務上、所得に加算されます。 これが当期において繰越償却超過額となります。 ★「税務上の期首帳簿価格＝会計上の期首帳簿価格＋繰越償却超過額」の意味 当期首において、会計上の簿価は900ですが、税務上の簿価は920です。 よって、会計上の期首簿価900に繰越償却超過額20を加算して税務上の簿価920を算出し、当期の減価償却をするということです。 ☆「～翌期の償却費として損金経理した金額に含まれます。」の意味 そして、当期において会計上80を償却費として計上し、税務上の償却限度額が100だった場合、本来、償却不足が20生じますが、 繰越償却超過額20を当期において会計上損金経理した償却費に含めますので、 会計上は80+20で100、税務上も100なので±0になります。 条文上の考え方と、計算処理の仕方がちがうので、説明をよんでもピンと来ないと思います。
行かないといけないのは確かですが、テストの日以外は全くアメリカに行かなくても大丈夫です。 資格学校に受験相談(通常無料）・資料請求すればもっと詳しくわかります。
一応、短答は７０％程度となっていますが、 ここ数年の傾向を見ると 2006年　69％ 2007年　65％ 2008年　65％ となっているので７０％というのは、ほぼ１００％の合格ラインなのではないでしょうか。 また、７０％とハッキリ言っているので６０％に近いラインとなる６４％以下では厳しいのではないかと言うのが私見です。 今年の難易度は分からないのですが、６５％が最低ラインだと思います。 それ以上取れているのならとりあえずこの一ヶ月勉強しておいたほうがいいです。
大学名は合格のしやすさには関係ありません。 関係あるのはその大学に行っている人が公認会計士を目指す人の多さという事であって、仮に東大生でも独学や大学の授業だけで公認会計士を目指す人はいないと思います。 会計学科に通うのは全く違う授業を受けるわけではないので単位がとりやすい、仲間が多いというメリットがあるだけで、大学の授業内容だけで受かることはほぼ不可能です。（それでもそのメリットは受験生にとって大きいです） 大学の授業は上手くこなして、専門学校にほとんど時間を割くというダブルスクールが基本の形態になるかと思います。 また監査法人の就職では全くと言っていいほど学校名は関係ありません。 全科目受かっているかどうか。年齢が高すぎないか、コニュミケーション能力はあるかが基準で、普通の一般企業と同じです。 勉強のしやすさという点では資格の専門学校だけの方が断然楽だとは思いますが、 会計士以外に興味が出てくる可能性もあるし、その時に高卒になってしまうのでは人生というもっと大きい枠で考えた時にもったいないと思います。 また大学生活を楽しむ事も大切だと思います。 まだ高校３年生ならば大学に進むことを第一に考えて、入学後にもう一度この道を目指すか考えてみてはどうでしょうか。
もう申し込みが始まってますので、近くのＴＡＣに行くか資料請求するといいと思います。 他校生ももちろん受けれますよ。
私は昨年の短答合格者で生意気な事はいえないのですが、アドバイスさせていただきます。 確かに退職給付やストックオプション、貸倒、有価証券を優先して仕上げる事は大切なのですが、短答論点として帳簿はある程度はやった方がいいと思います。 論文には確かに出ない論点だと思うのですが、短答というのは一問の比重が大きくせっかく出来る論点を最初から切ってしまうのではもったいないからです。 今は苦手だとしても、上記の優先事項から仕上げてけばいつかは帳簿をやっておこうという気になると思います。ただ、それは直前でいいと思いますが。 短答で重要な論点はハッキリ言ってしまうと全部です。 私は切ってしまった論点ばかり出て本番かなりあせった記憶があります。（ＣＦの営業収入、特殊商品売買など） ただ、論点というか難易度の低いものからやっていくのが一番の近道です。 予備校の短答答練をやってくのでも十分だと思いますが、短答用の標準問題集なども予備校で売ってると思いますのでそれを購入してやるのも結構自信がつくと思います。
会計の本は、誰にでもわかるように書かれたものはかえって 物足りなく感じられます。 簿記3級を取得されており、ある程度の基礎的な知識は既にお 持ちなので、オーソドックスな「基本書」と言われる本を読んで 奥深い会計の面白さを追求される時期におられると思います。 代表的な基本書は沢山ありますが、なるべく過去の重鎮よりも 今後の会計界を担う若手の著作がいいと思います。 桜井久勝、八田進二などの著作がおすすめです。
金額に基づいて配賦するので合っていますよ。 ただ、個数で配賦するのも最終的な数値が変わらないから個数で配賦しているんだと思います。 間違えやすいのは原料費＋加工費の合計金額ではなくて 材料費差異→原料費の金額又は個数 労務費差異→加工費の金額又は個数 製造間接費差異→加工費の金額又は個数 で配賦してやることです。 この場合、わざわざ費目別で配賦しているのでちゃんと配賦基準を考えれば間違えることはなくなるかと思います。 費目別配賦じゃない方法が原価計算基準の規定なのでそこと混同してしまったのかもしれないですね。 テキスト等をもう一度チェックしてみると良いかと思います。
うろ覚えですが・・・ 確か最初のフレームワークには3つしか目的が書いてありませんでした。 日本版SOX法が作られた時に4つになったと記憶しています。 フレームワークの中でも実は資産の保全って意味は3つの目標の中に包括されているんですが、日本版SOX法ではあえて資産の保全を独立させて4つ目にしたって話だったと思います。
簿記の勉強を始めた時に、経理学校の先生に勧められた電卓の選び方をお奨め致します。 １．１２桁である。 ２．メモリー機能が付いている。ＭＲとＭＣボタンは別の方が良い。 ３．訂正キー（矢印や三角印）で打ち間違いを直せるもの。 ４．％、ルートキーがあればなお良い。 ５．０キーと、００キーが在る方が良い。 ６．ＧＴキー（グランドトータル）を使いこなせるならば、計算や検算が早くなるので、ＧＴ機能のあるものを買って使いこなすべし。 補足意見としては、省電力機能の設定時間が短すぎるものは、簿記の検定試験中に何度も電源ＯＮを押さなければならないので、逆に時間の無駄になります。自動の電源ＯＦＦのないものは、最近の電卓では売っていないようです。これも困るのですけれどね。
No3です。会計士補は日本公認会計士協会では準会員扱いになり、本部会費と地方会費合わせて毎年3万円納める必要があります。ちなみに公認会計士である正会員は約10万円です。たった3万円で、協会より毎月、会計情報が満載の「会計監査ジャーナル」が無料で送られてきます。さらに業務資料集とかニュースレターなどを無料で送付してくれます。また会計や監査に関する内容の濃い研修を格安で受講できます（この点については、強制的に受講が義務付けられているといった方がよいでしょう）。公認会計士協会の会員専用サイトはすごく充実しています。それになんといっても社会的評価が税理士より会計士補の方が相当良いです。これは税理士という資格が税務署ＯＢと大学院ダブルマスターの免除組みで全体の７５％も占めているためです。税務署に入りさえすれば20年でほぼ誰でも税理士になれ、また親に金を払ってもらって大学院を２つころがせばだれでも税理士になれたのです。大学院のレベルなんて問われてません。 税理士の試験合格組がほんとうにかわいそうだと思います。あれほど難しい試験を突破しておきながら、ぼんくらの免除組と同じ扱いなのですから。
法人税や所得税は仕事をしながらゼロから勉強する場合 1年では合格レベルに達しないと思います。 （仕事をしながら1年で合格する人もいるとは思いますが…） 実家で専念できる環境があるようですので、こちらをオススメします。 私は今、残り1科目で実家で専念していますが、1年でも早く 合格することが今できる最大の親孝行だと思っていますよ。 合格しなければ仕事も結婚も先延ばしになってしまいますから、 まずは合格です。 実家で専念することは親にとって迷惑なことばかりではないと思いますよ。 うちでは、戻ってきてくれて助かってるって言われてます。
会計士です。 経済学・民法・統計学はすでに得意であれば選択する価値がありますが、未学習であったり、学んだことはあっても特にずば抜けて得意、というわけではないのであれば選ばないほうがいいです。 経営学が楽です。 試験対策として、一番リスクが少ないです。 それ以外の科目を選ぶ人はもともと得意な人が選択しますので、よっぽどできないと合格点を取れません。 私は経営学選択で、経営学は得意ではありませんでしたが、合格しました。正直選択科目は他の科目に比べるとおまけみたいなものです。 一番勉強時間が少なくて済むようにすべきでしょう。
公認会計士と簿記検定の1級では、論点・出題形式など異なるところが多数あります。 なので、会計士試験に合格するからといって、簿記1級に普通に合格するとは限りません。 しかし、上級国家試験である公認会計士試験に合格するには相当な勉強量が必要であり、簿記1級とは比べ物にはならないでしょう。 人それぞれの適正などはあるでしょうが、公認会計士に受かるだけの努力ができる人であれば、簿記1級のレベルでしたら「普通」に合格のレベルにもっていけるのではないのでしょうか
その意気込みは買いますが、正直現状を知らなすぎるし無謀ですね。 仮に短答式に受かったのであれば会計士の試験に集中すべきです。 どれだけ税理士と会計士の試験が簡単だと思ってるんでしょうか？ どちらも、「ながら～」でできるほど甘くないですよ。 「二兎追うものは～」になるのが目に見えてます。 それでもなるべくリスクを避けながらやるのであれば 専門学校で会計士の講座をとり会計士に関しては合格するべく一切力を抜かず、 合間に税理士の簿記と財表の過去問題と基本トレーニングを解く。 簿記１級と税法はお父様にどうにか納得してもらい後回しにする。 簿記論に関しては会計士の勉強をしていれば比較的楽にとれると思います。 財表に関しては若干税理士試験になれる必要があるのでトレーニング等で練習を重ねる必要があります。 税法は暗記だけと思われますが、その暗記が大変です。 「大変」というのは、単純な話、時間を要するということです。 ほかにやらなければならないことが沢山あるなかで 長時間の暗記がかなりの負担になることが目に見えてます。 ですので税法だけは後回しにしてもらうのがベストだと思います。 なんによ大学生活を勉強漬けにするというのは 並大抵の決意ではできないと思いますので頑張ってください！
なるほど、それでは順番をおってみましょう ちょっと細かいことは割愛すると (1)設立または募集株式発行が有効に成立 (2)株主名簿作成と記載 (3)株券の発行 権利株は(1)の前、（場合によっては又は(1)、(2)の間もあるかも）という感じです。即ち権利としての株式が存在しないので、この時点では何人も会社に対して権利行使を主張なんてありえないですよね？なぜなら権利が存在しないので。蓋し別の視点からみれば将来株式を有すること換言すれば将来は行使できるという権利は譲渡によって取得することは可能です。 一方株券発行前は(3)の前であるため株式としての地位は成立してますよね？また名義に名前が書いてあれば権利行使を当然主張できちゃいます。 おそらく誤解されているのは、権利株の権利は株式を取得できる権利であり株主として行使できる権利とは異なります。 ＞という事は、権利だけを持っている。 と記載されていますが、この株券発行前の権利は株主として行使できる権利です。権利株の権利は単に取得できる権利です。 例えば、前者は「会社に配当金をよこせ！」と主張する権利があります。 （ただし発券中の譲受人は「よこせ」といっても無効な譲渡のため主張はできませんが・・・）後者はできません。むしろ「あんた誰？株主になってから出直してこい」 って感じです。 最後に理解の一助になればと記載しますが、権利株譲渡は「有効」なうえで「対抗できない」と規定されていますが株券発行前譲渡は「無効」ですよね。 株券は実は非常にコストを要するため、混乱して再発行なんてかなりどえらい偉いことです。 また、株券の所持だけで株主の主張ができるため譲渡によって既に株主でない人間におくっては大変です。 流通性を促進する反面、リスクを伴うため会社の便宜を重視して無効とまでしているという小話を聞いたことがあります。 かなり砕いて説明を付したため適切でない表現も含まれているかもしれませんがよろしくお願いします。
　私はやる気さえあればどっちでもいいのではないか、と思います。 　ＤＶＤの良いところは、いまいちわからなかったところを、巻き戻してもう１度聞けるところです。生だと、どんどん先に行ってしまいますから、そういう点は、けっこうめんどくさいです。 　会計士講座で、生授業も映像通学も、通信も経験しましたが、結局はやる気です。通信でも怠けずにできる人はたくさんいます。 　社会人でしたら、効率面を優先しても許されると思います。これが大学生なら、生クラスをおすすめしますけど、税理士と違って短期で合格しなければいけない試験ですので、無駄を削っていくというのも重要なことです。 　それに、仕事のせいで授業に遅れて、後ろのほうに座るくらいなら、ＤＶＤで常に最前列並みの景色の授業を受けたほうがいいという考え方もできます。 　ただ、ＤＶＤにするならば、やはり集中力をもって授業に臨むことが必要です。どうしても、ぼーっとしがちです。 　あと、期限は守りましょう。通信はそれを守らないと、収拾がつかなくなります。会計士の勉強は復習重視でいいのです。逆に言えば、復習の時間を取らなければダメなので、答案作成や授業の消化でいっぱいいっぱいになってしまうと、まずいです。 　さらに、知り合いに会計士の人や受験生がいるなら、こまめに情報を集めてください。やはり通信は仲間ができにくいので、そういう点で不利です。何らかの形で、情報収集してください。 　ちなみに、Ｗｅｂ通信ならあまり割高にならないかと存じますが、いかがですか？
では、個人的な考えで回答します。 （1）金銭の問題は私には把握できない話なので、このお金の問題を除くとまったくなんのメリットもありません。無駄に時間が過ぎるだけです。 （2）通常、会計士試験に合格した場合は会計事務所ではなく監査法人に就職します。理由はそうしないと実質的に正式な会計士になれないからです。そしてこの監査法人のリクルートには一般事業会社でいうような”新卒”という概念はありません。試験浪人していても現役でも採用上の扱いは同じです。 （3）ほんとにやりたいのが税理士業務なら、素直に税理士を目指すべきでしょう。会計士試験や合格後数年の実務で身に付く税務知識などたいしたものではありません。結局遠回りしているだけになりかねません。 （4）通常一日に10時間以上は勉強するのでその情報によれば実質９か月で合格ですか。。　以前はそんな時間で合格するのは合格者に占める割合でも1％にもとうてい満たないでしょう。したがって受験生に占める割合でいうと０が何個か並ぶような確立です。いくら今の試験が受かりやすくなったとはいえ、あまりあてにならない情報と考えるべきでしょう。 私の受験していた頃なら大体、合格者の実質的な学習期間は３～４年というところでしょうか。
大原に注文を出せば買えると思います。 それと中古でよければヤフーオークションで 検索するとみつかり 購入できる場合があります。 この場合は格安です。
一般的には弁護士、公認会計士、税理士の順。 公認会計士になれないやつが税理士になってる。 公認会計士の資格があれば税理士の仕事がすべてできる。 逆に会計監査などは公認会計士にしかできない。弁護士もだめ。 医師の業務の一部を看護師がやってるのと同じような感じやな。 同じように弁護士の業務の一部を行政書士、司法書士ができるようになってる。
昨年は論文合格前提条件付の内定を貰いました。 つまり落ちたら内定取り消しです。 ほとんどの法人がそうです。 ただ トーマツは短答合格以上なら再面接 新日本はＡ判定以上なら採用（というような噂を聞きました。真偽不明） あずさは３科目以上又は会計学合格なら採用 という基準だったと思います。 実際問題、これが妥当な所かなと思います。 私は昨年トーマツの内定を貰ったのですが、論文全科目不合格だったので試験専念にすることにして就職しませんでした。 今また試験前になって振り返ると、これで本当に良かったと思います。 昨年私も同じ悩みを持っていたのですが、とりあえず論文合格しないことには結局いつまでも試験を続けることになるので気持ちを切り替えて勉強するのが一番の早道です。頑張ってください。
税理士と公認会計士は経済分野の資格ですが 司法書士は法律分野の資格です なので同じ土俵では比べられませんが 公認会計士が１番むずかしいかもしれません
将来は公認会計士になりたいんですね！会計士を営んでいる私にとっては、早くからそのような志を持って会計士になることを望む方がいらっしゃるのはうれしい限りです。 私も高校時代に会計士を目指し、大学の後半2年間をダブルスクールで頑張りましたが、結局卒業後の1年6ヶ月の間はプー太郎となってました… 確かに難しい試験かもしれません。ただ、私の知っている中には高卒で1次試験から挑んで見事に合格した方もいます。（旧制度の時代ですが・・・） 大学時代もダブルスクールで頑張ろうという気があるのであれば、本当に努力すればなれるはずです！！ とは言え、あまり無責任なことは言えませんが。 ましてや、試験制度が改正され、科目合格が可能となっているので、更に可能性は高まった！と前向きに考えていいんではないですか？ 正直、私も金銭面で苦労して、早朝深夜とバイトしながら合格しました。成績や頭は周りより悪かったですが、「なるぞ！」という気合は負けないつもりでした。 質問者の方の志や強い心があれば、本当に努力すれば合格できると信じてます！ ただ、会計士が全てではありませんし、会計士と言っても会計や監査のことだけを知っておけば言い訳ではありません。 本当にいろいろな知識や見聞があってこその職業だと私は考えています。 あまり会計士になることに固執してしまって、世間知らずな会計士にはならないでくださいね！ その意味では、大学生活の前半はいろんな経験をするのも良いのではないでしょうか。（実際、私はバイトとサークルに明け暮れておりました…だから時間がかかったのかもしれませんが…） あと公認会計士試験と言えども、大学入試と同じ部分もあります。試験に受かるためのテクニックもありますので、ぜひ大学入試での経験も大切にしてください。 大学の入学試験、そして将来に受験する公認会計士試験での健闘を祈ってます！
どちらが難しいかはわかりませんが、 合格率 司法書士2.9%（H18） 公認会計士　短答式8.5%　最終14.9%（H18） です。
なかなか難しい問題ですね。この問題は個人の現状のレベルや家庭環境が重要なファクターなので簡単にああしろこうしろとは言えないのですが、一般論を。 従来のこの試験であれば３回生や４回生位から勉強を始めて、大学卒業後も勉強を続けて25、26歳くらいで合格するというのが平均的なパターンでした。 たしかに合格者の数がほぼ倍増したため、合格のしやすさも相当に高くなっていて、在学中の合格者がかなり増えている気はします。 １年生のころから勉強を開始されているということなので、平均的な学習期間を考えれば、そろそろ合格できるころです。逆に言えば今の合格率で今年の試験に手ごたえをもって臨めないとなると、場合によっては適正を考えた方が良いこともあると思います。 従来からこの試験はやればだれでも合格できる試験でしたが、とはいえ多少の向き不向きはあるものです。 その上で卒業して専念、留年や大学院を選ぶのは一つの選択ですし、あまり良くない表現ですが後者は時間稼ぎとしてはよく聞く話です（既出のように万一の時は「新卒」という得難い資格を行使できます）。 結論としては今年の８月（論文試験）まで、とにかくやれることはやるということでしょうか。
公認会計士としてのみ考えればそうなる可能性もあるのかもしれませんが、本人次第で就職先はあると思いますよ。 公認会計士は無試験で行政書士・税理士登録ができますし、会計士業務に付随すれば社会保険業務も商業登記も可能でしょうから、会計士の業界にこだわらなければ、独立・就職も可能でしょう。 ただ資格者が資格者事務所への就職ですと、独立による顧客を奪われることを懸念される場合もありますし、その逆で支店などを任せる資格者や後継者としてなどいろいろでしょう。 建設業のある程度の規模の会社であれば、会計士が社内にいることで入札などの評価があがります。一般経理事務員などと同程度の給料などでも良いなど、条件を度外視すれば就職先もあろうかと思いますね。 保険業法の改正で監査範囲も拡大しつつあるでしょうし、近い将来で会計士一人当たりの仕事が極端に減ることはないのでは？
まだ一年生なら公認会計士を目指したらいいんじゃないですか どの資格をとるのも時間はかかるんじゃないかな 後で後悔しないように本当にやりたいことをやったらいいと思います！
ＵＳＣＰＡ合格者です。 なぜどのサイトも古く更新されていないかというと一時期に比べると受験者も減り、世間からも企業からも注目されなくなっている資格となっているからです。 かくいう私は６年前に合格しましたが、私自身の認識の甘さから何も役にたっていません。資格取得はこれからというので相当注意深く検討された方がよろしいかと思います。世間からあまり評価されない割に意外と難しい資格です。 繰り返しになりますが、勉強を開始される前に資格取得後にどこに就職したいのか、就職希望先に入れる可能性等を再検討されることをお勧めします。ちなみに私は金融機関に勤めておりますが、資格とは無縁の職種で働いております。
#2です。補足です。 会社の出資者についての「個性」とは、 資力(無限責任を負う場合は重要)や能力(経営を行う場合に重要)など、 個人個人で異なる特性があるかないかを意味していて、 sinkocyoさんが幾つか質問されているそれぞれの中でも、 言葉の意味合いは変わらず、組織論としての主旨は常に一定です。 不特定多数の出資者を想定する株式会社では、 出資者に「個性」を求めずに、出資だけ(つまり金銭だけ)を求めています。 会社との関係が、出資・配当・清算、いずれも金銭だけで計れるため、 出資者が誰であろうと変わりがないのです。 議決権の行使ですら、出資金額に応じて平等に付与されるので、 これまた「個性」は問われません。 持分会社では、 少数の出資者が自ら経営を行うことを前提としています。 出資者同士で直接利害を調整し、経営責任を出資者自ら果たすため、 会社と出資者間で「属人的な」取り扱いを認めています。 出資者が誰であるかが、非常に重要な意味合いを持つために、 これを「個性」と表現しています。 前回と書いている内容があまり代わり映えしませんが、、、 あまりうまく表現する術を持ちませんのでご容赦ください。
免除関係についてご存知のようですから、既にご覧になっているかもしれませんが、「公認会計士・監査審査会」や「社団法人 中小企業診断協会」が公表している試験範囲を参考にしてみてはいかがでしょうか。 「公認会計士・監査審査会」 http://www.fsa.go.jp/cpaaob/kouninkaikeishi-shiken/hani2009127/03.pdf 「社団法人 中小企業診断協会」 http://www.j-smeca.jp/attach/test/H20/20_1jiannnai.pdf
公認会計士15年目のものです。ご存じのように毎年3000人もの合格者をだしてくれているので、非常に先行を不安に感じています。私の世代の会計士は皆、危機感を募らせています。つい5年ほど前までは４大監査法人で上場企業の監査に従事している会計士は約１万人でした。たしかに内部統制監査や四半期レビューもあって仕事は増えていますが、今年でもうほとんど充足している状態です。ただ公認会計士の資格をてこにして民間企業へ就職しやすかったのは確かです。しかし試験レベルがこれだけ下がると、社会的評価も下がり民間企業へも行きにくくなるのではと思っています。だいたい大学の新卒より５年は遅れることになるので、企業サイドとしても使いにくいでしょう。また公認会計士って上場企業の経理部長や経理担当役員とじかに会計税務について論じているんですよ。普通の社員だったらそんな奴が自分の下に入ってきてほしくないでしょう。社員間のバランスが崩れるので普通の会社だったら公認会計士の採用は嫌がると思います。外資系やベンチャーなら好まれるでしょうけど。税理士で独立する道もありますが、これも厳しいですね。
学力レベルと期間はそれで十分です。 ２９という年齢も決して珍しくはありません。 予備校の会計士講座を覗いてみればそれ以上の方も居て、合格なさってる方も居るのが分かると思います。 結構激務ですから、仕事内容をよく知った上で合格なさって下さいね。 合格した後に別の道を歩むともったいないですから。
直感であってると思いますが。 重要性の基準値が大きくなると固有リスクが小さくなるので、発見リスクを一定にすると監査リスクが低くなります。 監査リスクは一定の基準を達成すればいいので、低くなりすぎた監査リスクを元に戻すように、発見リスクを高めても構いません。 結果として、手続きをゆるくすることが出来ます。
　大学の授業時間以外をすべて資格の勉強に充てるくらいでないと、難しいと思います。 　というのも、2010年から年2回の試験になりますが、それぞれの試験で、例年通りの合格者を出すと、単純計算で2倍の合格者が出てしまいます。それは、あまり考えられません。 　70％を合格を判断する基準としておきながら、65％の得点率が合否の分かれ目となっていることを考え合わせても、2010年からは、合格ラインをここ数年より切り上げて…、ということも考えられます。 　したがいまして、例年以上の厳しい競争になりますので、それなりの覚悟が必要だと思います。
独学ですか？ ここでの個性は人の特徴という意味ではなく、 「株主が誰であるかは問題とならない」 ということです。 ２つの状況を考えて見ましょう。 １．無限責任を負う場合、すなわち会社の債務はすべて個人の財産まで含めて弁済しなければならない場合にそのオーナーがAさんからBさんに交代しました。 ２・間接有限責任の場合、すなわち会社の債務に対して出資額を限度として責任を負う場合にそのオーナーがAさんからBさんに交代しました。 （１）資産１００億円のAさん （２）資産１００万円のBさん １．の場合はAさんがオーナーなのかBさんがオーナーなのかは非常に重要です。 ２．の場合は債権者に対してどっちであっても個人資産に請求できないのでどっちでもかまいません。 ２．の状況のことを「個性が問題とならない」と表現します。 ですのでここでの個性とは、アイデンティファイ、ある特定された人という意味で使われています。
諸般の事情により、状況によっては働きながらの勉強を考えている、ということですね。 ただ、 ＞合格であったら両親に就職の無理強いはさせられなくてすみそうなのでその旨を話し内定をけって１０年の論文式までは勉強に専念できそうです とありますので、働きながらというのは喫緊の金銭的理由というよりは会計士浪人を嫌気される？親御さんに対する配慮と思います。 いかがでしょうか？ 金銭的問題をクリアできるのであれば、最終合格するまで就職せずに乗り切るのが一番効果的と思います。次善策をあげるなら、短答式に合格した年に監査法人への就活を行い、最終合格できなかったとしても「科目合格者」として監査法人で働きながら勉強することです。働きながらの勉強であれば、よほど恵まれた条件でなければ、受験勉強への配慮・実務経験の充足の点で一般企業より監査法人の方が望ましいと思います。 一昨年・昨年と相当の合格者が供給されましたので、今年の監査法人の就職市場は買い手市場と言われてはいますが、監査法人側に“ぜひ仲間として迎え入れたい”と思われれば、（地域や法人によっては論文式の合格発表前に内定を打つので）論文式の科目合格ゼロでも採用される余地はありますし、もしも入所1年目で合格しなくても、その1年の間に貯金して次の年は休職させてもらって勉強に専念することも可能です（そうして最終合格した人も現にいると聞きます）。 一般企業への就職・退職を経由すると、最終合格時には年齢を重ねてしまいます。公認会計士は実力次第ではありますが、その実力は経験によるところが大きいものです。まずは短答をクリアして監査法人の門を叩くことを期待しています。
http://r-data.jp/archives/2007/12/20071220.html 以前に比べ受かりやすい環境ができています。 将来が明るくなるので頑張り甲斐がありますが、 受かってからも勉強と競争が続きます。 決めた道なら弱気にならず頑張るしかないと思います。
○売掛金について 期首決済未達の１０００は、個別上、当期に決済されています。ゆえに当期減少高に含まれています。しかし、連結上は前期に決済されていると考えます。よって、まず当期減少高から１０００をマイナスします。 また前期に決済されていると考えるわけですから、期首残高に含まれていてはいけません。よって、期首残高からも１０００マイナスします。 期末決済未達の２０００は、個別上は翌期に決済されます。しかし、連結上は当期に決済されていると考えるため、当期減少高に２０００プラスします。また当期に決済されていると考えるわけですから、期末残高に含まれていてはいけません。よって、期末残高より２０００マイナスします。 買掛金についても同じように考えてみてください。 また、簿記には貸借一致の原則があるため、勘定をboxに直した場合、 貸方が増えれば、必ず借方が増えるか、貸方で別の勘定が減ります。よって、質問のような考え方は残念ながらできません。 分からなかったら、また聞いてください。
法律の専門家ではありませんが。 「属人的」を「人ごとに異なる」と読み替えてみてはいかがでしょうか（又は当質問内であれば「株主ごとに異なる」でも可。） 同株式数を所有する株主Ａと株主Ｂであれば、 株主としての権利は全く同一のはずで、本来は会社からみれば無個性的な（ＡとＢを区分する必要のない）存在です。 しかし、非公開会社など一定の場合には、 本来同じ権利を持つはずのＡとＢにそれぞれの個性に応じた権利関係を持たせることが、 「属人的な」取り扱いとして法に規定されているのだと思います。
>妥協して早く大学に入り会計士の勉強をするか、1年死ぬ気で頑張って国公立に入って会計士の勉強をするべきでしょうか？ 親さえ納得してくれるなら、後者の方がいいと思います。 会計士になってからの待遇の差からではなく、質問者様の心の問題からそう思います。 学歴というのは、気にする人は一生気にします。社会に出て実力で出世し、誰が気にしないでいいと言ってくれても、本人の中でコンプレックスになることがあります。 それがいい方に働く場合もあるのですが、人によっては何でも学歴のせいにしてしまったり、あのとき親が反対したからなどと、親のせいにしてしまう人もいます。正直、質問者様はちょっとこのタイプのように思えます。 なので、うまくいってもいかなくても、まずは目の前の目標である国公立大学目指して精一杯がんばって、自分を納得させるのがよいのではないかと思います。 ただ、お金を出すのが親である以上、親が反対したらあきらめて、学歴は後から自分のお金で大学院に行きなおすなどすればいいと思います。それはもう一発で合格できなかった自分の責任と諦めてください。 正直、東北学院大と東北大では、監査法人ではほとんど気にされないほどの学歴の差だと思います。東北大でなく、東大・京大なら多少変わるかもしれませんけど。 あと、一年くらい早く公認会計士になれたところで、それほど待遇に変わりも出ないと思います・・・。 昨年のように、一年で景気が一変するようなこともあるので、そういう意味での一年は大きいと思いますが、そこは一般の人には予測不可能ですのでどうしようもないですしね。 ということで、正直浪人するかどうかは、どっちでも好きな方を選べばいいし、あとはご両親の承諾次第だと思います。
あらら、結構「余計な心配」なさってるのですね。 別に会計士に似合うプレゼントなんてありませんよ。 ただ職業柄スーツにネクタイという格好が多いのでしょうから、カフスボタンなんかいかがでしょうか。 彼が好きなブランドがわかればそれがいいでしょう。 それから、私も職業会計人の一人ですが、妻は家計簿もつけてませんよ。 板前さんが家に帰って料理をつくらないのと同じです。 さて、心配りをしたい、という気持ちは必ず伝わりますから、自信を失わなくてもいいでしょう。 あるがままのあなたでいましょう。 公認会計士なのか税理士なのかわかりませんが、いずれにしても確定申告期が近づくと、精神的にゆとりがなくなりますから、少しぐらいイライラしてても、貴方が笑って許してあげるくらいがいいです。 注意して欲しい点があるので、教えておきますね。 貴方の知り合いや友人から税金に関する質問がされたときに「彼に聞いておくね」というのは絶対にやめておくべきです。 税金の事は個別具体的に判断が難しいことが多く、専門用語で字が一つ違うと違う内容を示してることもあり（源泉徴収簿と源泉徴収票、未収金と未収収益など）、相手が何を知りたいのかを聞き出すのが結構大変なのです。友人との間に貴方という間に入る人がいると、更に話が面倒くさくなるのです。 もし、そういう話をする機会があっても、絶対に断るのが賢明です。 実際に私の妻が「ねぇ、友達が聞いておいてっていうからさぁ。扶養家族のことでどうのこうの」と結婚初期は色々人様の質問を受け付けてきましたが、「確実な答えを出すには本人から話を聞かないとできない。そういう質問を請け負ってくるな」と断ってから一切「請負質問」がなくなりました。 とても楽になりました。 こういうのも「相手への気遣い」です。 但しフィー（報酬）を払うという条件ならいいでしょうけど。 プロをただで使おうと思わないことです。 ところで、職業的に「おもしろい話」というのが稀有です。 あるとすると暴露話ですが、これは守秘義務の範囲内なので、口にすることはないと思います。 仕事上「面白い話」は、専門的な知識がある者同士だと大笑いできるものがありますが、そうでないと白けるだけですし。 貴方が話題を引き出してあげるといいと思います。 又、彼が「雲上人」に見えることもあるでしょうが、それは「専門知識を持ってる」というだけのことです。 音楽や歴史、不思議な事（オカルト、お化けの話、UFOのこと）に興味がある人間が「会計人」には多いと私は思ってるので（私がそう）そちらの方から話題を選べば、新たな彼の一面が見えると思います。 最後に、会計人としての誇りはなければ困りますが、それ（難しい試験に合格したこと）を鼻にかけるようなら、それは一生絶対に治りませんから、今から付き合い方を考えるべきですよ。
http://www.geocities.jp/gakureking/cpa2004.html 平成１６年大学別の人数ならこのサイトにあります。 ２０００年から２００３年は大学合格率が出ています。
http://www.geocities.jp/gakureking/cpa2004.html 平成１６年大学別の人数ならこのサイトにあります。 ２０００年から２００３年は大学合格率が出ています。
僕は税理士の勉強してますがそこでも専門学校とかは1科目500時間くらいとか書かれています。 この時間は3時間の授業*80回＝240時間 復習が同じ時間として240時間 合わせて500時間とかって感じじゃないかと思います。 当然こんな時間での合格はよっぽどできる人じゃないと無理です。 一通り勉強が終わって受験しにいける最低レベルって時間じゃないでしょうか。 まして、2年目3年目になってくればどんどん時間は加算されていきますし・・・ 800時間ってのがよく受験生の間で聞く目安時間ですが800時間で受かるってことは1回合格で受かった人の中での平均みたいなものですから普通の人は2年目3年目でもっとやってるのが現実です。（やっても受からない人のほうが多いですから） こんな感じじゃないんでしょうか。
中学の数学が理解出来ていれば充分だと思いますよ。 もしCPAを目指すなら、簿記の方が必須です。 他と差をつけたいなら英語力でしょか、これからの若者としては。
JS-20WKを所有しています。 JS-20WKなどのカシオの本格実務電卓は電卓の中で最もキータッチが重いと思います。 シャープの製品は全般的にカシオの製品よりキータッチが軽く、G35もJS-20WKより軽いと思います。 以前、T●Cの書籍売り場でG35に直接触り、そう感じました。 お近くに同様の専門学校があったら直接確認することをお薦めします。 なおG35は既にカタログ落ちしており、在庫などを除けば、現在販売しているのはG36とG34です。 キヤノンの電卓でもキータッチが重めのがありますので探してみてください（ただRMとCMが同一キーの機種が多いのが難点）。
こんにちは まったく分野の違う素人ですので、参考程度ですが、 「単純投下資本利益率法」の計算式については、参考URLをご覧ください。 この計算式と、a-kisueさんがお使いの問題集の解答を見比べて戴いたら、分子の意味はおわかりになると思います。 分母の、（投資額　÷　２）が平均投資額を表しているのだと思いますが、投資額でなく、投資額を２で割っている理由については、別のサイト等も参照した限りでは、 「回収期間内に償却される前提では、投資額／２で計算する」 「平均投資額は減価償却累計額を控除した帳簿残高の平均値である」 とのことでした。 減価償却累計額を控除した帳簿残高の平均値を、簡易的に投資額／２で割って求めるということを行っているのではないでしょうか。 （残念ながら、２で割る意味を記載したサイトは見つかりませんでした） いずれにしても、「平均投資額で計算する」と指定されたら、特にそれ以上の条件（毎年の償却額等）が指定されない場合は、２で割って求めると理解されて良いのではないでしょうか。 ご参考まで
禁止の明記があったと思いますよ。 使うべきではないですね。
官報には載りません。 確かめる方法としては、合格の通知かもしくは協会から証明書を発行してもらえると思います。
　こんにちは。「終わって何でも言える人」です…。 　まぁ、そうなんですよね。私は大原に通っていましたが、やっぱり大原がいいと思ってますし、先生方には感謝しています。 　ネット、特に２ちゃんねるを見るのもありかもしれませんが、感情的な意見が多く、客観性にかけていると思います。 　それと、挫折した人の意見は、極力聞かないほうが無難です。なぜなら、よほど変な学校に通っていなければ、合格するんですから。実際、有名な学校ではそれなりに合格者が出ているわけで、その人が落ちたのは、予備校がすべて悪いわけではないでしょう。それにもかかわらず、「あの講師が…」とか「テキストが使いにくい」とか、自分のことを棚にあげて、学校のせいにしている場合があるからです。あなたは合格するために学校に入るわけで、ネガティブな話ばかり聞いても、モチベーションが下がるだけです。 　ですから、中立的な意見を言える人は、実はどこにもいないかもしれません。ですから、大原、ＴＡＣ、クレアール…の受験生ともしお知り合いでしたら、それぞれの話を聞いてみるしかないでしょう。実際私は、大原と、ＴＡＣに通っている人に話を聞きました。 　もしくは、学校に雇われていない合格者の方に話を聞いてもいいかもしれません。監査法人によっては、受験生を対象にした昼食会みたいなものを企画しているところもあります。「これから受験を考えているので、通っていた学校について教えてください」と素直に言えば、嫌な顔をされることはありません。監査法人も、やる気のある人材がほしいのですから、数年後に会計士になられる方とも接点を持ちたいのです。 　どの専門学校も、長所短所があります。そして、どの有名な学校に入っても、勉強をしっかりすれば、合格できます。ですので、あらゆる情報収集をするのもいいですが、ある程度のところで「えいっ」と始めてしまったほうがいいです。とはいえ、私も、１ヶ月迷いましたが。 　大原についてなら、私がお話してもいいですけど…。とにかく、いろんな方と話してみてください。 　今すぐに始めれば、来年の１２月の短答式試験に間に合います。頑張ってください！
特に問題はないと思います。 私は今年論文式試験を受け、現在合格発表待ちです。 すでに内定ももらっております。 ご存知かとは思いますが、会計士は、８月の論文式試験が終わったらすぐに就職活動をし、９月には内定をもらい、合格発表後受かっていたら１２月から働きはじめます。 というわけで、論文式を受けた人はほとんどみんな就職活動します。 私はまだ２０代前半ですが、友達には２８歳の人や３１歳、３２歳の人と、色んな年齢層の人がいます。 あくまでも今年（平成２０年度）の就職状況では、それらの人はみんな内定もらってました。全員大手４大監査法人です。 逆に、もっと若い人でも、内定をもらえない人もいました。 私が面接等受けた印象では、社交性や協調性のある人材、そして目標や考えなどがしっかりしていて、合格可能性のある人が優先的に採用されていました。（面接で、模試の成績などを聞かれたりしたので。） 学歴や年齢はあまり関係ないと感じました。 社交的な高卒、２７歳の友達も内定出てたので。 また、東京の方が地方よりも就職状況が若干厳しく感じられました。 やはり人がたくさんいるせいだとは思いますが。 ですので、、単に「大手監査法人」に就職したいのであれば、つまり地方でもどこでも良いのであれば、きっと問題なく就職できるかと思います。質問者様がコミュニケーション能力に長けた方であればさらに可能性は高まるでしょう。 ちなみに去年は就職天国でした。 ほぼ全員が内定もらえる勢いでした。 今年は去年に比べて若干厳しくはなりました。 来年以降がどうなるかはわかりませんが、それだけの学歴をお持ちで、「就職できないかもしれないから」で諦めるのでしたら辞めておいたほうがいいとは思います。 「何が何でも受かって、就職してやる」という気迫があれば、多分就職できると思いますよ。そういう熱意を伝えられるような面接はしてくれますから。話はちゃんと聞いてくれます。 余談ですが、論文式は、書く「量」はありますけど、書くスピードはそこまで重視されないと思います。もちろん１文字１文字丁寧に書いてる時間はありませんけどね。 電卓の速さはそれなりに必要だとは思います。 おまけですが、電卓は左打ちの練習を初期からしたほうがいいですよ。 私は電卓も書くのも右手で、論文前に腱鞘炎になりましたから。
私は会計士試験ではなく税理士試験の受験経験者ですが、会計士試験同様に理論問題があります。 税理士試験はA3サイズ4枚以上、時間にして1時間は書き続けなければならないので、筆記具にこだわる人は多いです。 私が受験していた頃、専門学校ではパイロットの「ドクターグリップ」とゼブラの「ラバー80」というボールペンを勧めていました。 実際に使ってみましたが、どちらも使いやすかったです。 万年筆は使用したことがないですが、自分に合う物にたどり着くまでに何本も買う人がいるようですので、お店での試し書きは欠かせないと思います。 ちなみにインクの色は青色の方が字が綺麗に見えるそうなので、試験で青が使用可であるならば試してみてください。
簿記論、財務諸表論、法人税、消費税、固定資産税
税理士のことについて僕の経験からお答えします。 ＞税理士や公認会計士を受験する人はどんな勉強をしているのですか？ 毎回、専門学校で受けた授業を宿題として上がってきます。その宿題から次回の授業の前にミニテストを受けます。 そのテストを学校側で満点が取れるような勉強をして下さいといわれます。 さらに毎回、理論（税法の規定文、条文）を覚えさせられます。その暗記などの勉強に時間を割いております。もちろん、その暗記した理論をミニテストとして書き取りをさせられます。 ＞会計事務所などに勤務している人が多いのでしょうか？ ほとんどがそうです、あとは税理士試験に短期合格する為、勉強専念でいる人がほとんどです。 もちろん、企業税理士を目指して一般企業の人も勉強しに来ていますが、なかなか続く人が少ないのが少ないのが現状です。 ＞仕事が終わった後に先輩からノウハウを学んだりするのですか？ そりゃ～何かと教わったりはしているかもしれませんが、個人的にそのノウハウを知りえたから合格に直結することはありませんので、「そういう考え方もあるんだな」という程度に聞いています。 ＞仕事が終わった後に学校に通っているのですか？ 専門学校の授業はたいてい週２回のペースで行われますが、働きながらであれば、仕事が終わり次第学校に直行で勉強に行きます。 授業の無い日は、自習しに学校へいく事もあります。自分のペースが遅れていると感じたりしたら仕事帰りに３時間ほど自習して帰宅しています。 ＞大原やＴＡＣの学校の通っているの？ 有名どころといえば、大原かＴＡＣがほとんどです。他にも大栄やＬＥＣ、クレアールとありますが、どこで勉強しようとしても同じだと思います。 ＞何年ぐらい掛かるの？ 早い人で５年とかいわれていますが、一般の人にはあまり参考にならないと思います。勉強専念で７～８年、社会人で１０～１２年ぐらいというのが妥当ではないでしょうか？ ＞会計事務所に勤めていても資格取得をめざしていない人もいるの？ もちろんいますよ、けどそういう人は以前は税理士試験を一生懸命勉強していたが、どうしてもあと１科目が受からないと、途中で投げ出した人が多いように思います。 いずれにしても税理士にしても公認会計士にしても過酷な試験であるにはちがいありません。
(1)会社法と金融商品取引法です (2)法律ではありません。ただ法によって強制されないでも守らばければなりません。 (3)法律ではありません。 (4)会社法や金融商品取引法で規定されています。
先輩のおっしゃるように、企業法の出題の中核をなす会社法本体にあまり改正がないので、 使えないことはないといえます。 しかし、企業法の出題範囲に含まれる金融商品取引法は改正されていますし、 06年以降会社法関係の法務省令も多く公布されています。 また、06年用の問題集ということは、新・会社法下での本試験出題実績が無い状態で 作成された問題集である、つまり新・会社法の過去問を踏まえて作成された問題集ではないため、 現在の出題傾向とずれるリスクがあります。 sinkocyoさんが会計大学院出身者であれば6割5分～7割の得点率で短答式試験に合格できるので、 譲り受けた問題集で学習を続けても短答式試験のクリアに大きな支障は無いと思いますが、 会計大学院出身者でないならば、比較的正答の得やすい企業法で8割以上の得点率を目指す必要が ありますので、古い問題集の利用に相応のリスクがあることを覚悟しなければなりません。 なにより、sinkocyoさんが先輩の言葉に素直に信用することができなかったということは、 この問題集の利用に少なからず疑念を持たれていることの現れであると思います。 その疑念は試験が迫るにつれ、不安となってsinkocyoさんにのしかかることが予想されます。 容易に回避可能な不安要素をあえて持ったまま試験を迎える積極的理由は無いです。 最新版の問題集を利用されることをオススメします。
回答します＾＾お力になれば １）所有権移転では実質的に借手が買ったものと考えます。だから購入価額がわかっている場合には、購入価額となります。 一方、移転外では貸手にリース資産を返します。この場合実質的には借手が買ったものではなく貸し手が買ったものと考えます。 ここで、もし借手が貸手にリース資産を返した後にさらに貸手が他社に貸出したとします。とすると、最初の借手は借りた資産の購入価額の半分ほどの経済的便益しか享受していないのにもかかわらず、購入価額で資産計上すると資産の過大計上になってしまいます。 そこでこのような事例に備えてどちらか低いほうとします。 ２）資産の過大計上を防ぐためです。
>資格学校の紙でできた教材です。 >大きさはB5で厚紙とコピー用紙でできています。 >大体、３００ページあります。 >問題と解答が同じ本になっていて見づらいため、別々に分けて使いたいと思います。 この体裁は、私の教材とおおむね一致していますね。。 資格学校が同じなのかもしれません。 >そのまま教材を持ち歩くのは重たいので、必要な分だけ持ち歩けるように裁断して１６穴を開けてバインダーに綴じようと思います。 私は 「表紙をはがしてから、糊がついてこないように1枚ずつ丁寧に切り離そう」 と考えました。しかし思いのほか糊がこってりついていて、厳しそうでした。そこで 「カッターで10枚くらいずつ切り離してから、糊の部分を紙ごとまっすぐ切り落とそう」 とも考えました。しかし私の手際では教材のサイズが不揃いになりそうなので、あきらめました。結局私が実行したのは次の手順です。 ●安いコピー屋を探した。1枚5円の店がみつかった。 ●テキストと問題集全頁を等倍で片面コピー。ものすごい手間と量になりましたが、きっちりB5サイズの紙になりました。 ●コピーを持ち帰り、富士通のScanSnapでスキャン。この機械にはシートフィーダがついているので、作業は楽でした。 ●スキャン結果はPDFファイルに。（スキャナにアクロバットがついてました。） ●PDFファイルはノートPCのハードディスクに保存。 ●PDFファイルはDVD-RAMへバックアップ。 ●紙コピーは2穴を空けてチューブファイルへ保存。 上記の結果、 ●コピーの一部をチューブファイルから取り出して、紙のファイルに綴じ、持ち歩く。必要な部分のみを持ち歩くことができる。 ●PCのみ持ち歩く。この場合は紙教材すべてをPC上で閲覧でき、DVDの通信教材を閲覧することもできる。 ●PCと紙ファイルを併用する。紙のテキストとDVDの講義が同時に見える。 など、その日の都合で教材の持ち歩き方を選べるようになりました。 質問の主旨とズレちゃってたらごめんなさい。 でもね、いったん電子ファイルにしておくと、何かと便利ですよ。 問題集の答案用紙とか、プリンタからさっと出せますし。 なお、私のスタイルの場合、著作権うんぬんといった問題に発展するとマズイので、コピーの利用は自分で買った教材の私的使用範囲にとどめます。紙コピーや電子ファイルを仲間に渡したりするのはいけません。私は通信教育にて、シコシコとひとりで勉強してますから問題はないですが。
目的に合うかどうかはわかりませんが、こちらで用が足りればフリーです。 法規集ではなく個別の法規ごとです。 ApBooksというアウトラインプロセッサーで作成されていますので、書き込み等は無理ですし、ちょっと慣れが必要かもしれませんが。 関根稔弁護士のＨＰ http://homepage1.nifty.com/msekine/
それならYahoo！のインターネット検定にズバリ「株式投資検定」と いうものがありますので受けてみては？それ以外では「Kabu検」なる 個人投資家向けの検定もありますよ。（下記URLをご参考に）
高卒ではなれません。 http://www.nta.go.jp/sonota/zeirishi/zeirishishiken/qa/qa03.htm 収入１５００万円、合格率１８．２％ http://www.marujimu.biz/job3e.htm
会計士になりたいのなら、なるべく早く勉強することです。 そして、独学はまず無理です。 金銭面で一括で６０～７０万もの大金が払えなくとも、専門学校にはローン制度（私の通ってた大原にはありました）もありますので、それでとりあえず最初の授業の少ないうちは、バイトしながらローン返済分を稼ぎつつ、勉強してはどうでしょうか？ 会計士試験は思ったよりも大変です。 テキストさえあれば自分で理解できるというものでもありません。 理解してたと思ってたのに、まだこれじゃ浅かった、もっとここまで理解しないとだめだったんだ・・・！の連続です。 ちゃんとした講師に教えてもらわないと、その理解が難しいと思います。ちゃんと授業をうけていても、次々と挫折して人が減っていってしまうのです。 独学でも、もしかしたら可能性があるといえば、TACや大原などの大手専門学校の授業のDVDなどを手に入れ、ひとまず基礎の授業を独学（DVD授業）でカバーし、その後、TACならアクセス、大原ならステップといった答練（テストのようなもの）を受講し、答案練習を積む方法です。 これなら基礎の授業代が浮く分、全部を受講するよりは安くなるかと思います。（大原ならステップは１０万くらいだった気がします。） そして、この答案練習というのが、会計士試験にうかるのに一番大事なものとも言え、独学だとこれができないので難しいといわれます。 あとは、誰かお友達などで、DVD通信で会計士講座に入学したはいいけど、途中で挫折した人などがいればその一式をもらって独学なら可能かもしれませんね。 とにかく、家で一人でやるのなら、通信講座をうけるのと同じだけのものがそろっていないと、厳しいと思います。
私は今年本試験を受験したものです。 監査法人の就活を通して、いろんな受験生の方と話しましたが、 社会人経験の方はものすごく多いです。 また志が高く、合格しそうな気配はぷんぷんします。 ただ、私が話を伺った方の多くが 「思い切って仕事をやめて、１～２年での合格を目指した」 とおっしゃってました。 そういう話を聞くたび「度胸あるなぁ」と感心しました。 仕事を続けながら受かった先輩もいらっしゃいましたが、 アメリカで働きながらUS-CPAを取得した方ばかりでした。 （アメリカは基本的に監査法人に入ってから取得します。 また、日本のCPAに比べてかなり簡単なようです。） 実際に日本の一般企業で働きながら取得したという話も 今まで聞いたことがないわけではありませんが、実際に 出会ったことはありません。相当難しいのだと思います。 最近、各監査法人が短答合格者を採用する傾向にありますが、 おそらく、相当な確率で翌年論文合格が見込める人に限って 採用しているのだと思います。 それほど働きながら合格するのは大変なのだと思います。 もしお時間があれば、監査法人主催のセミナーやインターンに 参加すれば、多くの情報が得られると思います。 はっきり言って、ものすごっっっく親切に対応してくれますから、 社会人経験で受かった人に話を聞きたい、とか 働きながら勉強して受かった人知りませんか、と聞けば、 快く紹介してくれると思います。
どちらをメインなお仕事にされるか、ではないでしょうか？ システムコンサルタントとして働くなら、経理の知識があったほうがいい案件には有利でしょうし、公認会計士として働くなら、経理システム系に強い、ということは有利でしょう。 ただし、どちらを選んでも、その有利さが直接給与アップに結びつくとは保障されないので、大きすぎる期待を持たないほうがいいですよ。 SEから会計士に転職される、ということをお考えなら、SEの経験年数とその平均給与と会計士の給与体系をくらべて、さらに、会計士の資格を取るための投資(時間と勉強の費用）を考える必要があります。 がんばってください。
うーん、なんだか、問題に対する答えの設定も曖昧でわかりにくですね。 配当割引モデル（理論株価＝1年後の配当金／株式の期待収益率－成長率）と定義されていますが、これは、ただしくは、 理論株価＝見込み配当金／（株式の期待収益率－成長率） となるはずですよね。 その後の「400／0.025＝16,000、とあるのですが、分母が400」とありますが、400は分子ですので、これまもまちがいですよね。 で問題は、「今期末のA社の理論株価はいくらになるか。」です。一年後の理論株価ではありません。 ですので、現時点で見込んだ株価(400円）を使って、今期末の理論株価を算出しなさい、ということですね。 おそらくあなたの回答は、1年後の理論株価はいくらになるか、という問題でしたら正解だと思いますよ。
No.1さんの回答と同じで、正確に書くなら「増分CF」と 書くべきですが、気にしない方がいいです。 特に本試験では、試験委員（大学教授とか）が各々問題を作るので、 専門学校のテキストとは違う言葉の使い方をしたり、 一般的でない言葉を持ち出したりします。 また、毎年のように「どっちとも取れる」ような表現はたくさん 使われます。実際に専門学校も苦労しているようです。 忘れてはいけないのは「出題意図を読む」ことです。 「増分CF」と書かれていないのは不親切と思うかもしれませんが、 ここでA社全体のCFが計算に何の意味もないことはわかると思います。 もしこういった表現が本試験で出て、正直に言葉のまま A社全体のCFとして扱ったら100％バツです。 特に大問の中での個々の小問は、つながりがあることが多いです。 なぜそれを問うのか、を把握した上で問題文を解釈してください。
現在、会計士の受験を見送っている者です［家計が厳しくて、受験する金が無い！］。 短答式用の講座しか受けていないので知識が薄いのですが、それでもよろしければ参考になさってください。 『財務会計』 日簿２級の知識があればテキストは理解できます。 『企業法』及び『監査法』 法学部の必須・選択科目で下地を作る事が出来ると思います。 企業法に関しては、レベル判定の為に「法学検定２級」や「ビジネス実務法務２級」を受験してみるのもよいと思います。 『管理会計』 私が使ったテキストのイメージですと、日簿１級の工業簿記・原価計算をベースにしています。 計算問題を解くというよりも、理論が理解できるかが大切ですね。 『会計学』 日簿２級は基礎の基礎レベルと思ってください。でも、財務会計を勉強している内に、ある程度の所まで覚えてしまいますよ。 『租税法』 論文式なので勉強対象にしておりませんでしたが、講座ガイダンスでは「税理士試験ほど多岐に亙っていないので、短期集中で対応しましょう」と言われました。 逆に、会計士用講座を受講して、オプション講座を受ければ税理士試験の「法人税」等に合格できると言っておりました。 まあ～話半分と思っていてください。 『選択科目』 何を選択なさるかはこれから決めるとした、こちらも大学の選択科目で下地を作られた方が良いでしょう。私は「統計」を選択するつもりで、大学生向けの本を読んでおりました。 民間（？）の検定に「経済学検定」「経営学検定」が御座いますので、力試しに役立つのでは？
会社にはいてからどっちにしようか悩んで税理士にしました。 理由 会計士は会社に来てる会計士を見てると思うんですが、何の為に存在しているのかよくわからない＝やりがいに結びつかなかったです。 学者をやってればいいんでしょうが会社実務がいまいちわからずその狭間であたふたしてしまってる。会計基準自体が複雑化していて投資家の為の会計ってところを置いてどんどんマニアックになっているため、会計士自身がなんでこんなことしなきゃいけないんだろうと疑問に思いながら決まりですからってことで企業に対応している状況。会計士であってもあまり会社内では役に立たない。（監査実務経験者であればまた別でしょうが） 独立するにしても税理士業になるわけでそうなると税務に疎い。 こんなところです。 しかし、実際税理士試験をはじめて思ったことです。 1科目ごとに受験者が集中し、しかも新しい科目はゼロから勉強ので、しかも各科目にはこの科目何年目って人がごろごろいるので受かりにくい。その為、勉強期間が会計士より長くなる。試験免除者やOB税理士を見てると勉強するのがばかばかしくなってくる。事務所で雇われだと給与はそんな高くない。 って感じです。 どっちに仕事の魅力を感じるかといえば僕は税理士です。 でも、税理士の試験合格は難易度の割りにあまりうまみはない資格かもって思っています。難しいのに国税OBはただでもらえる資格ですから・・・ まあ、会計士も多くの会社は健全な会社で、会計士監査は重箱の隅をつつくようなあまり意味のないと思われる細かなことが多いです。規則だからやるけど意味ないよねって会計士が愚痴ってます。僕の知り合いの会計士も四半期決算を機に監査法人をやめちゃいました・・・ ちなみにその後、コンサルに行ってそれはやりがいがあるって言ってましたけど。 会計士試験はわからないけど、税理士理論は内容理解も必要だし、単なる暗記も必要な感じです。ただ、その暗記量がものすごいんで嫌気が差します。 会計関係はこれからも国際会計との収斂などしばらくごたごたしますから、あまりお勧めしません。（笑）
ちょっと夢見がちならいいんですけど妄想のほうに暴走しないように、辛めにコメントさせてもらいます。 (1)会計士のスキルといってもさまざま。M&Aの仕事をするチャンスはあるので、その経験が豊かで得意なら可能性あり。 (2)金融系のことやM&A系のことを主にやる部署に配属されることが必要。 (3)学歴はあまり問題じゃないでしょう。経験とその成果しだいかな？ (4)実践的経験値のほうが、重宝されます。 (5)有名大学はまったく関係ないとは言いませんが、あまりそれに固執しても意味がないです。本人しだいでしょう。 (6)　会計士としてキャリアを考えるならその額の年収は無理です。会計士を経験した実業家とか、投資家とかなら、可能性はあるかも。（でも、よい会計士はよい実業家になれるとは限らないし）　
どこから得た情報かわかりませんが、 （１）30歳でアウトなんてことはありません。特に前職ありなら。 （２）もともと企業内会計士を増やすっていうのも合格者増の目的ですか 　　　ら監査法人に限らず、一般民間企業やコンサルなんかもあると思い 　　　ます。 （３）明らかに面接が始まっているのに就職活動しないのは不利になるで 　　　しょう。また、いきなり面接というのもムリがあり、あらかじめあ 　　　る程度の情報を説明会に出て得ておく必要があります。 英語やシステムが得意というのはウリになりますよ。
公認会計士試験の受験をしている者です。 私は、大手の予備校に通っていますが、講師の点で大手予備校で特に後悔等したことはありません。 なぜなら、大手予備校の場合は、当然多くの講師の方がいらっしゃいますので、自分の相性の良い講師はその中から探せば良いからです。 では、相性の良い講師探し方はどうするのか。それは、やはり、自分の分からない論点を質問しに行くのが良いと思います。その対応によって、自分の相性に合うか否か十分判断できるはずです。また、大手予備校の場合クラスがいくつか設定されているので、相性のよい講師の講義を受講すればよいわけです。 ちなみにですが、私が予備校選びで重要視したのは、規模の大きさでした。この試験の合否は、絶対評価ではなく、相対評価で判定されます。したがって、規模の大きい予備校を選べば、試験の母集団を多く形成することになり、結果的に有利になると考えたからです。
公認会計士事務所を経営しているものとしてお答えします。 　質問１ですがどちらかといえば公認会計士事務所だと思います。 　しかし実際の業務は税務中心に行っているため受験生では厳しいと 　思われます。受験生で就職を考えるならば監査法人を調べることをお勧めします。私の時は同期に受験生がおり２年後に合格しました。監査法人は幾分受験生の事情を考慮してくれる可能性があります。中堅の監査法人をたずねてみることをお勧めします。 質問２仮に個人事務所に就職した場合合格後すぐやめることがわかっていれば雇わないでしょう。やっと戦力として事務所の力になるのにやめられては投資が無駄になるからです。 質問３　まったく役に立ちません。それより貴方の情熱です。 質問４　申し訳ありませんがわかりません。（短答式以前の制度では数人いましたよ。） 公認会計士試験は難関ですが自分は公認会計士になるんだという情熱を持ち続けることが重要です。がんばってください。
親Bから子Aに売却したとき、連結グルーブ内の取引のため備品の簿価は 36,000円で変わりません（＊）。 しかし、この取引により親子の取引は 　＜親＞△36,000円 　＜子＞＋46,000円 となっています。子は46,000円を取得価額として減価償却を始めます。 また、親は売却益10,000円を計上します。 ＊より実際に売却益は生じていないので、（親の）個別上の備品売却益 10,000円は未実現利益となります。 ・連結初年度 （固定資産売却益）10,000　／　（備品）10,000　 　～親の未実現利益とそれに対応する子の備品の取得価額を消去 （減価償却累計額）2,500　／　（減価償却費）2,500 　～備品の取得価額が1,000大きくなっていたことによる償却費の過大分消去 ・連結２年目 （剰余金期首残高）7,500　／　（備品）10,000 （累計額）2,500 　～子の備品は個別上10,000過大となっており、累計額は2,500、連結剰 　　余金は単純合算しただけだと、前年度の連結剰余金より7,500だけ過 　　大になっているので（実際には売却益と償却費を連結上消去している 　　ため）、その分だけ剰余金期首残高7,500を開始仕訳で取り消してお 　　きます。 次年度の償却費は連結上と個別上でどれだけの差異が生じているかを考えて相殺消去します。 個別上は10,000だけ取得価額の差が生じていましたが、１年経過時に2,500 だけ既に消去しています（当初の差額10,000は１年経過で7,500に縮まっ た）ので、２年目はその残りである7,500の部分から連単の差額が生じます。 つまり、 　（10,000ー2,500）×0.25＝1,875 （累計額）1,875　／　（償却費）1,875 という仕訳となります。 これは連結上と個別上の差額に着目した方法ですが、総額で計算すると、 ＜連結＞ １年目36,000×0.25＝9,000 ２年目（36,000ー9,000）×0.25＝6,750 ＜個別（子）＞ １年目46,000×0.25＝11,500 ２年目（46,000ー11,500）＝8,625 ２年目の差額が個別単純合算だと過大に計上されてしまう償却費となります。 8,625ー6,750＝1,875 差額で計算するのは、あるべき金額がいくらであろうと連単の差額計算で 重要なのは総額ではなく、差額だからです。 例えば、差額が10,000だとすると、親会社がP、子会社がP＋10,000となります。 償却費は １年目 ＜親＞0.25P ＜子＞0.25（P＋10,000）＝0.25P＋2,500 ＜差額＞2,500 ２年目 ＜親＞（P－0.25P）×0.25＝0.1875P ＜子＞（P＋10,000－0.25Pー2,500）×0.25＝0.1875P＋1,875 ＜差額＞1,875 差額10,000が重要であることがわかると思います。その結果、毎年 消去すべきは １年目10,000×0.25＝2,500 ２年目（10,000ー2,500）×0.25＝1,875 ３年目（10,000ー2,500ー1,875）×0.25＝1,406 ・・・ となります。
まず確認です。 ＞保証債務取崩益200／繰越利益剰余金200 ＞なら分かるのです。 Q.「繰越利益剰余金」はいつの時点を指して使っていますか？ 　前期末とか期首とかという言葉を使っているのは、連結が１期のみを 　対象とした会計処理ではないからです。 　「未処分利益（未処理損失）」が「繰越利益剰余金」になったとして 　も同様です 　連結上、繰越利益剰余金は連結剰余金とか利益剰余金という言葉をつ 　かいます、通常は。（F／Sの表示上、剰余金を細かく分類する必要性 　がとぼしいから） ＞しかし、答えは、 ＞保証債務取崩益200／利益剰余金前期末残高200 ＞となっていて、 ＞結局、利益剰余金前期末残高は何なのでしょうか？ ＞という疑問になったのです。 No.2の方が書かれている通り、 前期末に行われた （保証債務）200　／　（保証債務費用）200 を当期首に開始仕訳とします。 （保証債務）200　／　（利益剰余金期首残高）200　・・・・（１） 当期中に保証債務が解消されたならば、単純合算したF/Sにはすでに 保証債務はありませんから、保証債務の借方残となっています。 また、保証債務取崩益は連結上不要です。 以上より、上記仕訳の借方残を取り消すために （保証債務取崩益）200　／　（保証債務）200　・・・・・・（２） （１）と（２）の仕訳を合わせると、 （保証債務取崩益）200　／　（利益剰余金期首残高）200 となります。 ということで、利益剰余金期首残高は「前期」の繰越利益剰余金です し、「当期」の繰越利益剰余金です。 ただし、連結上、繰越利益剰余金という言葉は通常使わないというのは 既に書いた通りです。 ＞そして、質問させていただいた通り、 ＞繰越利益剰余金と利益剰余金前期末残高は同じ意味なのでしょうか？ ＞もし同じ意味ならなぜ名前が変わるのですか？ ＞という事なのです。 ＞単刀直入の質問は、 ＞「繰越利益剰余金と利益剰余金前期末残高は同じ意味なのでしょうか？ 」です。 私は前期と当期の剰余金を明らかに区別して話をしているつもりです。 だからこそ「前期」云々、「当期」云々という言葉の使い方をしています。 あなたはどうですか？ 繰越利益剰余金と利益剰余金前期末残高を同じだと思って使っていますか？ 違うものと思って考えていますか？ 後者が時期を明示した言葉である以上、前者と同列で語れない（あいまい だから）のはご理解いただけますか？
http://oshiete1.goo.ne.jp/qa1506779.html http://oshiete1.goo.ne.jp/qa2007197.html http://www2.chuo-u.ac.jp/econ/try/accountant.html 上記サイトをご覧下さい。 良く分かります。
途中で回答を送信してしまいましたので、続きの質問にお答えします。 ＞また、このような傾向は中小法人ならばまだ今年も続くと言えるのでしょうか。 正直わかりません。ただし、中小法人は母集団が小さい分、需要を充足するのは早い筈です。そうすれば、全科目合格者に軒並み逃げられない限りは、最低１年は勉強優先の科目合格者の採用には消極的になると思います。 ＞受からなかった科目の予備校費用なども負担してもらえたりするのでしょうか？ 基本的には、フルタイム監査業務をさせるのではなく勉強時間を確保しているのだから、お給料のうち当該部分で予備校等の学費を捻出しなさい、というのが基本スタイルと思います。模擬試験（TACでいう全答練）は、土日コースにしなくても有給休暇をとらせてくれると思いますが、受験料は自弁でしょう。 ＞他にも中小や大法人を選ぶメリット、デメリットなどがあれば教えていただきたいです。 これは語り尽くされていることですので、まずは他の質問・回答を検索するのがよいかと思います。ただ、大手VS中小という選択だけでなく、同一大手法人でも東京事務所（大都市）VS地方事務所という選択もありますので、付言しておきます。金融庁の指導のため、均質化される傾向にありますが、やはり組織風土（クライアントの規模・性格も）は異なるものです。将来的なキャリアプランを念頭に置きつつ、一定の期間を異なる環境で過ごすのもわるくないと思います。ただし、買い手有利な傾向が強い地域においては、最初から将来的な転勤希望を表明すると採用に不利になる可能性もありますので注意が必要です。
会計士を目指したあの頃の気持ちが報われなくって、「そこまでがんばんなくても」と思っているけど、やっぱり悔しい、って感じですかね。 やめちゃうのは誰でもできる、でも続けるほうがたいへん。　続ける理由がないと続けられないよ、ってふと思う、ってこと、自分もいろんな局面で経験してきました。　それから思うと、あきらめたくない、って気持ちがあるなら、それが続ける理由でいいのでは？と思います。 学生中に試験を受からなくても社会人でがんばる人もいます。人それぞれ、いろんな理由でやめたり、続けたりするんですよ。だから、あなたに続ける理由があるなら、ぜひ続けてください。自分のことは自分が一番よく知っているはず。一度や二度失敗したって悔しければまた続ければいいし、もう限界だな、と思えばやめればいい。人へいう言い訳がましいことを自分に言っている間はなにもよいことは起こりません。
会計学や簿記を知っていることで、月次試算表や決算書から経営に必要な情報を得ることが出来るでしょう。また、大きな取引となる場合などでは、相手企業の決算書を見る場合もあります。 経営上必要な情報では、税金などについて、資金繰りについて、融資などにも必要な事業計画などに必要だと思います。
年配の方でしたら、高卒で公認会計士の方もけっこういらっしゃいますよ。それと非常に少数ですが、東京会計専門学校とか大原簿記専門課程の出身者でもCPAになってらっしゃるかたは確かにいるようです。 でも最近の若いCPAは95％以上有名大学卒業だと考えてまちがいありません。最近、合格者が増え、今後、監査法人への就職が厳しくなることが予想されますので、高卒だと、監査法人の面接時にマイナス要因になりかねないと思ってください。
そりゃ、1日に７，８時間の勉強をしてれば、気分転換に喫茶店に行きたいですし、昼ごはんにしたって家から持参するのは面倒なので外食したいでしょう。。バイトしながら勉強すれば良いんじゃないですか？ 合格者は確かに増えていますが、大手監査法人に入所後3年以内に半数近くがやめているのが現実です。辞めたあと、一般事業会社とか、金融系、税理士で独立といろいろなパターンがあります。ただし今後はどうなるか不透明です。有資格者が増えれば必然的に監査報酬も安くなるでしょうし、税理士として独立するのも顧客開拓が難しく、一般企業へ行っても使いにくい存在として扱われるでしょう（役員で入るんだったら良いんですが）。正直、この業界がどうなっていくのかよくわかりません。15年この業界に身をおいていますが、医学部へいっておいた方がよかったなーというのが本音です。
結論から申し上げますと 1. 簿記の勉強を続けて日商簿記1級を取得し、企業へ就職。 2. 今から公務員試験予備校に通い、地方上級あたりを狙う。 3. 今から法律関係の予備校に通い、大学卒業と同時に法科大学院に入学する。２年制の法律既習者コースに入れれば上出来。ただし、この進路は多額のコストを要することに留意。 の３つの進路があると思います。 公認会計士試験というのは、基本的に「大学在学中に受かるか、卒業した次の年くらいに受かる」のでないとダメな試験です。 何故かというと、合格後に監査法人という「会社」に入り、そこで一般企業の新入社員同様に「丁稚奉公」から始めて出世していく資格だからです。 質問者さんが現役で大学に入ったとして、現在大学３年ということは、質問者さんと同年齢で公認会計士試験に合格し、将来監査法人の代表社員になるような人は、今年か来年の試験で合格しています。大学に入学すると同時に「公認会計士になる」と言う決意をして、専門学校に入って朝から晩まで勉強し、かつ大学の試験も切り抜けてきた人たちです。 ですので、３年生の夏にこういう質問をしておられると言うことは、残念ながら「公認会計士を目指すには既に遅い」と言えるかと思います。この進路は諦めた方が無難です。 質問者さんが「メシを食って行ける資格を取って人生を送りたい」ということでしたら、現実的なのは 「大学卒業と同時に法科大学院に進学して、大学院卒業後に司法試験を受験する」 ことでしょう。今から１年半必死で勉強すれば、2年で済む法学既修者コースに入れるかもしれません。法律関係の受験予備校で朝から晩まで勉強することになるでしょうが、法科大学院の入学に間に合えば「他の人と同じスタートを切った」ことになりますから、年齢のハンディなどは生じません。 ただ、法科大学院へ進学するためのコスト、法科大学院で学ぶ期間の授業料と生活費、法科大学院卒業後に司法試験に合格するまでの生活費、その辺は大丈夫ですか？「親御さんの経済力」が大きく影響すると思われますが。 なお、現時点で既に簿記２級をお持ち、簿記１級の勉強を進めておられると言うことで、これは就職活動で一定の価値を持つと思いますよ。簿記２級を持っていれば、大企業の経理部門で即戦力になりますから。１級を持っていればさらに「鬼に金棒」です。 質問者さんが世間で言う「一流大学」の経済系の学部におられて、かつ日商簿記１級をお持ちであれば、就職には相当に有利になるでしょう。 また、現在大学３年生であれば「公務員試験を受ける」という選択肢も考えて下さい。国家公務員一種はさすがに難しいと思いますが、地方上級程度なら今から始めて間に合うと思います。県庁や市役所に入るのは、一部上場企業に入ると同等の素晴らしい進路ですよ。
No.1です。 早めの方がいいです。 各事務所は他の事務所より早く採用通知を出して早く人数を確保したいと思っていると思います（さらに、採用しようとしても断られることを想定して最初のうちは多めに採用するんじゃないかなーと）。 面接の後半では必要な採用人数が確保されてきているので、あとになればなるほど面接官は厳しい目で見てくるのでは、と思います。 なお、去年は合格発表前まで売り手市場だと誰しもが（監査法人側も）思っていましたが、合格者数を見た途端買い手市場に変わりました。 そのため「面接は合格発表後でいいや」と思って合格発表後に面接を受けた方はいくつか面接に落ちてしまった方も少なくなからずいらっしゃったようです。 この傾向からして今年も買い手市場の可能性大です。 説明会と面接の間にあまり日にちが開いてないと思うので、今のうちに志望動機や会計士になろうとした理由、入所後やりたいことなど具体的に考えておいた方がいいと思います。 最近の会計士業界のトピックなども自分の意見を持っておくといいですよ。 一般企業の面接のほうが遥かに厳しいので、一般企業に内定をもらっている友達に面接や履歴書の書き方のアドバイスなどをもらうといいかもしれません。 偉そうにいろいろ書いてしまいましたが、お役に立ててもらえたらうれしいです。がんばってください。
　今年もリクルートを手伝うことになりましたので、その中で現在わかっている情報をもとに回答します。 まず、そもそも今から勉強を始めても来年の合格は通常はあり得ないと言えます。予備校でパンフを見ればわかりますがそんな超短期の受講コースはありません。したがって１発合格したとして35歳です。 では、35歳で監査法人に就職できるかどうかですが、いわゆる売り手市場ならほぼ問題なくOKです。ただ買手市場となるとどうしても若い順に採用するため、正直なところ苦しいです。６年程前の氷河期では25歳を超えているだけでもかなり厳しい状況でした。 それでは再来年は売り手市場、買い手市場どちらか？？ これは既に外部にも説明会などで公表していますが、今年の採用は前年と同等、実際には人物重視で多少絞り込む方針です。どの大手法人も似た方針になるので、今年から買い手市場の可能性が高いですし今年の合格者が昨年より増加すればなおさらです。 さらにこれは昨年まで続いた採用特需が今年も続くことを前提としてますが、それもよくて今年までですので２年後はこの採用バブルがはじけている可能性が高いです。そうすると合格者大幅増↑＋採用大幅減↓となり、状況はより厳しいのではないかと感じます。。 では一般企業はどうでしょうか。私は一般企業での勤務経験もありますし、現在は一般企業に毎日お邪魔してますが、そんな中で中途採用の相談なんかも雑談ベースであったりします。残念ながら一般的には35歳という年齢では「試験合格＋高度な実務経験」を求められます。いわゆる上場会社レベルでは相当に門戸は狭いと覚悟しておくべきかもしれません。 しかし既出の意見ですが中小の法人や会計事務所では採用があるかもしれません。この点は試験に合格したとして将来、どのようなキャリアを積みたいかによって進路を決めるべきですので、その辺りも考慮する必要があります。 最後に業界にいる人間として消極的な意見ですが。。 将来のキャリアなどを考えるとこの資格は30代半ば過ぎての取得は相当に思い入れのある場合を除いては熟考すべきだと思います。 質問の冒頭に「厳しい意見を」とありましたので、楽観論抜きで業界の通説ベースの回答を記載しました。あと、この業界の採用はかなり流動的ですので私の回答もちょっとした参考程度に読んでください。
公務員受験の者です。 今から国税専門官の勉強をはじめるとまず税理士や公認会計士の勉強はできません。なぜなら、公務員試験も科目数がかなり多いことと、開始時期が比較的遅いからです。 私が国税用に勉強したのは、憲法、民法、行政法、商法、会計学、経済学、経営学、財政学、政治学、社会学それに加え教養という面で日本史、世界史、地理、地学、物理、数学、文学、思想、芸術です。さらに専門記述という各科目１問ずつ１２００字目安の記述もあります。 商法、民法は必須回答で、他は科目選択です。 一科目につき７問。商法は２問。民法は５問だったかな？ 難易度で言えば、当然公認会計士、税理士の方が断然高いでしょう。 しかし、国税は難問奇問が多く、科目数を多く用意できてない人は 用意していた科目が難しい年だと逃げが出来なく落ちるという人もいます。甘くみていると京大生でも落ちる試験なので、やるならやる！で 一生懸命やってくださいね。国税志望の人に失礼ですから。 ちなみに私は違いますが友人がそうなので言わせていただきました。 是非、自分の夢をかなえてください。
こんばんは。私は昨年大学在学中に会計士試験に合格しました。私は周囲の受験生とは異なった生活をしていましたので、周囲の方の生活を参考にしてお答えしようと思います。 ＞在学中に専門学校に行ったら最初のころは大学にも行けるけれど、 途中からは大学に行く余裕がない、朝から晩まで専門学校、などといった文章をみつけました。 だいたいそのような感じです。ですが、出席が必要である又は出席すべきであると自分で判断した授業には出席するといった感じです。全くでないというわけではありません。そして、出席授業数は人それぞれです。私は語学以外はほとんど出ませんでした。友人に力を貸してくれる人がいたからです。 単位取得の結果は一年で46/48、二年で42/48といった感じです。2年では6単位落としましたが、期末試験の受験を放棄した結果です。勿論進級しました。周囲の会計士試験合格者にも留年者はいないはずです。 一日中勉強になると思います。ですが、週に一日休息に充てていた人もいたようです。結局は集中力の問題のようです。 あと、勉強は早く始めたほうがいいと思いますよ。三年生での合格を目指す感じで。 始める時期についてはそれぞれの人で意見は異なると思いますが、個人的には遅くしてもあまりいいことないと思います。私は周囲に助けてもらっただけなので偉そうなことはいえませんが、周りの優秀な方たちはどんなに困難が重なっても平気な顔をして乗り越えていきました。大学と専門学校の両立をコントロールできるくらいではないと在学中合格は難しいのではないかと思います。 それでは、勉強頑張ってください。
資格を取っただけでは、特に制限はされませんが、取る意味がないのではないでしょうか。
不安に思われるのでしたら、まっ平らの買われた方がいいと思いますけど、常識の範囲内なら大丈夫だと思いますよ。別に特別なチェック時間があるわけではないですし。 ただ、ディスプレイを立てて使うのは、ＮＧだったと思います。 ちなみに去年の論文式の話ですけど、鉛筆、シャープペンは使用禁止でしたよ。
こんばんは 公認会計士になるには公認会計士試験に受かれば良いだけです。 受験資格は特にありません。 財務会計論、管理会計論、監査論及び企業法の短答形式試験（いわゆるマークシート式）に合格し 会計学（財務会計論＋管理会計論）、 監査論 、企業法 、租税法 、選択科目（経営学、経済学、民法、統計学から１科目）の５つの論文試験に合格し 2年間の実務経験（受験前でも構いません）と論文試験合格後、1年間補習所に通い修了試験に合格すれば晴れて公認会計士になることができます。 短答式、論文式とも一度合格すれば2年間は免除されるのでバラバラに受験することも可能です。 短答式試験は5月か6月末、論文式は8月に試験が実施されます。 合格発表は11月末。合格率は8％ほどです。 会計大学院卒業や商学・法律学・経済学の博士号保持者や教授・助教授又は司法試験合格者や税理士試験合格者は一部の科目を免除されたりもします。 私の知ってるのはそのくらい。何かの参考になれば。
私は以前税理士試験を受けていました。不合格であきらめましたが・・・。 私は、SHARPのEL-G32を使っています。出来れば使い慣れたものでそれなりの物を利用すべきでしょう。安物は落としただけでも使い物にならなくなります。 予備ですが、私の場合には１００円ショップで売っているようなものも用意しましたし、そろばんも用意しましたね。そろばんは検算などにも一部利用しましたね。あくまでも予備なので最低でも受験を乗り切れる状態を考えましょう。複数用意して全部だめであれば、筆算や暗算でじたばたするしかないでしょう。結果不合格であれば運が無かったとして割り切るしかないでしょう。
「食い込み」というのは、払い出し数量が期中仕入量を超えて期首在庫も払い出すことです。 期首在庫10、期中仕入20で、25払い出した場合、期首在庫に5食い込んでいることになります。 インフレ傾向ということは、簡単に言いますと期首在庫のほうが安いということになりますね。 ということは・・・
経営者には粉飾するインセンティブがあるため これを野放しにすれば自己責任による投資意思決定ができなくなるためです
　 　色々書きかけましたが、上手くかけずやめました。 　 　一ついえることはあまり思い悩みすぎないほうがよいということ。 　人間誰しも自分だけが損をしていると思うことがあります。 　今はきっとそんな思いで一杯なのでしょうね。 　ところで、ここでちょっと人間の脳の話・・。例えば「頑固おやじ」という言葉がありますね。人間は年をとるにつれ脳の硬化により判断力の低下や、柔軟性の欠如が見られてくるため、「頑固」なおやじは当然加齢によって増えてくるという話を聞いた事があります。何が言いたいかと申しますと、本来お父様は、跡を継いだあなたに感謝の気持ちを持つべきですが、そういった気持ちにならないのは、お父様に、脳の硬化により相手の状況を考えておもんばかったりする能力自体の欠如、も考えられるということ。年をとるにつれ、お父さんの優しくない度がパワーアップしてませんか？ならきっとそのせいです！ 　・・なぜこんな話をしたかというと、ちょっと無理やりですが、あなたがお父様の事を「あー優しくないけど、脳のせいなんだな・・。」と無理やりにでも納得して考えられたら少しは楽なのかなと思ったからな次第です。 　 　・・あなたの文面から感じるに、あなたにとっては今までの人生全て強制された人生と感じているかもしれませんが、婿をとり、仕事をついだのはあなたです。せめてこれからの人生を、お父様のことを考えて思い悩むだけでなく、あなたがあなたらしく生きていくにはどうすればいいか前向きに考えられる日が早く来ますように。あなたの人生の主役はあなたなのです。あなたの足でしかあなたは前に進めないのですから。 　肝心なお金の件・・。お父さんに、「お父さんが自分で払って貰った年金」以外はやりたくないですか？金額が納得いかないのかもですが、少なくとも育ててもらったのだから、その間のお金の返済だと思ってほんのちょっとだけでよいので感謝の気持ちを持って渡してみては？感謝の気持ちで渡して最後返ってくるんでしょ？なら最高じゃないですか？ 　お父さんが優しくないからそんなお父さんに優しくしたくないですか？もしそうなら、そんなあなたは優しくないなら、そんなあなたにお父さんは優しくなれないかもです。すこしきついいいかたですが、あなたのことが本当に心配なのであえて素直に書いてみました。まず優しくしてください。損した気分になるかもですが、人間関係ではその損をした人が最後は得をとるのですから。前向きにお幸せに！！
端的に言って、やめたほうがいいです。 税理士試験と会計士試験では性質がずいぶん異なりますし、おそらくいやになると思いますよ。給料は異様に低いです。 働くのであれば、派遣などで、時間を限定できるものにしたほうがよいと思います。忙しい時期に際限なく仕事を、しかも受験前にさせられたら絶対に落ちます。 会計士で、税理士事務所で働いていた人に会ったことはありませんので、相当のレアケースだと思われます。 それでもやはりそうしてみたいのであれば、まあ100％受からないということはないはずなので、がんばってみてもいいかも知れません。
知人の話ですが、会計事務所で働きながら受験をしています。しかし、試験前だからといって休みを多く取ることもできずなかなか専念している人と競うのは難しいとのことです。それでも現在短答式は何度か合格しているようですが・・。 面接は事務所によっても異なると思いますが、資格受験生などが何人かいる事務所のようで、会計の知識があることを歓迎されたようです。その他通常の就職の面接と特に異なるようなことはなかったようです。
概要を学びたいだけならば特に問題ないと思いますが、 講義ＤＶＤ付きなどでなく、テキストだけとなるとかなり苦しいと思います。 特に財務諸表論は範囲が膨大で解説がないと太刀打ちできないと思います。 新しい範囲は重要です。 どの科目でもいえることですが、改正論点はその年のトピックとなるので短答、論文共に狙われやすいと言われています。 そのため高い授業料ですが、不合格者はまた新たに予備校で上級講義を取り勉強しなおすというのがほとんどの人です。 絶対に受からないとは言えませんが、やはり受かることが目標なので全く対応できない状態にはしたくないのだと思います。 またネットの情報はあまり正確ではないので 特に新制度などについては参考程度にとどめるのがいいかと思います。 個人的には管理会計論、選択科目以外は毎年改正が行われると思った方がいいと思います。 私は２年間に渡って授業を受けましたが、簡単だけど知らないと理解できないというような改正論点をいくつか見かけました。
在学中に会計士試験に合格するってのはある話ではありますが 優秀な人じゃないと厳しい話ですね。 ほとんどの人が大学卒業後に取得してると思います。 働きながらはなかなか難しく、ほとんどの人が受験浪人しているはずです。 当然就活はやらない人がほとんどですね。 試験に合格しなかったとしても勉強で習得した知識は会社に入っても役立てることが出来ます。後はあきらめるタイミングでしょうね。 さすがに年齢がいって実務未経験ではいくら勉強してたって雇ってくれる会社は少ないでしょう。2・3年とか期限を決めてやるべきでしょうね。（逆に試験に受かれば30歳でもなんとかなるはずです） 試験勉強ってのは結局、受からなかったらってリスクがつき物です。 かといって、リスクがあるからやるなってのではそれこそ何も始まりません。 大学の勉強に精を出してもっと違う道を選択させる。これも一つの道ですが、資格試験をがんばる。これも十分立派な道です。 多くの学生が遊んですごす学生生活でちゃんと勉強してること自体偉いことです。 逆にあきらめさせたとして可能性をつぶしたと後悔する事にもなりますよ。 僕も資格の勉強を学生時代にしていて、院に行きたいと親に言ったところ親は社会にでて働くべきだってことでした。（学生時代、バイトもしないで勉強してた僕を社会経験が足りないんじゃないか？勉強よりも社会を知るべきだ。勉強は社会にでてもできるという考えがあったみたいです。） しかし、今になってみると親はあの時なぜ行かせてやらなかったのかってそれはそれで後悔してるみたいです。結局選択の数だけ可能性と悩みがあるってことでしょうね。
私個人としては時間的、金銭的に余裕があるのなら１年コースを２回というパターンをオススメします。合格体験記を読んでもそのパターンで合格されている方もかなりいるようですし、何より１回転させたあとにもう一度やるのでは吸収力が違います。これは私も２回目の授業を受けることになったので大きく実感するところです。 また短答にさえ受かってしまえば翌年は短答免除なのでこれも大きく作用すると思います。やはり短答と論文では少し勝手が違っているので頭を切り替えるのが大変で私も今ちょうど戸惑っている最中です。 金銭的余裕がないのなら１・５年を選ばれるといいと思います。１・５年コースも入門期は楽だなと感じたので２年コースではダレるとおもいます。また少し割高になるかもしれませんが、通学＋通信を選べばＤＶＤも手元に残るので授業がだいぶ進んで忘れてしまったところも見直せて便利です。この試験は長丁場ですが、予備校は同じところは復習しませんので自分で復習するときにかなり使い勝手がよくなります。その辺りもご自分の計画に合わせて検討してみるのもいいと思います。
私もそう聞いたことがあったので調べてみましたが、会計士の範囲外で簿記１級の範囲外というものはありませんでした。財務会計でも管理会計でも範囲はほぼ同じだと思います。（逆に細かい知識がいるので会計士の方が範囲は広いと言えると思います） こういわれているのはおそらく会計士の入門期で取り扱わない範囲が１級の範囲にある（連結の持分法など）ことを指しているのではないかと思います。 ただ、難易度については簿記１級のほうがはるかに簡単なので通常の会計士の講義を受けていれば十分合格できると思います。私は特に１級対策をせずに過去問を解いたくらいで合格しました。 分野は網羅的に出るのでどこと当たりはつけずに勉強するべきです。ただ、商業簿記なら連結が出れば会計士受験生から見れば基礎中の基礎というレベルですのでかなりラッキーです。また工業簿記では標準原価計算が頻出論点なので抑えておくといいのではないでしょうか。過去問を買えば大体の頻出論点は分かると思います。
こんにちは＾＾ 今自分は会計士を目指しながら大学にいっています。 大学に入ってから会計士を目指し始めたというのは多いと思いますね。 実際に周りの人もそう言う人が多いですし。 でも会計士になることだけが目的じゃないからではないでしょうか？ 会計士の勉強をしていると会計学や経営学等学問的な興味も湧いてきます。 それをゼミなどを通して深めていく事も考えられます。 さらに将来会計士として働くことを考えても専門学校だけの交友関係よりも大学つながりの交友関係の方が強い気がします。 Ｗスクールをしていても時間は取れるものです。１日８時間以上は取れると思います。それに勉強は時間じゃないですしね＾＾ ３流大学と・・・は上に書いてある目的と合致できるかどうかですね。 でも自分は大学に行くことができるなら大学に行かないで会計士になるより大学生活を送ってからの方がいい気がします。
今後買い手市場になるとの見解に誤りはないと思います。そのことは会計士協会も公式に認めています。そしてその時期は今年からというのが大方の予測です。 そうとはいえ今年の採用に関しては昨年度水準を維持するという法人があるとの話も聞きます。ただ、ひとつ言えるのは大量合格時代を迎えて、ようやく監査法人の採用においても厳選が始まるということです。これまではある意味面接さえ受ければ内定というレベルの採用しかしていませんでしたが、これからは人物や素養を見て採用するという方針があるようです。
解決済みかもしれませんが。。 以前BIG4に勤務、その後、クライアントでTP関連の業務もした税理士です。 基本的にBIG4のTAX部門の大半の人間（シニア以上）は、税理士資格を持っています。ただし、TPとアウトバウンド（日本関連法人の外国税務、例えば米国）の部門は別です。英語力（+α）が重要視されます。TOEIC900なら英語力で門前払いはないと思います（米国ローカル採用にしては低いと思われる可能性はあるかもしれませんが）。USTaxの経験と一般企業の経験のみでは他の部門（外資系法人の日本の税務やM&Aなど）では少し難しいと思います。 採用は結構積極的に行っているので、Webなどを通じて直接レジメを出されてもいいかもしれません。 給与水準は、Mgrであれば最低でも＄85,000程度いくと思います。ただし、米国でシニアで日本でマネージャー採用はあまりないと思います。
おかしくないですよ。 会計と税務は切っても切れない関係ですので、共通点が多いという認識も正しいと思います。 ただ、個人的には勉強に専念できる環境であれば、会計士を取ってしまうことをお勧めします。 税理士は一科目ずつ時間をかけて勉強することができるため、 仕事との両立という面では向いていると思うのですが、 一科目ずつ取得することができる故に受験期間が長期化しやすい傾向にある気がします。 また、受験生は特定の科目を深く勉強してくるので、競争率も必然的に高くなります。 簿財などの科目合格はともかく、全科目合格となると、なかなか難しいという印象です。 一方、会計士は科目合格制度が導入されたとはいえ、 年数制限があるため、多くの人は一度に全ての科目を勉強します。 その分、税理士とは違って短期間で合格する可能性も十分にあります。 また、広く浅い勉強が求められますので、ある科目で失敗しても他の科目で取り返すことも可能です。 そういった意味で、意外と合格しやすい一面もあります。 ただし、仕事との両立は相当厳しいと思います。 いずれにせよ、どちらも強い武器となる資格ですので、ぜひ頑張ってください。
この規定は大昔からあります。 脚をたてること自体はおそらく問題ないと思います。 「数値を表示する部分がおおむね水平であるもの」とあります。 脚を立てても、通常の機種であれば数値を表示する液晶部と本体とは水平の筈です。 まだディスプレイ部分に蛍光管を使っていた30年以上前は、レジのようにディスプレイが別体になっていたり、直角になっていたものがあったように思います。ほかの受験生に丸見えになってしまわないこと、というのがこの規定の趣旨と思います。ですので、利用者個人のみの便宜のための機能であれば、あまり厳しい運用はされにくいと思いますが、万全を求めるなら財務局にといあわせてください。 一部の電卓にあるようですが、液晶部にヒンジがついていて、そこだけ立ち起こせるようになっているもの。液晶部分に向かってきつめの傾斜がついているものは、気をつけないといけないかもしれません。
こんにちわ＾＾ 前の方がおしゃる通り、１級の範囲で会計士の範囲から飛び出るところもあります。もっとも会計士の短答までは財務諸表を作るなどの総合問題の知識は必要ないですしね。 自分は今会計士受験生です。先月短答を受けて、その後論文の勉強を始めました。明日？６／８の１級は受験しませんが、１１月の１級は受けるつもりです。でも特別に１級対策はしないつもりです。やって過去問を少し解くぐらいでしょうか？別に１級が簡単だとか自分は余裕で受かるとかではありませんが会計士を第一優先に考えるのであればこのぐらいで良いのではないでしょうか？ それに会計士の勉強をしっかりやれば第２問の会計学は１級のみの受験生と比べ遥かに有利です。 少なくとも会計士試験で簿記の力は絶対的に必要ですので会計士受験用に簿記の力を極める。それでちょっと寄り道で１級というのが良いのではないのでしょうか？
私を例に記載します。 私は、専門学校で４年間税理士試験を目指しました。 科目合格にもいたらず、ただあきらめられず、税理士事務所へ就職し、２年ほど受験をしましたが、合格できませんでした。就職５年経過後に兄がシステム開発で法人による起業をするということで、私は事務系を任されることとなり、会計事務所を退職しました。会計事務所では遺法合法を問わず書くと、会計や税務はもちろんのこと、社会保険・労災保険・不動産賃貸契約・不動産売買契約・商業登記の準備書面作成・議事録の作成など幅広い業務の経験をさせてもらいましたので、現在の仕事にも役に立っています。 税理士試験をあきらめた人は民間企業の経理になるほうが多いのでは？と思います。聞いた限りでは税理士事務所は一般に個人事務所ですし、給料は安いし、福利厚生も・・・。このような事務所ばかりではありませんが、多いのも事実でしょう。補助者で定年までという人も知っていますが、そのような人はそのような日と自身に顧客がついてしまっている場合もあり、ヘッドハンティングなどもありえるでしょう。
少なくともAXLという予備校では単科受講できるはずです。 その他もあると思うんですけど、直接予備校に聞いてみた方が早いのではないでしょうか。 工業簿記→原価計算→管理会計 という関係にありますので（→の先が発展型）、工業簿記は基本です。 受験時代に原価計算を学んでいたところ「原価計算になんで仕訳が出てくるの？」という唖然とする質問をする受験生もいました。基礎は大切です。 すべての管理会計が、工業簿記と関わりがあるわけではありませんので、効率性の問題から一概には言えませんが、簿記との関わりくらいは把握しておいた方がよいと思われます。
短答式試験に18年不合格、19年合格した者です。 不合格時にどのように通知がきたのか失念してしまいましたが(そもそも不合格通知自体こなかったような)、少なからず科目ごとの成績やランクなどはきてないと思います。 ちなみに合格時の場合も、合格した旨と次年度以降2年間免除される旨などが記載された紙が一枚送られてきただけです。 このことを考えても少なからず昨年度までは点数などの成績表的なものは送られてきてないと思います。 ただ、今年から少し制度も変わりましたし、もしかしたらそういったものの配布もありえるかもしれませんし(ちなみに論文は大まかなランク表がきます)、気になるようでしたら公認会計士監査審査会等に直接聞くのが一番いいと思います。 月並みですが、合格しているといいですね！
まず、会計士や会計士補登録にはそれなりにお金がかかります。 監査法人はもちろん、一般企業でも場合によっては負担してくれる会社もありますが、 そうでない場合にはそこまでして登録する意義が無いのだと思います。 一般企業の場合、せいぜい名刺の肩書きになるくらいですし（企業によっては、それすら載せないところもあるみたいです）。 また、特に会計士の場合は、ＣＰＥ制度というものがあり、論文を書いたり、外部研修を受けたりして、年間で一定の単位を取得する必要があります。 監査法人にいる人は法人内の研修で十分稼げますが、一般企業に就職するとなると、大変です。 平日の研修には出にくいでしょうし、論文を書いたりする時間もないでしょう。 現に私の知人で、一般企業で働く会計士は、登録を停止している人が結構います。
自分は理工学部出身の会計士ですが、 受験中、大学のカリキュラムの面で不利だと感じたことは全くありませんよ。 昼間は、大学で実験や工場実習、プログラムを組んだりをして過ごし、夕方から予備校通いをしてました。 合格してからは、逆にその辺りの知識と経験が強みになっています。 予備校の授業だけでも、合格に必要なだけの量と質が準備されているはずなので、心配いりません。
今は受験資格はないので誰でも受けられますよ。 一緒に受かった人で高卒の方いらっしゃいますし、 １、高卒で会計士試験合格 ２、有名大学卒で会計士試験不合格 監査法人が雇うのは当たり前ですが、１です。 人には人の人生があります。高卒のどこが悪いんですか？ 人よりディスアドバンテージがあると思ったら、面接で跳ね返せばいいと思います。 間違っても、来年から大学いくために大学受験勉強するとかはやめたほうがいいです。 自分もTAC通信(＋通学)でした。もちろん大学卒の方が圧倒的に多いですが、がんばってください。
こんにちは。公認会計士です。 私の経験からご参考になればと思い、回答させていただきます。 まず、簿記検定と会計士試験とは別のものだと考えてください。 もちろんこれまでの知識は使えますが、会計士試験に合格するためには完全に頭を切り替える必要があります。 会計士の試験は結構タフですので、問題を見てから迅速に答を導く必要があり、そのためかなりの訓練が必要になります。 具体的には、各分野に合わせた“解法”があり、それを覚えたら問題を見た瞬間に下書き用紙にモリモリと書き込んでいけるようになるまで繰り返すことになります。 インプット（知識の習得）とアウトプット（答案練習）を交互にやっていき、体にゴリゴリ教え込んでいくイメージです。 オリジナルの解法では、応用問題に対処できない可能性がありますので、「問題→解答」のプロセスと下書用紙の書き方は、専門学校の講師に任せるべきだと思います。 専門学校に支払うお金は、そうした解法（ノウハウ）の対価だと思ってください。 ですので、自分でどんんどん勉強していくのではなく、今は何もせず、専門学校のコースが始まるのを待てばいいと思います。 ちょっと冷たい言い方かもしれませんが、たとえ簿記１級に合格していても、会計士試験に役立つ割合は１０％くらいのイメージです。 それくらい、問題のレベルと攻略方法が違うと思います。 naissuさんの段階では、決して自己流で勉強を続けることなく、できるだけ専門学校の講師に任せるべきでしょう。 そして、会計士コースの答練で７割くらいの点数が取れるくらいの段階になったら、講師のノウハウに自分なりの考え方を加味すればいいと思います。 会計士の受験勉強が始まると、勉強以外の時間はかなり犠牲になりますので、今はしっかりと遊んでおくのがいいと思いますよ。 頑張ってください！
（１） リクルーターなどをしていてもよく聞かれる質問です。そして答えも十人十色でしょう。ただ、試験に合格する人間全員に共通していることは最初に決めたことは必ず成果を出す形でやりとげようとする意気込みや気迫のある人間ばかりだということです（それができたから合格しているので当然ですが）。どちらかというとモチベーションよりこちらの方が重要だと感じます。これを持たない方は、よほど勉強面での優れた才能を元々有していない限り合格することなく散っていきます。 やりがいはいろいろあるでしょうが長くなるので他の方に任せます。 （２） おそらく個人で行う勉強は、これらの試験に照らして考えると勉強のレベルにおそらく入らないものです。だからと言って勿論重用性がないというわけではありません。 個人的には１ページ学習をすすめるのにどんなに時間がかかってもいいので、その結論の背景や結論に至る過程をたとえ文字になって示されていないものであっても、読み取って理解していくような勉強をすれば先につながると思います。またそのような姿勢がないと合格してもなかなか仕事についていけないと思います。
管理は理論厚めで、１５問が大方の予想です。 財務は計算６割理論４割の３０問が大方の予想です。
↑何の問題数のことを言っているのですか？短答のことでしょうか？
こんにちわ。 自分も試験に向けて勉強しています。貴女も挑戦するんですか？ 公認会計士試験が科目合格できるようになって、敷居が低くなりました。試験のレベル自体は変っていないようですが、科目ごとなので、その分合格しやすくなりました。 小さいお子さんは一人だけですか？勉強・仕事・子育ての両立となると、一寸キツいですね。でも気合があれば、いけると思います。とりあえず、短答式テストのみの合格を視野に入れて、２年コースでやったらどうですか？２年コースということは、既に始まってるんじゃないでしょうか。早速ＤＶＤ受講の申請をお勧めします。 授業に出るのではなく、授業はＤＶＤで見るのがいいです。1.4倍速で見るんです。普通、授業は３時限です。５０分ｘ３時限＝１５０分です。片道電車で３０分として、往復６０分。つまり、１５０分の知識を得るのに、２１０分かかるんです。 ＤＶＤだと、１５０分授業を1.4倍速で見ますから、１０７分です。さらに、自宅で見ますから、移動時間ゼロ。１５０分の知識が１０７分で手に入ります。 ２１０/１０７＝１．９６ですから、効率はおよそ２倍です。これを逃す手はない。 忙しい貴女、どうせ諦めるなら、失敗してから諦めましょうよ。やる前から諦めたら、本当に後悔すると思いますよ。テスト勉強と子育ての両立は難しいと思いますが、合格後の仕事と子育ての両立は問題ないです。そこらへんは会社も用意がありますよ。
　 　初年度：　550万＋残業代100～150くらい→残業代込み650～700 　　それ以降は徐々に上昇 　５年目くらい：残業代込み900くらい（ジュニア、シニア） 　6年目以降、残業代が出なくなるので、800位に一度下がる（マネージャー、シニアマネージャー） 　その後はチビチビ伸びていく。 　その後パートナーになれれば（早くて15年くらい？だけど、なれない人は永遠になれない。）　それ以後は能力給。平均2000くらい？ 　ただ、合格者が増えていることから来年度以降から基本給を減らす大手監査法人も出てきています。
質問の文章の下りから会計監査を前提としていると想定します。 公認会計士による会計監査の場合は任意監査であっても審査は必要です。根拠規定は「監査基準　第四　報告基準　一基本原則　５」に記載されています。なお、「監査基準」とは公認会計士が強制・任意を問わず監査を実施した場合に従わなければならない規範となるものです。
事実として、去年の定期採用で３６歳で大手監査法人に入った人はいます。 ただ、それは、去年の就職状況が良好だったからであり、来年以降でもそれぐらいの年齢の人が採用対称になる保証はまったくありません。 実際その人は、もともと地方で大手監査法人に就職活動をしていたのですがまったく相手にされず、都会に出てきてようやく採用されたという感じです。
実際のところ、そういう仕事は皆無に等しいですね。 やはり専門の会社でなければ。
（１）職務内容 　監査 （２）将来性 　あり （３）年収 　初年給　５５０万＋　残業代（７００が相場） 　入社後５年くらいで残業代込みで１０００万到達 　が、入社後７年目くらいで管理職であるマネージャーに昇格。 　すると、管理職ゆえに残業代が出なく、給料が減少。 　これが、しばらく続く。 　ちょうどこの時期、あるいわその前に大量の人が辞めていく。もっぱら監査法人の美味しいところは残業代が無制限にチャージできる点にあるのだから。 　要するに、マネジャーよりもシニアの方が給料高いと言う事態が生じる。 　そして、その氷河期を耐え切った人の一部がパートナーになれる。 　パートナーになれば、平均年収２～３千万と言われている。 　が、無論その割合は高くない。 　　　　結論：ググリましょう。
CPA日吉校卒の会計士の者です。 慶応生ならば、慶応生専用のCPA日吉校に行けば、確実にあなたの夢が実現されるでしょう。 http://www.cpa-net.ac.jp/hiyoshi/ 詳しくは、私が答えるよりも、受験指導のプロに相談した方が適切なアドバイスをしてくださると思うので、是非足を運んでみてください。
（１）早いにこしたことはありません。 （２）死ぬ気で勉強するなら予備校に通ったほうが何倍も効率がいいです。大学受験とは違います。 （３）監査法人に就職すれば試験休暇とかもらえます。科目合格さえしてれば入れるところがあるのでそこにいけばいいです。大手もあります。 （４）短期計画（会計士）か長期計画（税理士）かの違いです。 経済的にきついのは十分承知ですが、親に頭さげるのがいいかと思います。 それに資格とってから非常勤をすると、他のバイトなんてしてられなくなります。バイト料と言いますか、そういうのが全然違います。 それにはじめは重要なこと任されないので楽です。それに回りはほぼ会計士の方です。世界が違います。（しばらくすると当たり前になっちゃいますが…） 資格とってからバイトして親に返すのがいいと思います。 大阪大学に入学される頭もっておられるのですから、すぐにパスできるでしょう。 独学は、よっぽどの自信が無い限り無謀だと思います。企業法でも覚えなくていい説まで入り込むとぶっ飛びます（終わるという意味です）。 自分は一部をのぞいて全て判例で論述する！とかは、ある程度勉強をすすめなければ分かりません。そのコツは予備校で学べます。 後、２級を独学でとおっしゃっていますが、２級は予備校ですぐ終わります。 是非、がんばってください。 ちなみに就職活動は２次試験の後日に日本公認会計士協会？（すいません、忘れました）のセミナーといいますか説明会といいますか、そういうのがありまして、その後に各監査法人で説明会が開かれたのですが、とある監査法人はバスをチャーターしてたり、僕は友人といたんですがとある監査法人の方から声を掛けられて「興味あります」って言うと、タクシーで某所まで連れていかれました（勿論お金なんて払ってません）。 友人とは「うお、ただ乗りや…」と笑って話していました。 最後は関係ない話でしたすいません。
こちらのサイトが参考になると思います。 http://www.yaxtutoku.com/cpa/ http://www.cpa-community.com/index.html
　こんにちわ。大３で合格した者です　 　もう一年間キャンパスライフを楽しんだから良いのではないですか？ 　在学中合格した人の大半は、その楽しいキャンパスライフを犠牲にして資格を取るのだと思います。 　冷静に考えてみてください。キャンパスライフと資格試験の両立できたら、今あなたの周りで遊んでいる大学生の大半が資格試験に合格できますよね？それって難関資格と呼べますか？ 　厳しい意見を述べますと、キャンパスライフを楽しみたいと思っている人に、資格試験を目指す資格など私はないと思います。 　　今と将来はトレードオフです。 　「会計士になりたい（将来）、キャンパスライフも楽しみたい（今）」と言う矛盾した気持ちを抱いているのは、おかしいことだと思いませんか？ 　 　資格試験は長期戦ですし、断固たる心が必要です。受験専念する前からこのような甘い気持ちだったら先は知れてます。 　いくら３千人合格時代になったとはいえ、努力なしに受かる試験ではありません。 　また、今から勉強専念ですと大学４年次合格が目標になると思うのですが、大学３年次の秋から春にかけて周りの人々が就職活動をし、大学４年次の春には回りは内定が決まるなか、あなたは受かるかどうかも分からない資格試験の勉強を続けられるだけの精神力を、あなたは持ってますか？周りに流されない心の芯を持ってますか？ 　今の甘い気持ちで、場合によっては資格浪人も考えなければならない環境のなか、あなたは耐えられるだけの精神力がありますか？ 　 　そこまでリスクを払って会計士になりたいと思いますか？ 　 　と言う観点から、続行か撤退か考えてみたらどうでしょうか？ 　一番いけないことは中途半端に続行し、大学３年次に就活に流れると言うケースです。 　ご自身でお気づきのように、撤退か続行かでこの先２年の行き方が変わってきますのでこの春の間に結論を出した方が良いと思います。　と言うのも、就職活動をする上ではＴＯＥＩＣとかの点数を上げる必要がありますしね。会計士を目指すうえでは、サークル活動や周りの友達から一線おいた位置に自分をポジショニングする必要があるでしょうし。 　 　反面、今から死ぬ気で頑張れば大学３年次に受かることは決して夢ではないとおもいます。 　３千人合格時代となり、大手監査法人は若手中心にしか今後採用しないようになるのは目に見えてます。目指すなら、若いうちに合格しておく必要があります。一度就職して、やっぱり会計士的なノリで戻ってきて、仮に２０代後半で合格を果たしても大手監査法人は採用してくれないでしょう。目指すなら今です。今、就活に路線変更した場合、二度と戻ってくることはできません。 　また、大学３年で合格すれば、就活で有資格はかなりの即戦力になると思いますが。就活では、選ばれる側から選ぶ側に立っているでしょう。 　 　少し厳しい指摘を数点させて頂きましたが、その点はご了承ください。 　自分にとって後悔の無い選択をしてください。
コピーして出品していれば違法だと思いますが、使用済みの教材を売る分には一般に市販されている本やのDVDと同じ扱いで、大丈夫ではないでしょうか？ ただし、この手の教材は改正があると前年度分が使い物ならないことがあるので、その点は要注意です。
こんにちは。 現在公認会計士として働いている27歳男です。 >このまま法政に入り公認会計士を目指すのと、二浪してまた早慶を目 >指すのはどちらが良いでしょうか？早慶に入ったら会計士は目指さず >に大好きな経済学を院までいって６年間やるつもりでした よく一般的に耳にするのは大学卒業までに大体2年程度なら浪人、留年は許されると聞きます。 もし、あなたがどうしても法政大学では納得できなくて、早慶を目指したとしてもまだ大丈夫です。 法政に入り公認会計士を目指すか、早慶狙って経済学を目指すのがよいか、難しい問題なので、これは示すことはできません。ただなんとなく思うのは、まずは自分の本当の気持ちを探ってほしいということです。なぜ経済学が好きなのでしょう。その代わりとしてなぜ公認会計士の勉強が出てきたのでしょう。 もし私であれば、本当に経済学をやりたいのなら、公認会計士に揺らいではいけない、と思うと思います。 本当に経済学を勉強したいですか？ 公認会計士の勉強及び年収についてご質問があったので簡単にお答えします。 私の経験から言うと、今は試験が簡単になってきていると聞いているので何とも言えませんが、大学の単位を併せて考えると、1、2回で合格するのであれば、サークルで遊ぶのはちょっと大変かもしれませんね。 私が在学中で合格した際はやはりサークルは無理でした。でも、サークルじゃなくても週1回ぐらい友達と遊ぶだけでもうまくやれば息は抜けます。 年収は、どれくらい一生懸命働くかにもよりますが、法政だからということで年収格差があるというのは会計士業界ではあまり聞きません。むしろ、どれくらいの回数で、何歳で合格したかのほうが基準としては大きいです。 在学中合格で、ちゃんと働いていけば、どこで働くかにもよりますが、ちゃんと1000万円は超えます。 でも、私のまわりを見ていて思うのは、それなりに稼ぐ或いは評価されるには、ある程度その仕事が好きでなければなりません。公認会計士になりたいのであれば、ぜひ、公認会計士の仕事を知っていただき、好きになってほしいし、その必要があると思います。目指すなら前向きに公認会計士を目指してください。 物事は前向きになった時からスタートすると思います。 どのような決断をなされるかわかりませんが、素晴らしい新たなスタートをおきりになることを、切に祈っています。
慶応生でしたら、以下のURLに示した慶応生専用の会計士スクールが適してると思います。 　ここは年間一発合格を多く排出している名門校ですのでお勧めです。 　質問者様の質問に私が答えるよりも、実際ここの予備校の説明会に足を運んで直接、受験指導者のプロに話を聞いて見た方がいいでしょう。 　志望理由は年収の高さと質問者様はおっしゃってますが、実際他の受験生もその動機が大半ではないでしょうか？ 　もちろんその動機を全員が全員、核心的な位置づけで持っているとは思いませんが、周辺部分の位置づけで全員持っていると思いますので、気にする必要は無いと思います。 　現に私も質問者様と同じ位置づけで初めて、現に大学３年で受かりましたから心配は要りません。ただ、そのような不純な動機で始めると途中で気分がぐらつく事は確かだと思いますが。なんと言っても２年間は長いわけですし。ですが、途中気分がぐらついて１ヶ月くらい何も勉強をせずに遊んでも、また復帰すれば十分大学３年で合格することは可能です。何せ今は年間３０００人受かる時代ですから、受験専念で２年間やるほうが損をする気がします。結局１位で受かるのと３０００位で受かるのは同じ価値なわけですし。だったら、適度にサークル活動やバイトなど大学生活の間にしかできないことに手を伸ばした方がお得と言うことになります。 　ただ、大抵はラスト一年は両方とも切って受験に専念している場合が多いいです。 　　私はサークル活動はやっていませんが、バイトについては１年目は週２で２年目は週１でやっていました。 　いずれにせよ、公認会計士を目指そうと思ったならまずは専門学校に足を運ぶないしパンフレットを熟読の上、後悔のない結論を下してください。
会計士です。 現在は独立して税務業務もやっています。 会計士の試験ではほとんど税務関係の知識はつきません。ですので、その後、税務業務の現場経験を踏まなければ税理士としての仕事は難しいかもしれません。 税理士と名乗る者でもそのレベルは様々です。 当然税理士試験合格者が絶対に優秀というわけではないですし、会計士が税務業務を全員が全員こなせるというわけでもないと思います。 資格はあくまで名前だけのものだと思いますね。 会計士といえども印刷物のデザイナーをしながら税理士をやっておられるような人もいますし、 http://www.netlive.info/ 執筆業をやっている人もいますし。 http://www.cam.hi-ho.ne.jp/shinya-yamada/ 税理士ができるかどうかはその個人の会計士の能力ではないでしょうか。
講師に採点してもらったほうが勿論いいです、 ただ、バイトの方もそれなりの人が採点しているはずです(合格、科目合格)。 一度採点してみると分かりますが、主観ってあんまり入りません。 採点基準の用紙があってそれにそって採点します。 万が一主観が入るところとすれば、構成点でしょう。数点の差です。 模範解答があれば、それと自分が書いたことがあっているかどうか大体分かるはずです。 基礎答練くらいは大体で十分ですよ。自己採点でもいいくらいです。応用答練は他人に採点して頂きたいですね。 意外と「まぁこんなもんか」でなんとかなります。 そこまで考えなくても大丈夫です。
ここら辺のサイトが情報収集に向いていると思いますが http://www.cpa-community.com/index.html http://www.yaxtutoku.com/cpa/
自分も同じ大学１年です。 自分はすでに会計士に向けて走り出しました。 簿記の勉強は４月からやり始めて会計士用の勉強を始めたのは７月辺り。今、３ヶ月後の短答を合格すべく頑張っています。朝８時から勉強を始めて夜の９時ぐらいまで学校で勉強してます。学校で会計士受験のための講座がありその講義に出ています。その講義がないときは食事時間や不意に襲ってくる眠気によるウトウトの時間を除くと１日１０時間を超えるぐらいでしょうか？ 現役合格者数がどのくらいか？それは関係ないと思います。やはり合格が早い人は高校時代から商業高校で簿記をやっていた人もいますが現役合格をした先輩を見るとやっぱりしっかり自分でメリハリを付けて管理をして受かった人なんだなぁと思います。 まだ受かっていないしましてや１回も受験経験のない自分が言うのも難ですが、大切なのは自分がどれだけ会計士になりたいと思っているのかだと思います。現役中に無理だったら就職でいいやぐらいの気持ちでは無理でしょう。１つ良い例を出しますと、自分の講座は大学３年で合格を目標とするプランなのですが同じ講座を受講していた人は４月時点で２００人以上いました。それが今は受講している人は９０人弱、実質的に勉強をやっているといえるのは５０人いないと思います。それぐらい「途中で諦める人」が多いです。 しかし今自分で勉強していて不可能ではないと思えているのでkumata0104さんも本気でかかれば不可能な領域ではないと思いますよ＾＾本気でかかればですが。
＞金融商品取引法という名前から想像すると財務諸表の開示と一見関係なさそうですが密接に関係している法律なのでしょうか？ 金融商品取引法とは、旧証券取引法のことで、最低でも、証券取引所に上場している企業は影響を受けます。そして、そこでの取引を投資家が安心して行うために、上場している企業は、この法律の下、一定の情報（財務諸表情報など）の開示が強制されているわけです。 くだいていうと、誰も農薬入りの餃子を食べたくないのと同じで、赤字ばっかり出してる企業の株式なんて買いたくないですよね。でも、何の情報も出ていないとそもそも赤字の企業がわからない。だから企業は業績をちゃんと公表してくださいねってことです。 ちなみに企業が出してきた情報は当然企業が作るので、赤字なのに黒字ですってうそを書く恐れがあります（そのほうが株買ってもらえますからね）。そこでそのようなことがない様、確かめるのが監査であり、会計士のお仕事です。 会計士の勉強は、合格率が上がったといっても、まだまだ大変な試験に変わりはないと思うので、がんばってください。
１．残られる方の割合はどれくらいなのでしょうか。 ＞＞どうでしょう。法人の特徴にもよると思います。ほとんど残らない法人もいれば、半分以上残るような場合もあるかと思います。 ２．監査部門以外にもコンサルティングやＭ＆Ａ部門があると聞きましたが、監査とそれ以外の部門(コンサルやＭＡ)の人員比率はどれくらいなのでしょうか。 ＞＞これも法人の特徴によると思います。ただ、大手法人ではざっくりとした感覚では５割以上は監査業務と思っておいていいかもしれません。 監査はチェックだからそう面白くないとは聞くのですが、それだったら法事に残りつつそれ以外の仕事ができる可能性に興味があります。 ２．同期からパートナーが出ても、ずっとシニアかマネージャークラスで法人に残っていっている感じなのでしょうか。それとも居づらくなって辞めていく人が多いのでしょうか。 例えば官僚などだと同期から次官が出れば同期は皆勇退、と聞きますが、同期が社員や代表社員になった時に果たして法人に残ろうと思う人がどれくらいいるのか知りたいです。 ＞＞人にもよると思いますね。やはり大手の法人にも当然のことながらサラリーマン社会なのでそれなりの派閥はあります。 今の若い人がパートナーになるには大変厳しい状況にはあると思うのですが、パートナーに同期がなったとしても、何も気にしないような人ならずっといると思います。 ただ、それなりの暗黙的なリストラは民間ですから当然あります。 仕事ができるできないかは、他人評価の部分が非常に大きいのがサラリーマン社会ですね。
大学を中退するのは、もったいないと思います。 せっかく法学を学ばれているなら、その知識は公認会計士を目指すにあたっても無駄にならないのではないでしょうか。 民法も試験科目にあるので・・・ 私は、受験資格がなくなった理由として、「幅広い人材が資格を目指せるようにする」という意味があったと思います。 最近は１９歳で(大学在学中）合格された方がいるようですが、何も若い人材が強く求められているわけではないと思います。 だから、質問者さんも大学で一般教養を学びながら資格を目指すという方がよいのでは？ それに、合格者のほとんどが高学歴の方なので、監査法人もどちらを採りたいかといえば学歴がある方のはずです。自分から学歴をなくすのはもったいないです。 受験生の多くは大学生や無職の方（働かずに受験に専念）なので、大学に通いながらだったら大原やＴＡＣに初学者のためのコース（２年間とか）が用意されているので、そちらを検討してみるのがいいと思います。
こんにちわ。 CPA日吉校卒の現役会計士のものです。 CPA早稲田校は、CPA日吉校とまったく同じスケジュール、同じ講義で、ほぼ同じ環境だと思うので、回答したいと思います。 　メリット ・大学に近い（大学との両立が可能） ・一発合格率が、他校と比べ物にならないくらいいい。 ・先生が親切。（アットホーム） ・同じ大学、かつ同じ目標を持っている友達と刺激しあいながらいい環境で勉強できる。 ・一年目から激しいスケジュール（答案練習が一年目からある）で、実力が確実につく ・重要度の高いところに重点を置く講義で、効果的効率的に勉強をさせてくれる。 ・一発合格者を目指す方の為の予備校（ここが他校との一番の相違。大手の予備校は本音こそ出さないが、実際のところ入門生で全員が全員受からせようとは考えてなく、一回落ちて、もう一年上級コースでしごいて受からせるというのがスタンダードな模様） ・一番重要な科目である会計学が、とても強い。（短期合格に強い） 　デメリット ・教科によって強い科目と弱い科目の差が顕著。 ・母集団が少ないので、いまいち自分の位置が把握できない。 ・一年目から激しいスケジュールなため、一年目にあまり来ないと追いつくことは実質不可能。一年目から挫折する人が割りと多い。（CPAに限ったことではないが。） ・外部生は、なじめにくい環境。（合格者の８割から９割は内部進学者） CPA日吉校と早稲田校とは多少の文化の差があると思いますが、大体こんなところでしょうか？お役に立てたら光栄です。 　CPAに行って、後悔はしないと思います。
県のトップ校にはいりいい大学にはいってから勉強をはじめるほうがいいでしょう。 会計士になるには簿記だけでは不十分で、経済、法律、数学、コンピュータについての幅広い素養も求められますので、高校時代から専門分野を絞って視野を狭めてしまうのは得策ではありません。 あと大学で勉強するうちに将来の進路についての考えが変わるかも知れませんので、潰しのきくような一流大学に進学しといた方がいいでしょう。
私は、CanonのKS-1200TUを使用中です。 （接触音が立ちにくいキーで、電卓の底面も安定、ガタガタしないため 　周囲の受験生に、あまり迷惑かける心配なく、電卓が思い切り叩けます。） この電卓も、同じく、アンサーチェック機能がありませんが 私の場合、多くの桁数・沢山の計算式を入力する際でも 指が、タッチ位置を、何となく、憶えてしまうというか 一度目に、誤算してしまった部分は 不思議と、二度目も同じ誤算のまま、通過する癖があるので アンサーチェック機能を使い、結果、ＯＫサインが出たとしても 一度目も二度目も、同じ間違いを犯してる危険があるため 自分の電卓には、検算・照合機能は無くてもいいかな…なんて思っています。 それでも検算・照合したい場合には、メモリ機能を代用します。 一度目の計算結果を、ひとまず「Ｍ＋」で保存しておき 二度目の計算結果のほうは、答案用紙に記入します。 その後、「ＲＭ」機能で、一度目の計算結果を呼び出して 目視で、一度目と二度目の数値が同一であることが確認できたら 次の問題にかかる…という手順です。 一度目と二度目の数値に誤差があれば、三度目の計算が必要ですが 三度目の計算は、そのまま、続けて行なって 結果が出たら、まず、答案用紙の二度目の計算と照合します。 二度目の数値と一致すれば、チェック機能と同様、ＯＫとし 異なっていれば、今度は三度目の数値を、どこかに書き留め 再び、「ＲＭ」機能で、一度目の計算結果を呼び出して 一度目・二度目・三度目の数値をそれぞれ見比べていきます。 …大したこと書けなくて、すみません。 税理士試験では、使用電卓の制約が、他の試験より厳しいですが （ http://www.nta.go.jp/sonota/zeirishi/zeirishishiken/qa/qa05.htm#a-28 ） せっかく、アンサーチェック機能付きが許されているのですから 質問者様が、どうしても必要とお感じになるなら 税理士試験用の電卓ご購入という選択肢もいいですね。
ご指摘の点は確かに難しい問題ですね。 現状では試験制度とアカウンティングスクールが連動していないため、試験合格という点からは、、明確なメリットを見出せないのではないかと思います。 それでも敢えてアカウンティングスクールへ通うメリットとしては、違う視点から、あるいはより幅広い視点から、会計領域に取り組んでみる、という点にあるような気がします。「試験合格」という点からみると、ご指摘の通り、アカウンティングスクールに通うメリットというのは、費用対効果の点で必ずしも得策ではないかもしれません。 しかし、長期的に見て、幅広い視点から会計領域に取り組み、かつ、バランスの取れた会計人を育成するというアカウンティングスクールの趣旨に賛同できれば、通う価値があるような気がします。 いずれにしても、かなりの投資が必要となるので、ご自身が得られるメリットとコストとを勘案して、アカウンティングスクール選び(通う通わない、学校選び）を行う必要があると思います。
財務会計が免除ならいけると思います。やっぱり短答で怖いのは計算ですから。短答の勉強は基礎テキストで一通りやったら、後は肢別チェックと短答答練をひたすら回す作業です。大事なのは、短答の問題は一度目は必ず原点にもどって確認することです。面倒ですが、必ずやるべきです。監査論なら実務指針、企業法なら条文って感じで。 あと、短答で大事なのはやっぱり暗記ですよ。実際正誤の判断はつけばいいので、書ける必要は無いんですが、細かい数値やニュアンスを覚えなければいけません。特に企業法・監査論は細かいところまで覚えないといけないので大変です。でも、それも短答対策のテキストの表や細かい数値を覚えるだけです。僕は肢別と答練は5・6回転させました。短答の勉強は地味な作業の繰り返しで、会計士試験の中で最も精神的に辛くなるかもしれません。それでも、やり続ければ必ず結果はついてきます。頑張ってください！
うるさい電卓ってありますよね。私計算してます、どうですか！？って感じの。 知人にすごく頭のいい方がいますが、その人は計算速いのに、電卓静かです。 それはさておき、音がうるさい事だけが気になるのなら、耳栓とかになるのかもしれません。 電卓の音がたくさんすると、皆勉強出来るんだという錯覚に陥るかもしれませんが、錯覚ですから。 音にまどわされないのが一番ですが、自分のほかはカボチャだ、みたいに考たらどうでしょう。 アドバイスになっていないですね……。ごめんなさい。 試験、頑張ってくださいね！！
今年合格した大学三年のものです。実務経験の二年には常勤、非常勤は問われませんよ
僕がやってて思うのは 納税者不利の規定については切捨てが多く、有利の場合は切捨てない。 （納税額は切捨てるとか還付で切捨てないとか） また、超とか以上とかも納税者有利になるかならないかで偏ってる気がします。 納税義務は1000万円超なら以上より適用要件が1円楽になるみたいな。 全部に当てはまるわけではないですけどそんな感じを受けます。 参考までですが。
消費税法…この1科目に専念するのであれば間に合いますが、簿記3級程度の知識が必要とされているので簿記の復習が必要かもしれません。 国税徴収法・固定資産税…これらの科目は簿記の知識は不要で、専門学校でも1月スタートが基本となっていますので充分間に合います。ただし、学習する範囲が広くはないため本試験ではハイレベルの争いになることが多いです。 1年1科目のスタイルだったら、実務重視の科目選択をしてはいかがでしょうか？
それはありえるかもしれません。僕は今年、三大法人のうち二つ受けたんですが、うち一社の面接官が金融庁は合格者を出しすぎと文句を言っていました。来年も今年と同じくらい合格者が出たら、売り手市場から買い手市場になるとのことです。それに実際に若い方が、大手は欲しいというのも事実かもしれません。しかし、来年から、四半期財務諸表とＪ－ＳＯＸが始まるので人手不足はまだ続くのではないでしょうか？それに会計士として大事なスキルは若さではなく、コミュニケーション能力だと最近実感しました。 とにかく大手に入るためには論文明けすぐに就活を始めることが大事です。頑張ってください
監査もかなり変わりましたよ。実際変えるならすべて変えたほうがいいと思います。管理にしたって、最近の傾向では理論のウエイトが半分をしめるので。それに古い教材だと最近の本試験が反映されてないし。 そもそも会計士試験はもったいないとかそういう考えをもっていたら絶対に受からないですよ。将来への投資ですし、会計士になれば上級プランの授業料なんて一ヶ月働けば取り戻せます。いろんなことに惜しんでいたらダメだと思います。一応経験談です
実務補習は就職してなくても受けれますよ 数年前の就職難の時代には 私服で補習所に来ている（＝働いていない）人が ちらほらいたそうです ただ監査法人にいれば費用は負担してくれますし 出席にも融通してくれますので 一般事業会社に行きながら補習所に行くのは できれば回避した方がいいと思います
辞めるとしても実務経験２年と補習所に３年勤めなきゃ公認会計士じゃないですからまずはそこまではしないと。それにその後他業種に就くならそれなりの待遇だしもどる必要はないんじゃないですか？公的な仕事に就きたければ監査法人の中の公会計の分野に進んでみたらどうですか？ちなみに今年は合格者多数で、来年も同じくらいの合格者数って言われてるので売り手市場から買い手市場に移るみたいですよ。
＞「議決権総数の過半数の定足数」と「議決権を有する株主の頭数の半数以上」とはどういう意味なのでしょうか？ 必要なのが議決権の数か、株主の人数かという違いです。 具体例をあげると、ある企業に対して、議決権を行使することのできる株主が20人いて、彼らが全部で100株持っていたとします。（つまり、議決権は100個） 普通決議や特別決議では、51個以上の出席（出席者の持っている株が全部で51株以上）が必要ですが、特殊決議では、株主10人以上の出席が必要ということになります。 ちなみに、特殊決議は会社法309条3項と4項に規定があり、上にあがっているのは3項で、4項の場合は議決権を持っていない株主も関わってくるので、あわせてご覧になってみてください。
専門性が違います。 会計の専門家＝会計士 税務の専門家＝税理士 会社でどっちにも絡んでると思うのでどっちがやりたいかじゃないでしょうか。 難易度は税理士5科目と会計士なら同じくらいだと思います。 むしろ会計士のほうが早く受かると思います。 免除があれば税理士のほうがかなり楽になると思います。 ただ、会社員だとまとまった勉強時間確保できないでしょうからそうなると多科目を1回で受ける会計士は時間的に厳しいかなと思います。 その点税理士は1科目づつ受けれます。 その反面みんなが1科目に集中してくるのでなかなか受かるのは厳しかったりします。僕も何回か受けていますが結局受かってるかどうか結果が来るまでわからないんですよね。部分点次第みたいな僅差で合否わかれるんで運もありますからね。合格率12％前後の試験5回受かるってやっぱ厳しいですよ。しかも、次の科目に移る毎にまたゼロから勉強ですから。 会計士とって税理士になっても会計士試験の税知識では税理士としてやってくのは厳しいかと思います。 僕の知り合いは会計士合格後、独立するに際し、税理士の専門学校に入りました。 資格だけあってもってこともありますよね。だけど持ってると幅が広がりますし、同じ努力するなら会計士のほうがいい気もします。 結局はどっちがやりたいかじゃないでしょうか？
再び失礼します。＃１の者です。 ＶＯＤフォローつけてらっしゃるのですか？ ならまた話は変わってきますね。 >管理会計の入門と簿記の基礎（簿記はまだ途中）しか受けていません。 >１月から答練中心になるので、その時期も答練を受けずにＶＯＤフォローで基礎授業をひたすら受けていけば、とりあえず授業は全て受けることができるようです。 なるほど。それなら独学へつなげることも可能かもしれません。 ただ、それにはいくつか注意すべき点があります。 ご存知だとは思いますが、１つは、ＶＯＤフォローは期限（来年の８月）がきてしまうと、見れなくなってしまうことです。 そしてもう１つは、大原の授業体制は、基礎・応用期の授業で全てを網羅するわけではなく、答練の解説も授業の１つになっているということです。 つまり、基礎・応用期での（今質問者様が受けてらっしゃる通常の授業）だけでは時間が足らず、まだ習ってない論点を答練の解説でカバーするというしくみをとっています。 これらを考えますと、今から基礎・応用の全ての授業を見終えたところで、８月までに答練の解説のＶＯＤまでを見ることはかなりしんどくなってきます。 ですので、まずは今までの、そしてこれからの全てのＶＯＤを音声でいいのでダウンロードして保存しておく必要があります。 どうせレジュメは届きますから、音さえあればいつでもわからない箇所を見直すことができます。レジュメは捨てずに保管しておきましょう。 そして、今後基礎の授業をＶＯＤで勉強していきますが、これからもどんどん増える教材・答練（たとえ受けなくても）は必ずもらっておいてください。 これらさえあれば、中身は通学と一緒なので、独学でも可能だと思います。毎年テキストと答練の中身は大して変わりませんので、そこは心配ありません。 ただ、授業、補講、答案練習とやることは山ほどありますので、１人で計画的にできる方でないと、やる気が持続しない可能性はあります。 ０９年度に切り替えるメリットは、こういう自己管理が必要なく、ただ与えられた授業、答練だけをこなせばいいということです。 ただ、お金は余分にかかりますから、どちらも一長一短です。 あとはご質問者様のご性格とご予算次第でしょうか。 塾へ行く派（通学）か、Ｚ会・進研ゼミ派（通信）かって感じですかね。
まずはちょっと自分で調べてみましょう。 下記の参照ＨＰで税理士試験を受けるための資格がわかります。 大学に行ってなくても簿記１級をとれば受験資格はありますしね。 ただ、もともと大学に行くことが前提であれば、大学卒業者の受験資格は >・法律学又は経済学を主たる履修科目とする学部（法学部、経済学部、商学部、経営学部）・学校を卒業した者 >・上記以外の学部（文学部、工学部など）・学校を卒業した者で、一般教育科目等において、法律学又は経済学に属する科目を1科目以上履修した者 とありますので、結論から言えば、どの学部に行っても大丈夫、ということになります。 ただ、これは大学卒業が要件（卒業後でないと試験を受けられない）になってますので、もし大学在学中に試験を受けたいとお考えであればその受験資格は、 >・法律学又は経済学に属する科目を含め62単位以上を取得した者 >・一般教育科目、外国語科目、保健体育科目及び専門教育科目という従来の4区分制を採用している大学等において法律学又は経済学に属する科目を含め36単位（外国語及び保健体育科目を除く最低24単位の一般教育科目が必要）以上を取得した者 上記の通り、法律学か経済学の科目を大学３年までに必要な単位数とることが必要になり、法学部か、経済学部（商学部、経営学部などの学部もこれに準ずる）に行くのがてっとり早い、という結論になります。 で、法学部か経済学部といえば文系の学部となりますので、質問者様が今高校何年生かはわかりませんが、文理選択の際に文系に行けるような授業を選択するといいと思います。 私立高校か公立高校かで授業内容は違ってきますので、先生に「将来経済学部か法学部に行きたいのですが、そのためにはどんな授業を選択するのがいいでしょうか？」と質問するのが早いしょうね。
>・このような考えは一般的ですか？それとも無謀ですか？ 一般的です。専門学校でも、会計士の短答式試験（５月）に落ちた人は８月の税理士試験を受けるよう薦めています。 >・出題範囲にはどの程度の差がありますか？またそれをカバーするにはどの程度の時間を要しますか？ ６月には会計士講座の人の為の臨時の簿財講座なども開講されます。 私も今年短答式に落ちてすぐに税理士の簿財をとりにいきました。 時間は短答式試験後～税理士試験までで十分でした。 出題範囲は税理士の方が狭く（連結が出ない等）、問題自体の難易度も簡単です。 簿記は会計士試験での勉強でなんら足りないところはなく、財表は会計士試験よりももう少し細かい財務諸表の書き方を習う程度です。 差をカバーするには短答後からの２ヶ月ちょっとの勉強で十分でした。 ただ、それと合格率とは関係ありません。 税理士試験は上位１０％の人だけが受かる競争試験ですので、いくら点がとれても周りの人もとれていれば、不合格になります。 あわよくば、であれば十分狙える位置ではありますが。 ただ、短答式に受かった場合、税理士の勉強をしてる暇はないでしょうから、税理士受験は本当に「とりあえず受けるだけ」になります。 参考までに。
こんにちは。 税理士法の５２条で （税理士業務の制限）税理士又は税理士法人でない者は、この法律に別段の定めがある場合を除くほか、 税理士業務を行つてはならない。 とあり、いくら無償であっても「税理士業務」をしては、いけないというこです。 参考書類とか参考となるUTRなどを見せて、アドバイス的な(指導でなく）ことで 何事にも、本人の判断に任せておけば、逃れられるのかも・・・。 すぐ目の前に頼りになる百科事典があれば、誰でも手を伸ばすのは、当たり前です。 ５２条を頭に入れられて行動して下さい。
このような質問をよく目にしますね。 難易度は、この二つの資格のどちらを選ぶのかについて、本質的に重要ではありません。どちらの仕事をやりたいのか、で決まります。 あなたは、難しいあるいは簡単だという理由で受験したい、という価値判断なのですか？ 実際、どちらが難しいのかは私にはよく分かりませんが、司法書士の方が難しいかもしれませんね。学歴的な話は、反論で本質からずれていきやすいので、こういうことにしておいてください。 この二つを受ける人はお目にかかったことはないので（司法試験と公認会計士試験という組み合わせはよくいます）実際にはどちらが難しいのかは、誰にも分からのではないかなと思います。司法試験（ただし旧司法試験）と公認会計士試験なら、誰でもわかっていますが。 二つの資格によってできる仕事には、次のような違いはあると思います。 １．会計士は企業相手の仕事、司法書士は書類仕事（一部訴訟代理） ２．会計士は企業の方とお話しする機会が多いが、司法書士は個人的な用件での話しが多い ３．会計士は会計監査など、大きな企業では何らかの関わりを持つことが多いが、司法書士には顧問の仕事はほとんどない ビジネスの現場でも、弁護士には会いますが、司法書士と会ったことはありません。ビジネスの現場での評価なら、圧倒的に会計士の方が高いと思います。
US Educationを強くおすすめします。グアム大学とかは英語がある程度理解できるのが前提なので、失礼ですが貴方の現在の英語のレベルではやめておいた方がいいです。 ただ会計の単位とかを取得しないといけないと思うのですが、こちらはグアム大学の方が単位はとりやすいです。学費は授業料50万、単位50万と考えてください。あと試験を海外へ受けに行かないといけないので、トータル100万とちょっとを考えておいた方がいいです。
確定申告は必要だと思います。 還付されたということは、他の収入もあると思いますが、赤字であれば他の所得と通算できる場合もあり、還付も受けることが出来るでしょう。 返済は経費ではありません。ただ返済に伴う利息は経費です。従って家賃収入から利息やその他の経費を差し引いて、不動産所得を計算し、他の所得と合算して申告納付することになります。 もちろん赤字でなければ納付すべき税額も発生するでしょう。 １９年と２０年それぞれの翌年３月１５日までに申告すべきでしょう。 ただ収入の合計次第で特に２０年の分は申告の義務がなくなるかもしれません。 申告は義務の場合もありますし、任意の場合もあります。 税務署でよく相談しましょう。
独立開業以外だと 監査法人で監査（大多数がとりあえず進む道、コンサルよりは楽で安い、５年後残留率は５～３０%ぐらい？） 一般事業会社の経理（安月給の楽チンな仕事を目差す人向け、女性に多い） コンサル系への就職（激務をいとわない高給とヤリガイを求める人向け、男性に多い） 大学の講師（年寄りの逃げ場？どちらかというと独立した人が副業でやるのが多い） Big4系税理士法人（とえあえず監査法人から脱出したい人に多い） Big4のアドバイザリー系（基本的にコンサル会社と同様と思う） 一般事業会社のなんか（なんかそれらしいものがあります） 寿退社後パートで小遣い稼ぎ（基本的には女性専用） 偏見が入りまくってますが私の周りではこんな感じでした コンサル系は上場支援や事業再編、デューデリ、バリュエーションなどが多い気がします
書きます。 ただ、条文番号は事細かに覚えていなくても、本試験では条文集が配布されますから、それを見て書けばOKです。 まぁでも条文は非常に多く、調べるにしても大変なので、大体の場所は覚えておくといいですが。
(1)「簿記１級レベルからスタートして、平日２時間、土日１０時間程度の勉強で、企業法＋論文試験を３年程度でクリアできるものでしょうか？」 　 　一般的に言って働きながらでその時間と期間でのクリアは厳しいといえます。しかしアカウンティング活用ということでやり方しだいでは可能かもしれません。具体的には短答免除獲得までアカウンティング（大学院）で約２年ぐらいかかるはずです。短答企業法のみは、怠け者でない限り働きながらでも突破可能です。そして短答合格初年度の論文である程度の科目合格を獲得（働きながらの一発合格はほぼ不可能と考えます）し、翌年の論文でクリア（トータル３年）というかたちです。これはあくまでベストのかたちですので翌年の論文は、短答合格で監査法人に入社し働きながら翌年の論文をむかえるまたは仕事をやめるのがベターでしょう。働きながら３年で合格というリターンを得ようと思えばリスクヘッジばかりのリスクテイクでは厳しいのが現実です。監査法人での短答合格者もしくは科目合格者は建前上、定時あがりで（実際上も残業は少ない）６月から論文試験までの約３ヶ月弱、有給休暇（各法人により異なる）がもらえるので同じ働くならこちらの方が合格には良いと言えます。 ただし留意事項がいくつかあります。 　まず、アカウンティングの授業だけでは網羅性に欠けるため、専門学校を併用することをお勧めします。実際にアカウンティング生のほとんどが専門学校の授業もしくは問題をこなしているようです。 　次にこの試験は瞬発力が必要で直前の追込みが結構重要といえ、直前にはある程度の勉強時間が確保できる体制が取れることが望ましいといえます。 　さらには試験傾向の変化にも留意すべきです。つまり簿記、管理に関して言えば論文での計算のウエイトが減ってきており、そのため昔は計算力だけで合格する人も多かったですが、今後はそれだけでは厳しいと思われます。各科目のバランス力が重要といえます。（苦手科目をなくすためのある程度の時間が必要） (2)「大学院で短答免除で合格した者は、採用段階で不利になる、あるいは、法人内で居辛いなどあるのでしょうか？」 　 現状、売り手市場（今後は不明）であり採用段階で不利になったとは聞いたことがありません。また短免の合格者は昨年が初年度であり、法人内で居辛いというのも聞いた事がありません。その辺は株式会社と違い、一応専門家集団である監査法人は法人内での偏狭な序列意識が強くない（各法人により異なる）ので心配ないと思います。 　
簿記１級を持っていれば講座の初めに勉強する簿記はかなり楽って書いてありますよね。 簿記初心者はその最初の数ヶ月の間に必死になって勉強して 経験者に追いつかなければいけません。 なので他の勉強をする余裕なんてまったくありませんが 簿記経験者は空いた時間で他の科目の勉強をすることも可能なのです。 法律関係であれば簿記の知識がなくても勉強できますが 簿記の経験がなければ初めに簿記２級くらいまで勉強していた方がいいです。 なぜなら簿記を知っていることによって理論の勉強効率もアップするからです。 それに理論などは教えて貰わないとなかなか理解できない部分があります。
3,108名の合格者のうち1,687名が会計士補です 去年の就職率は100％を超えています（合格者数より採用者数のほうが多い） それでもなお、今年の就職状況は去年以上に売り手市場っぽいです 今年の初任給を聞いて驚きました 露出狂やストーカーになりそうな人でなければ採用されますよ
「私としては、テストに合格したら、日本の監査法人で働きたいなと考えております。そこで実務経験を積んで、公認会計士を取得しようと考えておりました。」 ↑の文章なんですけど、これは「米国CPAテストに合格したら日本の監査法人で働いて、米国CPA公認証書を取得しよう」ということですか？ 小生はニューハンプシャーのことは全く知らないんですが、州によって法律は様々で、米国CPA（米国のCPA証書を持っているCPA)の下で２，３年働かないと職歴にはカウントされないケースが多いですよ。日本CPAの下でも職歴に認められるかどうか、事前によく調べてください。テストに受かって、日本で職歴を得ても、それがカウントされないなんて後で解ったら、ショックですからね。。。 YahooUSAで「New Hampshire state board of accountancy」で検索すれば、担当の部署がすぐに出てきますよ。そのサイトをよく読んで、念のために電話（自信がないならメール）で確認の質問を入れるべきです。小生が申し込んだ州では、サイトに「職歴不要」とあったのに確認の電話をしたら「2005年12月31日以降の合格者は、2年の職歴が必要」と言われました。そんなことサイトには書いてないと言ったら、「嗚呼、あの情報古いんですよ」だって。。。役所体質って事でしょうか。事前に直接確認しましょう。 尤も、証書がなくても合格さえしていれば、知識は証明されます。ですから、証書にこだわる事も無いとは思います。
こんにちは なるほど。日商簿記２級の受験をすすめます しかも今度の１１/１８の試験日の回ですね。 10月5日（金）18:00まで受付しているようです。 これは私自身の反省からのアドバイスです。私自身も公認会計士という職に憧れ 実際大学も商学部を選びました。しかし最初の簿記のところで気づきました 「俺にはセンスない・・・」もちろんがんばれば受かる！みたいなこと言えれば いいのですが、公認会計士クラスの難易度の資格になるとそもそもかなりのセンス があるかよっぽど要領がいいかじゃないと受かりません。 まあ最近は制度が変わったので以前ほどじゃないと思いますが・・・ そういう意味で、今、通信制の２年ですよね、今年大学受験って訳じゃない ということを考えると、他に高校の勉強も忙しいと思いますが 今から勉強はじめて１１／１８の日商簿記２級に受からないようなら 「センスない」と判断していいと思いますよ 実際の公認会計士の勉強量は、 「高校の勉強と日商簿記２級を一緒にやるのは大変だなあ」 とかのレベルの話じゃないですから ちょっと怖ければ３級２級併願できると思いますのでそれでも可だと思います
