子供の頃は、ドラえもんの道具が魅力的で大好きでしたが、今では現実とのギャップを感じます。夢がある道具はもちろん大好きですが、単純に面白いしんちゃんの方が好きですね。
悟飯がセルに片手で勝つシーンがかっこよすぎです。
「ぷちぷり*ユーシィ」2002年-2003年　NHK-BS2 http://web.archive.org/web/20150609191733/http://www.gainax.co.jp/anime/puchipuri/
源氏平家 屋島の合戦 でしょう。 戦線が膠着すると 一艘の舟が漕ぎ出でて美麗なる姫君の舞う舳先ヘサキには扇の的 汝らこれを射てみよ と促すに、那須与一なる射手が馬に乗りて見事これを射抜いたる。 の逸話になぞらえて バレットガン狙撃 全国総電力を以ての一発必中 という事でしょう。
桜木花道の気持ちを気付いていないのかな？少し鈍感な女の子かなと感じました。
>＞つまり、水中戦に限っては、既存の兵器でも十分役に立ち～ >が本当でしたら、水中戦に関しては、なぜジオンがグラブロという水中戦専用ＭＡを作っのたという謎が残ってしまいます…。 　ああ、あれは「モビルアーマー」などという名前を付ける事で如何にも「これは全く新しい体系の兵器です」という"フリ"をしているだけで、その実態は只の小型攻撃型潜水艦、つまり既存の体系に属する兵器に過ぎませんから。 　考えてもみて下さい。「MAM-07 グラブロ」は水中を航行し、使用可能な武器はミサイルと魚雷のみで、しかもどちらも固定武装なのですから、攻撃型潜水艦と何ら変わりがありません。 　マニピュレーターこそ装備していますが、はっきり言ってあれは無駄以外の何物でもなく、格闘戦を行うのであれば関節のあるアームなどクッションになって敵に与える衝撃を弱めるだけであり、そんなものを装備して故障率の上昇と整備性の悪化、高コスト化を招くくらいなら、19世紀頃までの軍艦などと同様に衝角を装備して体当たりを行った方がよっぽど高威力になります。 　ついでに言えば、宇宙用のモビルアーマーも只の戦闘用宇宙船ですので、そもそも「モビルアーマー」という言葉を使う事自体、あまり意味のある事であるとは思えません。(「どの様な特徴を備えていればモビルアーマーと見做せるのか？」という事が不明な以上、「モビルアーマー」という分類には意味がありません)
コメント欄に >>Music: Creed by Feint って書いてありますね。。。 FeintってアーティストのCreedって曲かと。 アーティストのことについては、ご自身でググってみてください。
まあ親が見せたいという選択肢もあるだろうから。。。 (4)日曜のちびまる子ちゃん、サザエさん　※日曜の夕方6時～7時なので(3)から除外 (2)日曜のワンピース、ドラゴンボール、プリキュア等 (1)木曜のポケモン、NARUTO　/　金曜のドラえもん、クレヨンしんちゃん (3)土曜の逆転裁判、名探偵コナン、境界のRINNE
人としては大好きで尊敬できる相手でしょう
こんにちは http://tv.kurobas.com/bd_dvd/entry_2131/ 黒子のバスケ 第７５話「何度でも」(最終話）のあとの話　第75.5Q（OVA）「最高のプレゼントです」が（OVA）でオリジナルの内容であります。 http://tv.kurobas.com/news/2015/11/entry_2386/　第75.5Qのアフレコ http://aniotakaigi.com/2015-spring/anime5s/3269/　4期 アニメの続編の4期は微妙なところですが、OVA化や映画化の可能性は少しあるかなと思います。
MSでさえ、操縦を覚えさせるのに時間がかかります。 乗ってすぐに戦えたアムロみたいのは例外中の例外ですからね。 それにMAは汎用（どこでも戦える）というものではなく MS以上に戦闘フィールドが制限されます。どこでも使えるということでない以上 拠点防衛用の生産ラインに載せるより、汎用性のある量産型MSの大量投入での ジオン軍討伐を急いだのでしょう。 なによりアムロの操縦データの蓄積のフィードバックで、経験不足のパイロットでもある程度の動きは出来るようになってたみたいですし。。。 あと、メーカー側はMAの研究自体はしてたと思うけど、高スピード＆高威力の代わりに 機体自体の大型化と旋回性能の難しさが量産するのにネックになったのかもしれませんね。
英語版しか見ていませんが、この役はシガーニー•ウィーバーでした。「エイリアン」の主役女優です。 それで見受けるところ、声だけで名前を出してもすぐわかる、子供映画だけど連れの大人がニヤっとできる年代の有名人を据えたと思われます。 ですから中国語、ドイツ語、ロシア語、フランス語、スペイン語ですべてご当地のちょっと年齢の高そうな当たりの気持ちをくすぐる配役だと思われます。
源静香だけ不明だけど。。。 (1)野比のび太(ドラえもん) 140cm ※ドラえもんが129.3cm (2)源静香(ドラえもん)　不明 (3)沢田綱吉(REBORN) 157cm (4)笹川京子(REBORN) 156cm まあ、(3)(4)(2)(1)で間違いないのでは？
すみません、書き方が悪かったですね。 大切な仲間=好意を持っている、と表現していました。 大切な仲間だけど、好意はない、となると、矛盾してしまうかなと思いますしね。それこそ、好意がない、になると、使える下部って表現になってしまいますかね。 ツナは、極寺も含め、部下とは誰一人思ってないですよね。しかも、仲間というよりかは、友達と思ってますしね。極寺には特にその辺り念をおしてますしね(シャマルの特訓の時とか。)雲雀に対しては、ぶっちゃけ、友達と思っているかは微妙だし、恐らく怖い人とは少なくともずっと思ってるでしょう。ただし、一度戦った相手だし、なんだかんだで頼りにはしてると思うので、その辺りも「好意」に当たる部分かなと思います。 表現不足で申し訳ありません。
おはようございます 「ドラえもーーん　ジャイアンに箱から毛虫を向かって出されてのびたよ」 「全く！なんて事だ！」 「そうだろ？そう思うだろ？」 「そうじゃない！君だ！ジャイアンはいつも君に意地悪してるのに、なんで騙されるんだ！」 「たかが毛虫ぐらいでなんだ！」　でも、毛虫は普通に怖いですね（笑）　 簡単に騙された事に突っ込むところかなと思います。 おねえさんのセリフの方があっています。 ドラえもんはすごく面白いです。
おはようございます 風間君はかっこいいです。頭もいいですのでモテモテになると思います。いつもしんちゃんに振り回されて、ボロが出るところはわたしもツボです（笑）　風間くんはもうちょっとだけ大人になったら、リアルでもっとモテモテになると思います。風間君は萌えピー好きで、マザコンだったりしますのでギャップも好きです。
こんばんは ひろしさんは、理想のお父さんみたいな感じです。いざとなったときにカッコいいです。はい、わたしもシロは可愛すぎて、見ていてすごく癒されます。おねえさんは、他にしんちゃん、風間君、ネネちゃんのママ、ミッチー、深爪竜子が好きなんですね。さすがです。素敵なキャラを選ばれています。わたしも、おねえさんが好きなキャラ、しんちゃん、風間君、ネネちゃんのママ、ミッチー、深爪竜子さんは好きです。５人とも嫌味がないです。REBORNでしょうか。六道骸さんと沢田奈々さん、あとレオンも好きです。沢田奈々さんは京子さんに雰囲気が似ています。スクアーロさんも好きです。REBORNのキャラは、魅力的なキャラが多いですので、選ぶのがむずかしいですね。
こんばんは 上記の作品で人気な順番 (1)(2)(3)(4)であっていると思います。人気の順番を調べてみましたが、あっています。 上記の作品で、あなたが個人的に好きな順番 (3)(4)(2)(1)か(3)(4)(1)(2)です。 わたし、銀魂のキャラクターズブックや銀魂のオフィシャルアニメーションガイドを購入しています！　とても好きな作品です。
こんばんは 「見やすい時間に放送」 考えられる理由としては、時間帯的にもとても見やすい時間に放送されていることだそうです。 ドラえもんやクレヨンしんちゃんは金曜日の夜７時～８時 サザエさんやちびまる子ちゃんは日曜の夜６時～７時 国民的アニメといわれているものはどの年代にしても、金曜日の７～８時、日曜日の６時～７時は、自宅にいる時間が多く、特に子供さんたちのほとんどは家にいる事が多いので、ドラえもんなどを見る機会が多いからみたいです。ただ、あくまで予想と書いてあります。 おねえさん、いま天気予報を調べています。 少し待っていてください。
ある意味では無粋な話になるのですが。。 機動戦士ガンダムの世界（ミノフスキー粒子のある世界）とは ミノフスキー粒子の効果により 濃度によりレーダーの無効化あるいはレーダー精度の低下 遠距離無線通信の無効化 高密度集積回路に対する機能障害発生による信頼性低下。 これによりミサイルクラスのサイズの兵器に精密誘導装置搭載の不可能化 といったことがアプリオリに存在する世界なのです。 これはテレビ画面でロボット同士が戦う「ロボットプロレス」に最低限の「リアルさ」を導入しようとした富野さんの願いでもありまして、 ガンダムの世界とは有視界領域で接近戦を想定した兵器体系がジオンのモビルスーツ構想により実現化された世界です。 つまり、質問者様の挙げられた様な我々の住む現実世界で現在運用される精密誘導兵器の実用的な運用が不可能となった世界だからこそモビルスーツの優位性がでてくるわけで、劇中の実戦闘でもガンダム対ドップ戦闘機の戦闘はテレビ画面に収まる接近戦でしたし、コロニー内でザクにやられてしまう有線ミサイルも「ザクはそこですよ！」レベルの近接戦闘で、しかも母機であるエレカを撃破されてしまっていましたね。 ちなみに「MS-05L ザクI・スナイパータイプ」のプラモデル添付の機体説明には 「頭部バルカン　対航空、対戦車、対人兵器代わりに使用される近接武器。対モビルスーツ戦でも牽制や敵機のメインカメラ破壊用に利用され、機体生還率を高めた」とあります。 地上では敵モビルスーツも歩いてきます（宇宙のように飛んではこない）から対峙したときに頭部バルカンにとって敵のメインカメラは咄嗟に照準しやすい位置にくると考えられます。
おはようございます http://www.lovelive-anime.jp/uranohoshi/bd.php　一番下に全巻購入特典が載っています １巻の特典はチケット最速先行抽選申込券とかです。１巻買うだけでは特典がもらえない、全巻購入特典が別にあります。特典引換方法のものは、全巻購入特典だと思います。Amazonの場合は、各巻に全巻購入特典のシリアルコードが付いてる用紙が封入されていると思います。全巻分のシリアルコードが揃ったら、用紙に記載されてる特設サイトにアクセスして、全巻のシリアルコードを入力すれば数日後に自宅に特典が届くようになっています。
こんばんは おにいさん、雨は大丈夫でしたか。 わたしも、(2)かなと思います。沢田綱吉さんです。
おはようございます 出木杉さんと2人きりで学校から帰ったり、遊んだりすることも多いです。交換日記をしていたこともあります。出木杉さん本人は「運命的なものを感じるね」や「しずかちゃんのことは大好き」と言っていますが、恋愛感情で言っているのかはわからないです。出来杉さんが「運命的なものを感じるね」と言っていますので、しずかちゃんに好意を持っているようには見えます。ドラえもんの映画で出来杉さんは、「昔からしずかちゃんのことで、野比くんに勝てる人はいない」と、のび太さんに出来杉さんが言いますのでむずかしいです。(1)(4)が先に来そうな感じもします。出来杉さんが素敵なのは、のび太さんとずっと親交を保っていて、彼を非常に信頼しているところです。 (1)(3)(4)(2)であっているかもしれないです。わたしはどうしても、しずかちゃんの視点で見てしまいます。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%88%86%E8%A3%82%E5%A4%A9%E4%BD%BF 爆裂天使かなぁ。 画像検索でもしてみてください。
私の解釈になりますが、ゲンドウのやりたかったことは、妻である「ゆい」の復活だと思います。
こんにちは 本編にて、黒ゼツ共々六道・地爆天星によって封印されて以降カグヤは登場していないと思います。本編で封印されて連載が終わっていますので、映画でいつかカグヤが再登場すると良いですね。映画はNARUTO原作最終話の2年後の物語『THE LAST NARUTO THE MOVIE』で、彼女（カグヤ）の子孫である大筒木トネリが最期の敵として立ちはだかります。
「ガンダムSEED DESTINY」のインパルスガンダムだと思います。 インパルスガンダム - Google 画像検索 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%91%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%A0&tbm=isch
はい
内容から推察して見た。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%9F%E3%83%86%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%BB%E3%82%B6%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%89 アミテージ・ザ・サード 但し…主人公は、外見が少女の巡査部長 ラスボスは、確かに (落ちた) 刑事でした。 登場する作業用の大型機械に病気や戦争で身体を失った人の "脳" を 直接取り付ける福祉財団が主人公の捜査対象に成ります。
こんばんは 別れ。最後にチャグムのお願い。「バルサ……、俺のこと、チャグムって呼んで。『さよなら、チャグム』って言って」「あぁ、さようなら、チャグム」「ありがとう、バルサ、タンダ、トロガイ師。さようなら」　こうしてまたそれぞれの人生を歩むことになったチャグムとバルサたち。「二度と会えないと決まったわけじゃないんだから」とサヤ。「でも、どうしてバルサさん、急にカンバルにもどるだなんてことに？」とサヤ。もう一人、どうしてもバルサじゃないと弔うことの出来ない人がいるのさ…」とタンダ。　無事にナージが海まで卵を持っていきます。これでもう水は安心です。雨雲が雨を降らしている中、カンバルへの道を一人で歩くバルサ。 http://standalone.blog50.fc2.com/blog-entry-618.html?sp ラストのセリフ　「タンダの山菜鍋、食ってからくるんだったねぇ」でおしまいです。 長くなってしまいました。大変申しわけありません。
お探しの動画は「花山院ですが何か？」だと思います。 公式は今、休止中みたいですね。 ちなみに、シイタケの話は第６話です。
のび太にとっての出木杉君は、自身の理想像でありながら 絶対に成れないものの象徴でしょう。 だって、近づくためにはドラえもんに頼らないことが必要ですけど ドラえもんの能力を知った今では絶対に出来ませんでしょうからね。 なのであなたの意見『私的には、妬ましいけど、いい奴と認めている』は 正しいと思いますよ。
確か小3か小4のときにガンダムブームがきたので、ガンダムに夢中でしたね。1、2年生のときはどうだったかなあ。一休さんとか好きだった記憶がありますが、まだ小さかったのでストーリーなどはちゃんと把握していなかったように思います。ああ、タイムボカンシリーズが好きでしたね。
クレヨンしんちゃんです。
　出来ない・・・かなぁ。 　だって、まず見ないから。 　嫌いとか興味ないとか、そういうのは冒頭のツカミで判断するので、そこで放り出した作品から好きなキャラが出来るというのはどういう理屈？となってしまうので。 　逆に、どうして好きになれるのかが知りたいくらいです。 　なんらかの理由で、嫌々でも見続けているからでしょうか？ 　それとも、キャラデザだけから判断してでしょうか？ 　あるいは、周りからの話を聞いていて、段々自分も同調してきてしまうからでしょうか？
こんばんは おそらく、「ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか」のヘスティアさんだと思います。 ほっぺをつねられて怒っている場面だったような…
そうですね、何も偉そうに言ってません。 ジャイアンはこの発言の、目玉焼きを作ると言う部分より勉強と同じと言う事に過敏な反応を示し、いつも苦にしている勉強に対するトラウマで拒絶的な発言に至ったと言う事です。
>なぜ現代よりはるかに文明の進んだ時代に肉筆なのでしょう。 想いを込めてるからでは？強制的に離れてる母親へ宛てた手紙です。 ワープロ文字を印刷したものより、自筆で送りたいというのが普通でしょう。 それに、通信系にしろ、配達系にしろ、ジオン軍（ザビ家）に傍受される可能性は高いです。 書いてはいますけど、投函してるかどうかも不明ですね。 >しかも漬けペンです。 政治家（ジオン）の子供たちですから、自筆のサインの練習くらいは普通にやらされてたのでしょう。 使い慣れてるからかもしれませんし、疎開先の生活状況ということもあります。
「こっちむいてみい子」 「あずきちゃん」 「カードキャプターさくら」 「12歳。」 OVAですが 「ないしょのつぼみ」 途中で中学生に進級するのも合せたらもっとありますね。
同性に嫌われやすいということですが、一人異性が混じっています。 (2)しずかちゃんはランキングには入れられないということでよいですか。 男性から見た男性キャラの嫌われやすいランキングということで、映画版での活躍を考慮せずに、日常の彼らを元にして功利的に考えました。 １位(5)…暴君はいけません。 ２位(1)…無能力者ですから。 ３位(4)…嫌味な点がありますが、お金持ちですから。 ４位(3)…このメンバーでは唯一頼れる人物です。 映画版で出木杉君があまり活躍できないのは彼を出すと彼一人で事件を解決してしまう心配があるからでしょう。ちなみにしずかちゃんは女性版出木杉君ですから、同性に嫌われることはないでしょう。彼らが嫌われる理由としたら嫉妬ややっかみくらいなもので、嫌う本人が惨めな思いにとらわれるのではないかと思います。
二期制作は決定しているようですがいつ頃になるかまでは現段階では分かりません。 早ければ今年の秋（10月）って事もあるかも知れません。それに間に合わなければ来年1月とかでしょうか。
　デザインセンスが無い政治家や官僚が決めている例が多いからでしょうね。官僚主義の成せる技でしょうね。 　センスが無い製品を文句を言わずに使うユーザーにも問題があると思います。センスが悪いと返品する例はほとんど無いですからね。 　たとえば、パソコンを考えても、IBM-PC互換機の内部アーキテクチャを調べてみると、ＰＣ９８０１の内部アーキテクチャとは全く異質の設計で、ＰＣ９８０１が単純で規定されたハード構成で、ソフトの比重が大きいのに対して、IBM-PC互換機のハード構成は柔軟で、多種多様な機能が備わっていて、ハード機能を応用したソフト設計がいくらでも出来るように設計されています。 　ＰＣ９８０１では画面全体の横スクロールは１６ドット単位のカクカクスクロールしか出来なかったですが、IBM-PC互換機は表示画面よりも大きな物理画面を設定したり、ドットレジスタを設定してドット単位のスクロールが可能であったり、アーケードゲーム並みのゲーム開発が可能なように作られています。 　メーカーが決めた仕様は絶対に変えない日本メーカーに対して、誰でもアイディアを持ち寄って作って良いという米国方式では自由度が大きく違う例だと思います。 　軍事技術ではロシア製の兵器や武器はデザインが洗練されていて、技術に熟知した天才が設計しているので、斬新で高性能な物が多いですが、日本製の兵器や武器はデザインがダサイだけでなく、外国の物真似でしかないのがわかるほど陳腐で、海外でも評価が低いようです。軍民共にナンセンスデザインが多いのが日本製だと思います。 　玩具にしても、アニメの合体変形ロボットぐらいしかブームにならないという情けなさで、あんな出来の悪いデザインの玩具を作っているから進歩が止まるのだろうと思います。 　しかし、日本人に優れたデザイナーがいないわけではなくて、少ないだけのようです。才能がある人ほど官僚主義的な企業に染まるのを嫌がるのでしょうね。
こんにちは。 私は漫画しか読んでいない者です。 アニメ公式サイトとはこちらですよね？ http://arslan.jp/ 添付画像左側、もっとも大きく映っているキャラクターなら、 シャガード ではないかと思います。 キャラクターページ、「新たな登場人物たち」の下から2番目右側をごらんください、 http://arslan.jp/2/characters/index.html 港町ギランの大商人とあります。 漫画の最新刊は現在5巻のはずですが、これらのキャラクターが出てきそうな展開にさしかかる編に入るきざしすらありません。 だいぶ展開の速さが違うみたいですね。
「God only knows」の、第2幕、第3幕（短縮）、第4幕、のどれか 　上記の3幕とも12話で流れていますが・・18分当たりに関してどれか当方未確認 「God only knows」は本来、第1幕、第2幕、第3幕、第4幕、第5幕、終幕、の6部構成 　第1期のOPは第3幕 「God only knows」の歌詞は下記になるので http://www.kasi-time.com/item-50637.html 下記の映像に、歌詞も同時に流れるので、どの幕に当たるか確認して下さい https://www.youtube.com/watch?v=JH-l6ImEc4Y
　録画機能が無いテレビが多かった昔は放送時間帯が大きく影響していましたが、外付けＨＤＤを繋ぐだけで録画出来るテレビが主流になった現在では、時間帯を登録して置いて録画し、休日や祭日にまとめて見る人が多いので、放送時間帯＝視聴率という構図は崩れているようです。 　今のようにインターネットの利用時間がテレビ視聴時間を圧迫していて、テレビ視聴時間を削らなければインターネットもスマートフォンもテレビゲームも何も出来ないわけで、必然的に視聴時間は減る一方のようですね。 　昔はゴールデンタイムは家族一緒にテレビを見ていたものですが、今はテレビを見ることは滅多にありませんし、テレビを見るとインターネットをする時間がありませんし、インターネットばかりやると、書籍のデジタルコピーやデジカメ写真の読み込みなどが出来なくなります。パソコンの利用時間が長くなった結果でしょうね。 　パソコンに時間を奪われて、テレビを見ない人が多いのが実情で、視聴率が放送時間帯に縛られていた時代は終わっていると思います。
>ドラえもんやしんちゃんなどの代表的なアニメの事ですか？ 　アニメ以外にも、特撮なども含めてです。一例として、「ウルトラ兄弟」のうち、ゾフィーは身長45ｍ、ウルトラマンからエースまでは40ｍ、タロウは53ｍということになっています。 比率は9：8：10.6となり、一番多い40ｍを日本人男性の平均に近い170cmとすると、ゾフィーは191.25、タロウは、225.25の巨人です。同時に登場するシーンは多いですが、どう見てもそれだけの身長差はありません。
難しいですね。 どちらも嫉妬ですよね。どちらかといえば（1）でしょうかねぇ・・・。
アリスマッドネスリターンズ とか、レゴ 忍者ゴー？ 後はジャングルブック
出番もなく、感情移入できるエピソードもないから。 ほぼ主人公ののび太の恋敵的な位置づけでもあるから。
少なくとも、wikiの項目は観ておくべき。 アニメの可能性はまずない。 別の作品の脚本に携わっており、今の時代ではR.O.D自体知らない人のほうが大半かと。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%80%89%E7%94%B0%E8%8B%B1%E4%B9%8B
ボルテスVというロボットアニメですね。フィリピンで視聴率５８パーセントだったそうです https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B6%85%E9%9B%BB%E7%A3%81%E3%83%9E%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%B3_%E3%83%9C%E3%83%AB%E3%83%86%E3%82%B9V#.E3.83.95.E3.82.A3.E3.83.AA.E3.83.94.E3.83.B3.E3.81.A7.E3.81.AE.E8.A9.95.E5.88.A4
TVアニメ _作品名　山寺宏一/田中理恵/かないみか 1989年機動警察パトレイバー　（ハイカーC）/_/（松本加奈） 1990年アイドル天使ようこそようこ　（蔵人、第一、サイクル・ジャクソン）/_/（田中ようこ） 1992年スーパーヅガン　（織田信太郎）/_/（麻美） 1998年どっきりドクター　（錦小路はるか、ナレーション）/（秋子）/_ 2000年だぁ!だぁ!だぁ!　（ユズヒコ）/_/（ルゥ、山村みかん） 2002年アストロボーイ・鉄腕アトム　（沼田）/_/（電光） 2002年デ・ジ・キャラットにょ　（山ちゃん）/_/（庵衣きなこ） 2003年かいけつゾロリ　（ゾロリ）/_/（マニイ） 2003年攻殻機動隊 S.A.C. 2nd GIG　（トグサ）/_/（トグサの娘） 2007年アリソンとリリア　（カー・ベネディクト）/（エリシア・ラウリー）/_ 2009年クレヨンしんちゃん　_/（矢瀬間紹子）/（パラポン） 2012年宇宙戦艦ヤマト2199　（アベルト・デスラー）/（山本玲）/_ 2012年超次元ゲイム ネプテューヌ　_/（ネプテューヌ / パープルハート）/（イストワール）
この中だったら プリキュア ↓ クレヨンしんちゃん ↓ ドラえもん だと思います。
のび太は出来杉を頼ってふつうに知識を学びに行くこともあるし、 日頃は嫉妬や憎たらしさを感じてはいないと思いますよ。 のび太はしずかちゃん恋愛面以外では 他人と比較した時は嫉妬よりも「自分はダメだ」と感じてしまうタイプですし。（スネ夫の自慢には対抗したくなる一面もありますが）
セーラームーンでしょう。 4歳の姪はもうプリキュア飽きてセーラームーンの魅力に取り憑かれました。
私もそうですね（笑）。大人出木杉はちょっと鼻につくイラっとするキャラです
「WORKING!!」伊波まひる http://www.mxtv.co.jp/working/ 「えむえむっ!」石動美緒、結野嵐子 https://www.b-ch.com/ttl/index.php?ttl_c=2802
尊敬していると思います。ドラえもんの中で出木杉くんほどいい人はいません。 初めは憎たらしいだけの存在だったかもしれませんが、のび太が成長するにつれて信頼感が増していったのじゃないかと想像します。
こんばんは ルックスが、ガメルやガメロに似ているピンク色のペットですね。 「怪物大王のペット怪物」です。
のび太に対してなんじゃない。
別に虐める対象（のび太）がいるからでは？ のび太は虐められ役ではあるけど、ジャイアンに不満があれば向かってきますし スネ夫と共にジャイアンと遊んでますから担任も深く注意してませんよね。 逆に言えば、出木杉君を虐めると、クラス全体から孤立する可能性が高いし 担任から注意されるうえ、親へも報告が行くでしょうね。 どちらが得というと、言い方悪いけど。。。 それくらいの判断はできると思います。
あ～、同級生にいました、そういうやつ。成績オール5で野球部のエースで4番。家事は知らないけど人柄もまぁ良かったですね。小学校以来会ってないけど、どんな大人になったのかなぁ。
メイン：のび太、ドラえもん、静香、スネ夫、武（ジャイアン） 準レギュラー：のび太の両親、出木杉、ドラミ、先生（担任） サブキャラ：セワシ（孫）、静香の家族、スネ夫の家族、武の家族 って処では？
「虹色ほたる～永遠の夏休み～ 」 https://www.youtube.com/watch?v=hPOnRKvxWqw 「ねらわれた学園」 https://www.youtube.com/watch?v=SPin71sn9hY 「蛍火の杜へ」 https://www.youtube.com/watch?v=qXLSRH31Yao
していないと思います。 何故なら出木杉くんにはない物があると思っているから。 ジャイアンは腕力と歌唱力？ スネ夫は財産
お礼も全くしないくせして質問がしつこいぜ。
まあ、少なくとも1年間戦い続けて、2年（無印）から3年（MH）に進級してるのだから 印象が大人びても普通と解釈できませんか？ 逆に、印象が変わらない方が不自然だと思いますけど。。。 不思議なのは、プリキュアオールスターズですね。 まあ映画でだけのIf世界なんでしょうけど 設定上、登場してるプリキュアたちの年齢は、ほぼ同年代（中学生）。 つまり初代とプリキュア５を除けば活躍は1年間なので 場所は違えど、ほぼ同時期に活躍開始してなきゃいけません。 毎回人数増えていて、新人は他のプリキュアを先輩と呼んでます。 そうなると何人かは成人してなきゃおかしい計算になりますよね。。。
この話で問題があるとしたら「夕方には帰るから、そのころおいで」でしょうね 小学生の女の子を独りで夕方に自宅に招いたことになります。 実際におかしいことするわけじゃないけど、招くべきではないでしょうね。 まあドラえもんなら、テレビ電話出して解決するんでしょうけど。。。
>それは、かっこいい男キャラを引き立たせるようにしているのでしょうか？ ケースバイケースです。 かっこいい男（イケメンと解釈します）は、女性読者を増やすための小道具として使われることが多いです。 イケメンでライバル（好敵手）もいれば、 イケメンだけど悪者だったり、役立たずというのもあるでしょう。 結局、どちらが主人公かで、引き立て役は決まりますので、 ストーリー内では主人公の方が最終的にもてる設定が多いです。 もっとも読者の中での判定は逆のものも多いでしょうけどね。
多少ですが思われると思います。。 ってプリキュアは少女漫画好きというより、ロリなのでは。。 視聴者も男の方が多そう・・・
（2）ですね。 対象年齢外なんじゃないですか。
厨二的なつくり、ヲタ好きしそうな絵、病んでる人が好きそうな病んでる登場人物たちがいるからじゃないですか。 でもそのよくわからないという理由もありそうですね。
出木杉君。 対等に話せる良き友人として。 でもしずかちゃんが何をしても出木杉君には別に影響は出ない。驚きもしないでしょう。 素晴らしい女性だと同程度の男から言われても女は当然と思うだけ。 何でも話せるし安心はするけどときめきはしないでしょうね。 のびたに対しては母性本能じゃない？ 出来の悪い人ほど自分の影響が大きく出るのでしずかちゃんが関わるほどのびたはいろんなふうに変化する。そこが女には何より魅力的。君のお蔭でまともになれたとのびたが言えばこれ以上ない満足感を得られるでしょうね。 案外そういう格差カップルっていますよね。
上の方にいる人というのは現実にもあんなものです。お金持ちは貧乏人に嫉まれていることなど気が付かないし、健康な人は病弱な人に嫉まれているとはまるで思わない。本人にとってはそれが当たり前だからわからないのです。
販売されていた経緯はないと思われますが... 初代と比べて全く話題にもなりませんでしたし。 wikiにもメディアに関する記述はありませんでしたし、公式HPにもありません。
　アニメの話は原作者の手を離れてアニメ制作会社、広告会社、放送局などが内容を変えたり、オリジナルとは全く違う話を作ったりします。珍しいことではありません。 　原作者が亡くなる前から原作とは異なる話が相当数加わっていたと考えて良いでしょう。原作を無視して、テレビ放送用に作り直す例も珍しくありません。 　原作に忠実に作っている傾向が強かったのは藤子不二雄原作のアニメぐらいで、原作とは正反対のアニメも数多くあります。原作そのままではアニメの人気が出ないのがわかるからで、内容を変えるのは公然の秘密です。 　小説が映画化されたり、漫画がアニメ化される時には、映画製作に合わせて内容を変えるのが普通です。原作に忠実に作ると放送法に触れたり、視聴者が嫌がる場面があったり、映画にならない内容の作品もあるからです。 　有名な児童文学作品のアニメ化なのに、半分以上はアニメ制作会社のオリジナルというアニメもあります。漫画がそのままアニメになるわけではありません。原作者が死亡しても、シナリオを書いている会社が残っていれば、お話は続くのでしょうね。
もうちょっと下の世代かと思います。 親戚の子が下の子が幼稚園でちょうど好きなようですが、 たぶん上の子が小4だったと思いますが、もうプリキュアは興味なさそうでした。 持ってたおもちゃがかなり小さい子向けに思いました。
うわーこの二択は難しい。 映画館で見るならクレヨンしんちゃん。 テレビで時間つぶしに見るならドラえもん。
プリキュアの主なターゲットとなる年齢は「3歳から8歳」です。 そのため小学校高学年～中学生くらいになれば、そろそろプリキュアも「卒業」という感じじゃないでしょうか。 また、プリキュアの人気として2014年を境にグッズの売り上げなどが下降し始め、現在は人気絶頂期の半分くらいまで落ちてしまっています。 「ダサい」の理由は、ひとつは質問者さまがプリキュアに熱中する対象年齢ではないこと。 もうひとつはプリキュアの人気そのものが低下してきていること、の2点です。 ですが、私個人としてはオタク的な愛着を持ってプリキュアに熱中するのは、年齢を問わず構わないと思います。 たとえばアニメのワンピースなんて、少年ジャンプで連載が始まったのはかれこれ20年近く前ですが、人気はまったく衰えていません。少年誌での連載なので、ターゲットはよくて中学生くらいまで、という感じであるのに、いい歳した大人（オタクというわけでもない）が単行本を読んだりアニメ映画を見に行ったり、キャラクターのステッカーを貼っていたり…と、おそらく連載開始からのファンが根強く支持し続けているように思います。 ワンピースの人気の背景には、さまざま登場するキャラクターなどがそれぞれに「仲間を想う」気持ちを強く持ち、少年だけでなく男性なら誰もが持つ冒険心をくすぐるからでしょう。 私が思うに、プリキュアも同じような要素を持ち得ていると思います。 女性なら誰もが子供の頃に「魔法使いになれたら」と思うことがあるのだそうです。その子供時代の願望が、大人になってからの女性の美容や化粧、ファッションへのこだわりにもつながるそうで、プリキュアにはあらゆる女性の願望の原型が描かれていると思います。 また、大人の女性たちのドロドロとした友情ではなく、少女の純粋無垢な友情が描かれてもいるので、爽やかな気持ちになれるところもあるかもしれませんね。 もちろん、ワンピースには女性ファンもいますしプリキュアにも男性ファンはいるでしょうけれど、趣味嗜好に関してはダサいとかオシャレとか関係ありません。 ただ、質問者さまにとって『プリキュアのどのような部分が魅力的か』また『なぜ魅力的なのか』ということをもう少し深く考えてみるといいと思います。その魅力や理由がうまく伝われば、他の人からダサいと言われるようなことはなくなると思います。
http://saijaku.jp/ 最弱無敗の神装機竜 (バハムート) コンビニの特典で配られたカバーファイル (？) の絵柄、 多分、セブンイレブンだったと思います。 個人的に大好きなアニメ https://www.youtube.com/watch?v=6JDVjdsv2-0 最弱無敗の神装機竜 OP 飛竜の騎士
>となりのトトロに出てくるお花について なんていう花ですか？ ◇タチアオイ https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BF%E3%83%81%E3%82%A2%E3%82%AA%E3%82%A4&biw=1600&bih=783&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0ahUKEwjxuJPz_NbNAhUOtJQKHZBwB7IQiR4IpwE#tbm=isch&q=%E9%BB%84%E8%89%B2%E3%81%84%E3%82%BF%E3%83%81%E3%82%A2%E3%82%AA%E3%82%A4 ◇芙蓉または、園芸鑑賞用に品種改良されたもの https://www.google.co.jp/search?q=%E3%82%BF%E3%83%81%E3%82%A2%E3%82%AA%E3%82%A4&biw=1600&bih=783&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&sqi=2&ved=0ahUKEwjxuJPz_NbNAhUOtJQKHZBwB7IQiR4IpwE#tbm=isch&q=%E9%BB%84%E8%89%B2%E3%81%84%E8%8A%99%E8%93%89
＞どちらも将来したいんです！ この場合、いろいろと選択肢が浮かんでくるのですが、「どちらもできる」期間はかなり狭められてきます。 まず公務員たる、公立の学校教員に先になってしまった場合、「兼業不可」ですので声優という二足の草鞋はそもそも履けません。私立の教員であっても、同様の縛りを科しているところが大半だと思います。 声優に仮にデビューできてしまうと、当然学校の先生などという仕事ができるはずがなく、せいぜいアルバイト止まりです。 こう考えてみると、「どちらも将来したい」となった時にどちらかだけを優先して職業に就く必要があることがわかります。 で、一番可能性があるのが「教員免許を所得して声優デビューする」というやり方です。これなら、仮に声優で食えなくなっても、学校の先生になれる可能性は残されています（もっとも、欠員が出るという保証はなく、せっかくの免許も使えるかどうかはわからない）。 どちらもやりたい、という貪欲な質問者様に残された道は、 ・教員免許試験合格　と　・声優デビューのための道筋の確保　の二つをほぼ同時進行で進めないといけないというハードルが立ちふさがることになります。 ＞そんなことって可能でしょうか？ 可能かどうかを推し量るシミュレーションはやっておいて損はありません。 まず、今の声優業界は、完全に過当競争の時代に入っており、猫の目のように変わり続ける主役層を見てもわかる通り、主軸がいない／多すぎる状態です。 こうなると、端役以下の面々で、少なくとも役名をもらえるレベルにまで到達できるのは数百～数千の声優志願者の中でも一握りであり、当然質問者様がその狭き門をくぐれるかどうかまではわかりません。 教員試験も同様です。不確実性の時代に入ってしまうと、安定を求めて公務員志望者が増えるのは事実。しかも質問者様の場合『大学進学』がそもそもの難関でもあります（高卒では教員試験は無理／通信教育で教員免許状を所得することは可）。 さて、ここまで事実をもとに、いろいろと分析してみたわけですが、いかがでしょうか？ すでに「声優やりたいはやめとけ」とは何度も口を酸っぱくして言っている、小生をはじめとする、当サイトの回答者は、どの方も間違ったことは言っていません。 回答者の立場から、「あの世界だけは無理だから」という先入観もあって辞めさせる方向に誰もが持っていこうとするのですが、もし声を聞いたりすれば話は変わると思うのです。 誰しも、質問者様の可能性を潰えさせよう、夢を壊してやろうとは思っていません。そのうえで「なぜやめとけというのか」と質問者様が考えた時に、「そういうことだったんだ」と気が付いてからでは遅い、ということを提示したいからです。 学校の先生やりたい、声優もしたい…。夢は寝てみるものとはいえ、このどちらもしたいという質問者様にはあったことがありません。であるがゆえに、その道はいばらの道であると同時に、それだけがんばっても報われるかどうか、は定かではありません。 もちろん質問者様の人生です。一度しかありませんし、チャレンジすることを否定するものでもありません。「若いから」無茶でもやるべきかもしれません。が… そのために失うものも多いと覚悟は決めておかれる方がいいです。それができないというのなら、どちらかに絞るべきであり、絞るなら当然くいっぱぐれのない教師を目指すべきです。 さあ、どうしますか？どちらもに挑戦するという選択肢だけは選んでほしくないですが、それもまた人生。そして考える時間はまだたっぷりあると思います。あとはあなた次第。
不定期掲載の漫画ですので、いつ完結するのかは誰にも分かりません。 基本、1話完結の話ですので（漫画では珍しい）、ストーリーとして成立もしません。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%9F%B2%E5%B8%AB
(4)(5)(1)(2)(3)ですかね～。
プリキュアはシリーズによるところではありますが総合的に考えて、 プリキュア→セーラームーン→おジャ魔女どれみ ですかね～。
・現在放送中の「魔法つかいプリキュア」でしょう 　平均視聴率が3.65％で歴代最低です、KIDS層（～12歳）も9.0％で歴代最低です ・ちなみに、「スプラッシュスター」は6.38％で歴代6位です 下記は平均視聴率の歴代順位 ・マックスハート 　ふたりはプリキュア 　　・・ここまで7％以上、KIDS視聴率17％以上 ・プリキュア５ 　ハートキャッチ 　フレッシュ 　スプラッシュスター 　　・・ここまで6％以上、KIDS視聴率13％～16％ ・プリキュア５ GOGO 　スマイル 　スィート 　　・・ここまで5％以上、KIDS視聴率12％～13％ ・ドキドキ 　ハピネスチャージ 　GO プリンセス 　　・・ここまで4％以上、ドキドキからKIDS視聴率10％割り9％台になる ・魔法使い・・現在放送中　3％台
電気信号のような形をとると、エラーによる誤動作や電気的故障が起こります。宇宙空間は放射線などもビンビンと飛び交っていますから、電気故障やエラー発生のリスクはそれなりにあるんじゃないかしらとなんとなく想像します（科学的裏付けはありません）。 それならば、「引き金を引けば動作する。引かない限り動作しない」という物理的なセーフティのほうが誤動作及び故障のリスクが小さいってことなのではないでしょうかね。 もし右手人差し指が故障しても左右持ち替えれば左手で動作することはできます（MSに利き手はないと思いますので）し、万が一両手人差し指が故障しても中指で引き金を引けるように作っておけばいいですからね。左右4本の指が動かなくなる故障が発生する可能性は低いでしょう。 命中率の低下は、ジオン軍はマシンガンタイプにすることで命中させるより火力で制圧するという思想なのでしょうね。バズーカは大型目標相手でしょうから、命中精度より威力重視なのではないでしょうか。連邦軍はビームスプレーガンですから、元々小型軽量（おそらく生産性優先と思われ）であることを重視したので最初から「こんな小型軽量のスプレーガンで命中精度はたかがしれている」と割り切っていたのではないでしょうかね。ガンダムの場合は武装の汎用性で指を使うようにしたものの、両手撃ちをすることで命中精度をあげようとしたのでしょうが、戦いに習熟するにつれてアムロはガンダムでもビームライフルを両手撃ちすることが少なくなりますから、「両手撃ちになっても思うほど命中精度は上がらない」ということが戦訓として得られたのではないかと推測します。そのデータに基づいてジムでは両手撃ちのないビームスプレーガンとなったのでしょう。銃器の原則から考えると、ビームスプレーガンはどえらい命中精度が悪い兵器ではなかったかと推測しますが、連邦軍の戦略としては「とにかく数で圧倒する」というものだったのでしょう。
ガンタンクもどきはガンタンクです オリジンでは、ガンタンクとガンキャノンはガンダムが開発される前の旧式兵器として扱われています。 オリジンでは、もともとのガンダムの矛盾点をかなり現実的にアレンジされています。 http://www.gundam-the-origin.net/mechanical/0101.html https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A9%9F%E5%8B%95%E6%88%A6%E5%A3%AB%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%A0_THE_ORIGIN
見られるとわかりますが、多くの意味、意図で正統な深夜アニメで、オモテへは出てこれない部分があると重います。 わたしは覚えているし、忘れないけど、長く伝える要素があるか、というと疑問です。基本的に王道アニメへのアンチのもので、独自のメッセージ性には劣るので。 ただ、ヒットしても続編がかけないアニメは不遇なものが多いかも。 ちなみに、今やっている宇宙パトロールルル子が雰囲気がすごく似ているので何でだろうと思ったら、同じところで作っているんですね。下請けばかりのところが、キラルキル以降久しぶりに直受けしてつくっているみたいです。 わたしはこの雰囲気が好きなみたいです。
こんばんは べジータがクリリンを名前で呼ぶシーンはアニメであります。 ドラゴンボール改 第61話　「19号に勝機なし!遅れてきた超（スーパー）べジータ」　逃げる２０号を追いかけるときに言います。「おいクリリン！俺に仙豆を一粒よこせ」 ドラゴンボールZ　第188話　「バイバイみんな!!悟空最後の瞬間移動」でも言います。セルが１８号を吐き出したあとの方です。クリリンが１８号を抱きかかえたときです。べジータのセリフです。「クリリン　その人造人間をどうするつもりだ」 Zと改で話数が違いますが、両方セル編です。
https://ja.m.wikipedia.org/wiki/%E6%96%B0%E4%B8%96%E7%B4%80%E3%82%A8%E3%83%B4%E3%82%A1%E3%83%B3%E3%82%B2%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%83%B3 どうぞ
　アニメ番組は子供も大人も非現実的なお話を楽しむ為にあるわけで、実写化して現実に近づくと、途端にシラケる結果になるだけです。実写化しない方が良いでしょうね。 　米国映画の場合は、熟練した映画製作者と厚い映画ファン層に支えられているので、アニメの映画化をおこなっても、そこそこの出来栄えになりますが、日本はアニメの映画化をやると失敗作を乱造するだけですね。 　たとえば、セルアニメのキャラクターを実写化した時に、印象が変わらないようにする技術が未熟で、デザインからキャラクターまで全く違うものにしないと印象が同じにならないありさまのようですし、お話そのものが実写化するとシラケてしまうものが多いのです。 　ＣＧ技術が安くなったからと言って、アニメの実写化が乱造されるのは、映画の衰退を招くだけでしょう。 　元を言えば、実写映画のパロディから始まったのがアニメだったわけで、それを再び映画化するというのは、ミスマッチを感じますね。 　実写化すると、アニメのファンタジックな印象が壊されるので、やめた方が良いでしょうね。
子供と一緒に見てる親だって「子供と一緒だから仕方なく」って人が圧倒的多数だと思いますが…。 プリキュア大好きの知り合い(独身、俗に言う「大きなお友達」)から勧められて見た事もあるけど、何が面白いのかさっぱりわかりませんでした…。 毎週ほぼ同じ展開だし、シリーズ変わってもやる事は同じだし、別に魅力的なキャラもいないし。 いい年こいた大人が少女向けアニメにハマるなんて、まともな人生を歩んでたら有り得ないと思います。
　キリヤくんがドツクゾーンからの刺客だと知らないうちは、人間性が劣った人間を「あの人はその程度の人間」と割り切って放っておけない、潔癖でお節介な事情から関わったんではないかなと思います。 　ドツクゾーンからの攻撃者だとわかったあとは、自分がキリヤくんに人間の心を与えたばかりに彼が自ら消える道を選ぶしかなかったという事実に良心の呵責を覚えていたんだと思います。プリキュア5の映画でキュアミントがダークミントに「あなたのことも守りたかった」と言いましたが、似たような感情だと思います。 　いずれも好意というのとはちょっと違うかなと言うのが私の印象です。
　サラリーマン川柳で「プリキュアを　娘卒業　父現役」というのがありました。 　要するに子どもにわかりやすいようにということではないかなと思います。また、実在の組織が名付けそうもないわかりやすい悪役名ということも制作陣には求められているでしょう。悪の組織が「民主党」なんて名前だったら大クレームになります。幼い女の子が見る番組という性質上、親はその内容には非常に過敏なようで、大きなお友達（大友）が描いた2次創作エロ漫画を本物と思って東映アニメにクレームを入れた人がいるそうです。 　また、語感もかなり重要視されているようです。2年前のプリキュアは「ハピネスチャージプリキュア！」でしたが、黄色のキュアハニーは優しさのプリキュアということで「キュアテンダー」が予定されていたんだそうです。ですが何か固い音ですし、あまり意味も知らない人が多いということで「キュアハニー」に変更、これにより「蜂蜜飴を自作して配って歩いている」というキャラクター設定ができました。ちなみに「キュアテンダー」はキュアフォーチュンのお姉さんのプリキュア名として使い回されました。 　幼い子でもわかるくらいわかりやすい、悪く言えば幼稚、であることにより、一定の成長段階に達した娘たちは卒業していくんだと思います。逆にその幼稚さを楽しめる父たちが現役を続けるんじゃないでしょうか。赤ちゃん扱いを喜ぶ子どもはまずいませんが、赤ちゃんプレイを好む大人は結構いるようなもんで。
>全身タイツの人は、何て名前ですか? ニセたまさん http://matome.naver.jp/odai/2140968727894452701/2140969358996765303
◆青い血 「ラーゼフォン」神名麻弥、如月久遠、鳥飼守、朝比奈浩子（第18楽章で変化）、エルンスト・フォン・バーベム ◆緑の血 「デビルマン」デビルマン　※不動明の時は赤
逆です。 「風が出てきた」「風が吹いた」と言う意味です。 「ぬ」は否定ではなくて完了です。 http://www.hello-school.net/haroajapa009005.htm 同様の質問が知恵袋や教えて！gooでもありますよ。
エヴァが1995年だから、それ以降ということは、ほぼ2000年以降ですよね。 社会現象とまでいえるか微妙なのもありますけど話題になったのだと 「GANTZ」 「創聖のアクエリオン」 「天元突破グレンラガン」 「TIGER & BUNNY‎」 「STEINS;GATE」
この映画が公開された時に、当方は「この監督さんは大物になるよ」と周囲に喧伝して回っていたわけですが、その言葉通りになりました。晩節を汚した（特に左翼臭が半端なくなってしまった）ところは少しいただけませんが、アニメーター・監督としての評価は別物であります。 ほかの方も書いておられますが、この作品の何よりの特徴は「にんげん」を描いているというところにあります。その根幹のストーリーに絵が、声優の熱演が乗っかった。そりゃぁ、名作にならない方がどうかしています。 出だしから、緩急をつけたストーリーの山谷を作り、そこにギャグ的な要素も載せる。もちろん、アクションにも手を抜かないところなどは監督氏の脂の乗り切った時期だからこそできる、全方位に目が行き届いていた映像からも明らかです。 当時はテレビ放映の２期目がロングランを果たしていた時期で、コミカルな感じの、「３０分一本勝負」で片づける感じのするストーリーだったのとは対照的に、ここまで丁寧に登場人物一人一人を描いたのは、後にも先にもこの作品以外にはありません。 そして、誰も指摘していないし、当方は何十回も見て確認していますが、ルパンは、実は愛銃（ワルサーですね）を一発もぶっ放していないのです。正確には、回想シーンで追っ手に向けて発砲はしていますが、現実のストーリー上では、最後の時計塔内部で出そうとした銃をレーザーで焼かれてしまうまで、一度もそれに手を付けていません。 飛び道具に頼らない生身のルパン…。大泥棒の真剣勝負がうかがえる証左ではないかと思います。 回答： もちろん、監督氏の全盛期に当たる時期の作品でもあり（この数年後にあの、ナウシカが発表される）、適度な手に汗握る感と、それを際立たせる落ち着いたシーンの数々。なにより、すべての登場人物がかなり丁寧に書き込まれている。特に「公僕」としての使命感を忘れなかった銭型警部の行動には、他の作品にはない異質ぶりを感じるとともに、押さえキャラの動向が作品をよくも悪くもするということを際立たせるラストシーンにもなっている。 ＞評価・人気が異常なくらい絶大な理由は簡単に言うと何なのでしょうか？ 既述したが、登場人物一人一人をかなり掘り下げて描いたこと。これがストーリーにも厚みを持たせている。最初はルパンと次元だけでストーリーを構成した＝印象が散漫としなかったところもポイント高いと思う。
日本人なので、どうしても小型軽量ってやつが好みなので、III号L型が好きですね。なんかもう、ちっこいのがここまで頑張りましたみたいな感じで。デザインも割とスッキリしているのも好みです。 大戦後では見た目のカッコよさではやっぱりレオパルド2じゃないですかね。センチュリオンも捨てがたいですが。それかもうこれでもかこれでもかとゴテゴテに盛り付けるかですね。現行のロシア軍戦車みたいなアクティブアーマーやらなんだかよく分からんセンサーやらがゴテゴテと特盛になってるのがね。 架空では、ダグラムのクラブガンナーシリーズが好きです。あれ、どう見ても足を一つやられたらそれだけでオシマイだから絶対使えない兵器ですけどね・笑。私、ブラックバーン・ロックみたいなどう見ても使えねえだろみたいなやつが大好きなんですよ。でも自分は死んでも乗りたくないのですけどね・笑。 でもぼちぼち「クモ型多脚戦車」の登場を心待ちにしています。フチコマみたいな垢抜けているデザインじゃなく、デザートガンナーみたいなゴテゴテ感を期待しています。
検索して見ました。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%BA/%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%BA_(%E3%83%86%E3%83%AC%E3%83%93%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%83%A1) スター・ウォーズ/クローン・ウォーズ (テレビアニメ) 実写映画『スター・ウォーズ エピソード2/クローンの攻撃』と 『スター・ウォーズ エピソード3/シスの復讐』の間の3年間 スピンオフ（外伝）作品には、違いは無いが？ エピソード2/クローンの攻撃とエピソード3/シスの復讐の間 ミッシングリンク（Missing-link）なので…微妙に希望され る作品とは異なるかも？
> 彼女らは何故戦車のハッチから上半身体を出しているんしょうか 1. まず戦車道のルール上、レーダやセンサー関係の使用が禁止に成っている。 2. 指揮する上であの状態が最も適している。 ✳実際の現代戦では危険行為なので禁止です。 3. 戦車搭乗員に直接攻撃も禁止、ケガさせるとペナルティ、搭乗員が死亡する と資格を剥奪されて二度と戦車に乗れなくなる。 ✳敵、味方関係なく… TV.OP で "みほ" が水没した戦車から味方を助ける シーンで有名。 > 劇場版でカール自走臼砲が出てきたんですけどあんなの反則 政府役人と戦車道会長とのやりとりが…無理矢理に認可して (反則ギリギリ) で 政府役人の思い道理に事を運ぼうとしたが？見事に逆撃を食らうと言うシーンと 成ります。 > 何かからみがありました https://www.youtube.com/watch?v=n4Q_RFbZOrU ガルパンOVAで継続高校のミカについて話してるシーン
私も １→４→３→２ かな、と思います。
50代♂ 単なる個人見解です。 数々の派生機を生み出し改良を重ねた史上最悪のガンダム MSF-007 ガンダムMk-III 最終的に最強量産機の… http://ja.gundam.wikia.com/wiki/MSN-001A1_%E3%83%87%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B9 MSN-001A1 デルタプラス に成る元に成った機体です。 可変モビルスーツでデルタプラスと同じ変形方法を取りますが？ 各部関節等の強化がされて居らず、結局アナハイムのデータ取り 用の機体で終わった。 MSF-007 ガンダムMk-III がガンダム史上最弱の機体です。 [見た目は、デルタプラスで中身は、ジム以下]
天竜人の天敵を意味するらしいけど、現状ではまだ不明（作者のみ知る）ですね。 考察してるサイトがあるのでご覧ください。 http://matome.naver.jp/odai/2141320479766799201
桜井画門原作の『亜人』でしょうか。 それであればあのタッチは最終話までそのままです。『シドニアの騎士』など、最近は3DCGのアニメーションが増えているので仕方ないといえば仕方ないでしょう。 『亜人』のアニメーション製作は「ポリゴン・ピクチュアズ」という東京の3DCG制作会社です。同社製作のほかの作品としてはシドニアシリーズのほかに、『イノセンス』や『山賊のむすめローニャ』などがあります。 すべてが切り替わるわけではないでしょうが、今後も3DCG作品は増えるでしょう。
50代♂ "藤虎" 分からなかったので検索して見た。 http://matome.naver.jp/odai/2139042671196204001 ワンピースの藤虎はどんな奴なの？藤虎のプロフィールまとめ【ONE PIECE】 ハハハハ、ふじとらって、読んでもぅた…藤虎（イッショウ）って？ 読むのね。 他の回答者に任せます。私は知りません。
確認できました。 691話「工藤優作の未解決事件（コールドケース）（後半）」での話ですね。 もちろん、赤井秀一に沖矢昴の名前と経歴を与えたのはコナンですが その時点で、コナン＝新一というのは知られてません。 昴（蘭に向けて）「相談すれば？推理好きのクラスメートの金一君に」 コナン「金一？」 蘭「えぇー、そうですね」 世良「なに言ってんだよ！事件のこと相談するなら工藤新一君だろ！」 世良「高校生探偵で、君の彼氏なんだから！」 となり、蘭、園子、世良の3人の会話から、以前の金一＝新一がバレます。 ー中略ー 世良「じゃー、今から電話してみるのはどうだ！」 コナン「えっ！」 世良「僕も彼の推理聞きたいし！」 ー中略ー となり、園子が悪乗りしたところで コナン「僕、ちょっとトイレ！」 とトイレに駆け込みます。それにこっそりつけていた昴 電話で会話中に真実にたどり着いたコナンがトイレから出て コナン「俺の推理通りならぴったりはまるはずだから！」と駆け出します。 隠れて、その様子をうかがっていた昴が、 昴「なるほど！そういうことか！」とつぶやきます。 コナン＝新一がバレた瞬間ですね。そのあとで 昴（コナンに向けて）「高校生探偵工藤新一」と確認されたので コナンがばれたと思ってハッとしたのでしょうね。
いずれの陣営も、殆どのケースで軍位は名誉職で自身の属する社会階層の証明に使われています。 前線に出るのは、何らかの傷、野心がある人に限られていて、最高位の人でも例外ではない、というように私は受け取っていました。 領域の拡大や内乱を制圧する際は、その領域に領地を持つと思われる別の名前があがっていた記憶があるのですが。
「夏目友人帳 伍」は今秋（10月）放映予定です。 http://www.natsume-anime.jp/
作品の著作権を保持する原作者により異なる話なので見ている 視聴者には、どうにも成らない事だと思います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%98%9F%E7%95%8C%E3%81%AE%E7%B4%8B%E7%AB%A0 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%98%9F%E7%95%8C%E3%81%AE%E6%88%A6%E6%97%97 星界シリーズ http://www.sunrise-inc.co.jp/seikai/ の様に原作者がアニメ押しな人なら可能性は有りますが？ 最後は、スポンサーが付かなくとも？原作者の思いとファンの熱意で完結編まで アニメ化して、映像も限定 (注文) 生産の OVA と有志に寄るネットサーバ掲載に しています。 ✳現在は、有志個人のサーバ上げのみ原作者公認で合法です。 ✳他の共有サイトは総て違反で削除対象とされています。
ぎんぎつね（私はこのアニメすっごい好きです） 神様はじめました ぬらりひょうんの孫 おとめ妖怪ざくろ(これは乙女向けになる…？かもですが、私は好き！) あとすっごい昔からのアニメになりますが、ゲゲゲの鬼太郎 妖怪はでないけれども、和テイストなのは、 昭和元禄落語心中。これもとっても面白かったです。
質問者さんと同様の順番ですね
堀江由衣さん「インモラリスト」（ドラゴンクライシス！OP：2011年）ですね。 この曲は堀江由衣さんの歌でも結構歌うのに難易度の高い曲ですので、 印象に残っています。
「お天気ボックス(カード)」の出てくるのは 1979年6月20日69話「お天気ボックス」 1998年5月26日1352話「お天気カード」 2012年6月1日483話「お天気ボックス」 の3回あります。 ※本来は天候を自由に操れるのですが、故障中のために暴走する設定になってます
wikiでアニメ関連は大抵分かりますが... https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%83%E3%83%81%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%83%95%E3%83%88%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%82%AF%E3%82%B9 答えは「塔の魔女：クロノワールシュヴァルツ・シックス（cv：釘宮理恵）」と 「使い魔：鰐紳士（cv：長克巳）」 OPは、私個人ではこの年の中でNo.1です。
　ソドンは中央アジアにある街で、その辺りの話に出てくる砂漠はゴビ砂漠などです。 　ホワイトベースはサイド7を出発した後、当初は南米にある連邦軍の本拠地であるジャブローを目指していたのですが、大気圏突入直前にシャア・アズナブルが率いる部隊の追撃を受けたため飛行経路にずれが生じ、ジオン軍の勢力圏となっていた北米大陸に降りてしまい、そのままでは連邦軍の勢力圏と直接対峙するためにジオン軍の戦力が集中している地域を抜ける事が危険であった事と、その後、連邦軍の指令によってオデッサ作戦に参加する事になった事もあって、西に進んでアジア地域を移動している途中でした。 【参考URL】 　ガンダム用語事典「ソ」 　　http://www.geocities.co.jp/Technopolis/8237/G/G-yougo-SO.html 　一年戦争 - Wikipedia > 3.3.2 北アメリカ大陸、中央アジアでの戦い 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E5%B9%B4%E6%88%A6%E4%BA%89#.E5.8C.97.E3.82.A2.E3.83.A1.E3.83.AA.E3.82.AB.E5.A4.A7.E9.99.B8.E3.80.81.E4.B8.AD.E5.A4.AE.E3.82.A2.E3.82.B8.E3.82.A2.E3.81.A7.E3.81.AE.E6.88.A6.E3.81.84
2003年版は原作に忠実ではなかったというより、原作が間に合わなかった時代の作品になります。 7巻くらいまでのお話で50話を作成したので、原作にないオリジナルストーリー・キャラクターが使われています。36話以前にもオリジナル話がありますが36話以降くらいから完全オリジナルに切り替わっていきます。よって設定や伏線が置きざれになる部分はいくつかあります。 ただ元々の作品の人気と、原作の雰囲気を崩さないながらもうまくストーリーを完結させたので映画化されるなど評価が当時は非常に高かったです。 2009年バージョンは全27巻の内容ですが、設定・伏線をほぼほぼ回収したのでこれも同様に人気です。ただアニメ人気自体は１回2003年に爆発してしまったので、当時に比べて話題性は少なかったですね。 オリジナリティが少なすぎて2003年の人からすると若干の物足りなさは感じますが、アニメの完成度・丁寧な作りこみはかなり高いです。 例えば所謂７つの大罪、プライド、エンヴィー、ラスト、グリード以外の３人のホムンクルスは2003年版には出てこなかったキャラのはずなのでそれだけでも見る価値はありますよ。あとエドアル母と父の話や、何故アルが鎧のまま生きていられるか本当の真相なども2009年版でわかります。 2003年版と2009年版は序盤は似てるので焼きましに感じますが、途中から全くストーリーが違うのでお楽しみいただけると思います。
半分婚活パーティー化しているうえに、街コン自体があまり儲からないと知れ渡っているので、街コン自体が「オワコン」(ちょっと掛けてみましたww)なんですけどね。 出会いが少なくなりつつある昨今では、こういった実体の伴う出会い系はネット上の出会い系よりは好感が持てる半面、サクラ、というか、結婚詐欺まがいの輩が跋扈するといううわさも絶えません。 冷やかし半分、まともに対応しない参加者もいるのは事実であり、「飲み会の延長線で、知り合いが増えればいいか」くらいの軽いノリで来ているものもいます。さすがに、知り合って、即お持ち帰り、は私は見たことがありません。 回答： 趣味／方向性が似通っているなら、親和性の高いお相手が一人二人はいるのではないかと。ただ、まともに付き合おう、とがっつかずに、まずは顔見世／第一印象を大事に。ぶっちゃけ、イケメンやどこぞのBL系に出てきそうな貴公子は参加してくるはずもないので、あんまり期待しないように。
１．神速のゲノセクト ミューツー覚醒 　　爆発シーンが多かったので、なんかスッキリした。 　　悪い人も出てこなかったのでスッキリ。 　　 ２．水の都の護神 ラティアスとラティオス 　　動員数が一番低かったのかな？ 　　なんかそういう情報を聞いたことがあります。 　　最後ですよね 　　ラティアスが人間に変身したのか？ 　　それともカノンなのか？ 　　アルトマーレ、綺麗でした。 ３．ルギア爆誕 　　ロケット団もサトシ達に協力するのは、なにより良かったです。 　　ルギアがなんかかっこよくて、希少な存在。
祈祷の予約が９時からなので、社務所もその時間からお守りを販売していると思います http://www.washinomiyajinja.or.jp/information/information.html グッズについては商工会が売っています http://www.wasimiya.org/hatsu/syouhin.html
基本的にほぼ同じ内容で、発売済みの限定DVDだけでは1クール分にも足らないので後半はDVDでやれてない内容になると思います。 同じサンデーコミックのアニメ史上最強の弟子ケンイチも限定DVDを発売後、TVアニメでほぼ同じ内容をやって後半の尺が足らない分を新規で作成でしたので。
オンライン通販もあるけど、ポケモンセンターorポケモンストアに行ったほうがいいかも知れません。 成田空港や関西空港にもありますから。。。 ポケモンセンター/店舗情報 http://www.pokemon.co.jp/gp/pokecen/about/
映画は地上波アニメを楽しんで、更に観たい人向けです。 映画から観るのはもったいない。
正直、合ってないと思うけど もう一回見直した方がいいですよ
けっこうなんでも正解なんですが ジブリ美術館紋章クッキー・・・おいしかった 魔女宅のステンドグラス風カード・・・綺麗 トトロの木鈴・・・見るとホっとする など
オヤジです。 ナウシカかな。 強さと優しさと謙虚さを兼ね備えている。 ユパとの会話の中で「何か私も～お手伝いできればいいのに…。」というセリフに、とても女性らしい健気さを感じて、魅力的ですね。
シティハンターのかおりはどうでしょうか！？ 確か指をボキボキ鳴らしているシーンあったと思います！
予備知識としては、いらないと思います。 観るとすれば、２００９年公開１３作　漆黒の追跡者 なんでしょが、別に観なくても楽しめます。 ひまわりのやつが、ちょっと分からなかっただけで。 （カットされてたから）　
画像検索でヒットしました。狛狗というかたのオリジナルみたいですね。 長崎漫画創作団体DEPαRTUREのコミックアートフェスタに出品したものの一つみたいです。 ブログ http://blog.livedoor.jp/komainu_akira/archives/1022890397.html
予約特典か、初回盤特典か、によってお店でも受付を締めきって予約盤の枚数を確定する必要があるか、初回プレス枚数の中なら売り切れるまで大丈夫か、という対応の違いは起きると思います。ともあれ、そういうお店側の都合を念頭においておくと、電話などでの問い合わせでも話がつくかもしれません。
名前は「ヒトデ」ちゃんです。 http://www.sponichi.co.jp/entertainment/news/2016/04/22/kiji/K20160422012449510.html 姿 http://matome.naver.jp/odai/2136777091965336801
名前：国道３号、自分は７号 別名：ハカタの高齢チャレンジャー、ハカタのタカタ 体色：レニイボー 性格：高齢なので、遠慮ぎみ 所在：どこか 職業：自宅警備員 特技：早寝 弱点：早起き 四次元ポケットと武器： 　一見武器のようにも見えるが実は、ただの杖 将来の夢：家族の健康 好物のどら焼きとその他の食べ物：豆腐が好き 耳：遠い 髭：６本 衣装：年中浴衣（ハカタだけに） 帽子：好きじゃない 住居：個人情報だ！と言って教えてくれない ＝＝備考＝＝ 昔はパイロットだったらしいのですが 健康上の理由により退職。 その後、自宅警備員となる。
名前：ちょっちゅね 別名：琉球のジョー 体色：赤と青 性格：攻撃的 所在：後楽園ホール 職業：ボクサー 特技：ボクシング 弱点：太りやすく減量に苦労している 四次元ポケットと武器：左ストレート 将来の夢：世界チャンピオン 好物のどら焼きとその他の食べ物：減量のため控えている 耳： 髭：口の周りに生やす 衣装：トランクス 帽子： 住居：橋の下
名前：ジェイロック・ボームズ 別名：女王陛下のドラえもん 体色：ブリティッシュ・グリーン 性格：冷静沈着、愛国心あり 所在：神出鬼没 職業：ユニバーサル貿易 特技：射撃 弱点：女 四次元ポケットと武器：ワルサーPPKなど、Qから支給される 将来の夢：00のナンバー 好物のどら焼きとその他の食べ物：キャビア入り、その他シャンパンやマティーニ 耳： 髭：剃っている 衣装：タキシードやサヴィル・ロウで仕立てたスーツ 帽子：ディアストーカー 住居：ベーカー街
名前：シエスターロス 別名：ギリシャの寂しんぼ　 体色：黒 性格：援助がなければ自立できない、それはそれで問題な性格 所在：不明 職業：誰も知らないが何かをしているようです 特技：こびる 弱点：助けて～、と言われても自分ではどうしようもできない 四次元ポケットと武器： 　なんせ自立できないので、自分では持っていない 　いつもドラリーニョのお世話になっている 将来の夢：自立 好物のどら焼きとその他の食べ物： 　実は酒が好きなので、つまみなるものならなんでも 耳：よくもると３つ目の耳がある 髭：６本 衣装：王ドラのお古 帽子：帽子は嫌い 住居：謎 備考 役に立たなさそうだが、ねこ望はあんがい厚い。
名前：メキシカン・キャット 別名：特にありません 体色：濁った黄色 性格：誤解されやすいが、実はまじめ 所在： 職業：映画スター 特技：サボテンの種類がわかる 弱点：特に弱点らしい弱点はない 四次元ポケットと武器： 　愛用の自転車かごに入ってる 将来の夢：たぶん、ない・考えていないと思います 好物のどら焼きとその他の食べ物： 　丸いものならなんでもどら焼きと間違えて食べてしまう 耳：なし 髭；６本 衣装：マント 帽子：なぜかむぎわら 住居：謎 ＝＝備考＝＝
名前：元祖・ドラえもん 別名：日本にパクられたかわいそうなネコ 体色：白・潔白を表す 性格：涙もろい 所在：不明 職業：郵便屋さんのアルバイト 特技：見る人すべてを　家族　と思うことができる 弱点：辛いものが苦手 四次元ポケットと武器： 　背中についていて自分ではとれない 将来の夢：世界の平和 好物のどら焼きとその他の食べ物： 　どら焼きに生肉を挟んで食べる 耳：普通 髭：６本 衣装：裸 帽子：ない 住居：ある地下鉄駅のどこか ＝＝備考＝＝
名前：ヒンディー・ドラ 別名：インドのお銚子もの 体色：ゴールド 性格：とにかくネガティブ 所在：地下なので誰もしらない 職業：電車が通るときに皆に知らせるボイスマン 特技：どんな電車でも飛び乗ることができる 弱点：実はカレーが食べられない 四次元ポケットと武器：誰も見たことがない 将来の夢：不明 好物のどら焼きとその他の食べ物：カレーどら 耳：２つ 髭：６本 衣装：黒いマント 帽子：ターバンのようなもの 住居：不明 ＝＝備考＝＝
名前：フローレンス・ザ・サン 別名：スイスの殺し屋 体色：青白ボーダー 性格：打たれ弱い 所在：山 職業：山彦を増強させる技師 特技：どんな時計も修理することができる 弱点：近視 四次元ポケットと武器：愛が最大の武器 将来の夢：穏やかな老後 好物のどら焼きとその他の食べ物： 　綿あめが好きで、どら焼きはそんなに 耳：足の裏についているので、あま役に立たない 髭：６本 衣装：いつでも水着 帽子：頭が大きすぎてサイズがない 住居：空き別荘を渡り歩く ＝＝備考＝＝ 病気がちで、スイスで暮らせば体調も良くなるか と思ってたけど、意味はなかった。
こんばんは アニメのタイトルは「シャケちゃん」です。
第98話 誰のための決勝戦！？本当の達也を見せて！ です。まあ、その前の回がプレーボールなので、そちらでもシーンはあるかもですが。。。
今わかりました！ Cor P se・・・でしたよね？ なんか変な　オー　だな、と思ってたんですけど Card　の　a　を　o　に変えたので変な　オー　なんですね。 納得しました。 時間は 文字を消した時に　10:21とか20:21　の時間の頭も 間違って消してしまったのかな？寒いし と思ってました。
シティーハンターは、放送禁止までは行かないんですが差別表現が多く、子供が見る時間帯での放送が躊躇されているんです。手塚治虫の火の鳥などの名作も同様な点があります。ジャングル大帝すら厳しいんですよ。 クレーマーが趣味の人が多い現代では、無料で誰でも見る時間帯での過去の作品の放映は難しくなっています。
こんにちはmomono14さん 補足をいただいたようです 暇なことと我ながら呆れるのですが 質問者様の丁寧なお礼文に好感を持ちましたし 何より乗りかかった船です もう一度お話しましょう You tubeでは私の操作がいけないのか？観ることはできませんでした ただ、映画はH U L U と契約しておりますので 中にアニメもありますので観させていただきました なるほど、質問者様の質問の意味がようやく分かりました 面倒と言う少年が構えを中段から八相に変えるのですが この八相の構えと言うのは普通上からの攻撃になります 薩摩に「示現流」と言うお家流がありますね？ この「示現流」と言うのは八相の構えからV の字に上から下へと斬りおろす 余程でなければ受けきれないとしたものですが 当然、相手も上からの攻撃に備えることになります アニメでは面倒が左手の小指で柄を叩き瞬時に刀を水平にして 横からの攻撃に切り替えるのですが これはまあ、当然の戦法とも言えるでしょうね 仰る、マイクを握って小指を立てるような 八相の構えをとれば左手の小指は一番下になる訳ですから 叩いて瞬時に刀を水平にするのにはこの方法が一番速いでしょうね さて、その上で回答になりますが 別に元ネタと言うことでもないでしょう 構えの流れとしては自然なことだと思います 時代劇で観たことがあるか？の質問ですが、時代劇ではあるでしょうね ただこれは分かりません 映画にしてもあのアニメのように手元をアップして写すと言うことは 殆どありませんし これでよろしいでしょうか？
ガンダム　歴史、で検索かければ年代表がでてきます。ちなみに初代ガンダムの後に「第08MS小隊」「MS IGLOO」「ポケットの中の戦争」「スターダストメモリー」と続きその後に「Zガンダム」が来ます
現実の戦艦大和の残骸は、真ん中からポッキリ真っ二つに折れてしかも底を上にして沈んでることが判明したのでそういう設定になったのではないでしょうか。 そのドキュメンタリー番組を友達と一緒に見ていて、真ん中からポッキリで逆向きって聞いた瞬間に二人で「えー！宇宙戦艦に改造できないじゃん・・・」と声をあげました。
　もしかして魚屋の娘の「弱井 トト子」の事でしょうか？ 【参考URL】 　トト子 (ととこ)とは【ピクシブ百科事典】 　　http://dic.pixiv.net/a/%E3%83%88%E3%83%88%E5%AD%90 　おそ松さん - Wikipedia > 5.2 サブキャラクター 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8A%E3%81%9D%E6%9D%BE%E3%81%95%E3%82%93 　TVアニメ「おそ松さん」公式サイト > キャラクター 　　http://osomatsusan.com/chara/ 　赤塚不二夫公認サイトこれでいいのだ！！ > マンガ > キャラ検索 > た～と > トト子ちゃん 　　http://www.koredeiinoda.net/manga/s_totokochan.html
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1166184211 では？
「漫画 日本昔ばなし」とされていますね。 「日本昔ばなし盛り」で画像検索すると、色々出てきます。 アニメ上で茶碗に盛ったご飯を描画するとき、茶碗の上にご飯が見えるくらいに盛られていないと、 ご飯が入っているイメージが湧かないため、上に盛られたものがアニメの標準になりやすいです。
記憶している中で、一番古いのは具体的なユニット名は無し メンバーは麻上洋子と吉田理穂子のデュオ 曲は当時、二人がやっていたラジオ番組「アニメトピア」で使われた「街角のカフェ」
作画の修正はあるようですが、 ストーリーに関しては基本的に違いはないようです。 「全7章で構成された大ヒットOVA「機動戦士ガンダムUC（ユニコーン）」をTVシリーズとして再編集」 ■ 春アニメ「機動戦士ガンダムユニコーン RE:0096」、新PVと関係者コメントを公開！　カトキハジメ新デザインのユニコーンが登場 https://akiba-souken.com/article/26488/ 「テレビシリーズアニメとして再構成される。 OVA版からテレビフォーマットへの分割に当たり、 各話のタイトルは原作者の福井晴敏により改めて考案されている。 基本的に、本編に関してはOVA版からの変更はないが、作画が修正されているカットが一部ある。」 ■ 機動戦士ガンダムUC https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A9%9F%E5%8B%95%E6%88%A6%E5%A3%AB%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%A0UC#.E3.83.86.E3.83.AC.E3.83.93.E3.82.B7.E3.83.AA.E3.83.BC.E3.82.BA ■ テレビ新シリーズ・アニメ「機動戦士ガンダムＵＣ（ユニコーン） RE:0096」は、副音声（よゐこ濱口優・浪川大輔・福井晴敏）が面白い？ http://hann3.hatenadiary.jp/entry/20160403/1459642852
ゲームの制作会社オーバーフローが 随分前のエイプリルフールに公開した映像のようです。 『オーバーフローインターネット啓蒙映像「SD言葉チェーンソー」』という名前で Blu-ray BOXの映像特典として収録されています。 【参考（アマゾンの商品ページですが・・・）】 http://www.amazon.co.jp/dp/B00AQBT7FW
https://youtu.be/L7A5_F_RRn0 https://youtu.be/mHH3WM_8F0g これらの画像を見る限りは、T-34/85とM4シャーマンはそういう音はしないようですね。しかし、他の動画を見ても分かるようにその戦車によって走行音ひとつも違います。慣れれば走行音を聞いただけで車種の判別ができそうですね。シャーマンは当時の自動車技術の最高峰だったアメリカ製だけあって走行音も静かで精練されている感じがしますね。 パンツァーフォーといえばゲンブンで育った世代としては、ガルパンなんて軟弱なモンは「俺のケツを舐めろ」てなもんでございますよ。
栄光のヤキニクロードかなぁ。と。 参考程度に、勝手に誰かのレビューページを貼り付けておきます。 http://www.kacho.ne.jp/hobby/dorama/d2-12shin-yakiniku.htm
「地球へ…」じゃないかな？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E7%90%83%E3%81%B8%E2%80%A6
VQRGJYFJGDKRX さん、こんばんは。 どうやら、ヒロインシータとは違う王族の末裔らしいです。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 ムスカ大佐 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%A0%E3%82%B9%E3%82%AB 天空の城ラピュタ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E7%A9%BA%E3%81%AE%E5%9F%8E%E3%83%A9%E3%83%94%E3%83%A5%E3%82%BF#.E6.94.BF.E5.BA.9C.E3.83.BB.E8.BB.8D.E3.81.AE.E9.96.A2.E4.BF.82.E8.80.85
CLANNAD本編は1期と2期で22話ずつある比較的長い作品です。 且つ、１期、2期前半はゲームのルートを消化するためにオムニバスのような形式になっており、そもそものめり込み辛い構成になっています。 １期は９話で一区切りあるので、ここまで見て、面白いとか感動とかを特に感じないのであれば、そもそも作風が合わないと判断していいと思います。 CLANNAD本番は２期After Storyの後半です。 ですが、そこまで飛ばして見てしまうと、キャラクターの背景やらが理解できず、ちっとも感情移入ができないと思います。 また、見ていていろいろと疑問に思うこともあると思いますが 細かいことは考えても無駄なので気にしないほうが良いです。 いろいろ書きましたが「クラナドは人生」というコピペもある通り、 ちゃんと見れば感動できることは間違いないので是非とも全話視聴してください。 私も号泣したクチです。 クラナドももうかなり古い作品なので、絵柄に拒否反応を示すと思いますが ゲームもおもしろいのでアニメを気に入ったらプレイしてみてください。 ちなみに人が面白いと感じるのは、興味を持った対象に対してのみなので、「見たい」と思った時に見ると、一番面白くみることができます。 「評判だから」視聴してみるというのは、本当に世間で言われているほど面白いのか？とどうしても穿った見方をしてしまうので、のめり込むのは難しいと思います。 視聴するならできれば頭を空っぽにして視聴するのをおすすめします。
>当初の目的は火星圏からの独立と地球圏への帰還でしたが 　いいえ、鉄火団の目的は、旧「クリュセ・ガード・セキュリティ(CGS)」の大人たちによる理不尽な支配から脱して自立した上で、企業として名を上げて力を付ける事であって、火星圏からの独立など最初から目指した事はありませんし、彼らは元々火星出身者なのですから、地球圏への帰還(そもそも「帰還」とは言えない)など全く望んでなどおりません。 　質問者様は何か勘違いしておられるのでは？ >ボディーガード的な事を始め地球までお送りする、運搬的な事も始めた 　それが鉄火団として請け負った初仕事です。 　鉄火団はあくまで1個の企業に過ぎず、独立運動のために戦う反体制組織などではありません。 >特にギャラルホルンとの確執や固執もないまま 　鉄火団はあくまで1個の企業であり、独立運動のために戦う反体制組織などではないのですから、表向きは平和維持組織として存在しているギャラルホルンに対して、鉄火団の方は確執や固執などある訳がありません。 >何を目的に戦う意志があるのか理解出来なかった 　鉄火団が「クーデリアを地球に送り届ける」という業務を遂行している所に、「平和維持という組織本来の目的と、癒着や腐敗によって生じていた利害関係を理由に攻撃して来るギャラルホルン」を始めとする幾つかの勢力が攻撃して来るので、業務を遂行するために障害となるものを排除していただけの事です。 >クーデリアを地球に送る、それだけですか？ 　鉄火団はあくまで仕事として「クーデリアを地球に送る」という事を請け負っただけですから、基本的にはそれだけです。 　尤も、クーデリアが地球に行く目的は「地球のアーブラウ政府との交渉」でしたから、ついでに「交渉が出来る様にする」というところまで付き合っていましたが・・・ 　尤も、今年の秋には続編が放送される様ですから、必ずしも「それだけ」という事ではないようです。 【参考URL】 　機動戦士ガンダム 鉄血のオルフェンズ　公式サイト 　　http://g-tekketsu.com/ 　［機動戦士ガンダム　鉄血のオルフェンズ］第2期が今秋スタート　「鉄華団、再び」 | マイナビニュース 　　http://news.mynavi.jp/news/2016/03/28/547/ 　番組としては、子どもとして不当に扱われていた彼らが、大人と対等な「独立した人格を備えた人間」として自立して成長していく姿を描く事で、「子どもも1個の人格を備えた人間である事を忘れてはならない」という事を訴えている様に私には思えました。
　ヒットするかどうか以前に、編集部に「画力不足」か「内容と画風が合っていない」と判断されて、実際に描かれたものと同様のテイストに修正しないと雑誌に掲載してもらえないと思います。
おそ松さん見てました。 女性ですがいわゆるイケメンアニメは好きじゃなくて、BLを見るのは大丈夫なんですけど興味が出ず、普段はアイドルマスターとかまどかマギカとか、どっちかっていうと百合っぽいアニメを見ていました。男性声優もほとんど知らず、キャストの中で知ってたのは小野大輔さんのみです。 おそ松さんは一話放送後にひどいパロディが話題になった際に見始めたのですが、あの軽快なギャグやパロのテンポ、時々来るいい話、声優陣の独特なセリフの言い回しなどが、現代によくある伏線の貼られた難しいアニメにはない……無心で見て笑えるアニメでした。 キャラクター的な魅力を言えば、かっこいいとかいい声というよりは、かわいいというか、愛すべきバカといいますか、ときめきより微笑ましいキャラクター性も魅力でした。ただしイケメンに限らなくても、かわいいは正義…って感じで……。 あと腐女子的な事を言うのであれば、組み合わせ自由というべきでしょうか…キャラクターや役柄が話によって入れ替わるので、アニメでやったからこうゆう話かいても、いいよね…と。 そこに交じる赤塚先生のギャグを引き継いだシュールや、「おそ松くん」に繋がる話など、オリジナルアニメなのに原作がある、という幅の広さも好きです。 とても特殊な感想ですがご参考になればと思います。
“ルパン三世！ 君ほど私の想像力を刺激してくれる人間はいない。”
あのー、声優になるのが目標？　声優で生活を続けるのが目標？ サラリーマンの私でも、費用節約のため、動画に声をあてたことはあるんで(しかも何万人も見るようなやつ)、声優をやるのは簡単なんじゃないかな。 高校や大学の部活でも機会は結構あるかと。 声優で生活できてる人って、オリンピックに出たことがある人の数より少ないみたいですよ。もし、その中に入ろうとするのなら、選ばれた人にならないといけないわけで、「お金」の制約はつけないほうがいい。オリンピックに出ようって人が練習環境を安くあげようとするなら、それって茨の道になるのは分かりますよね。 特に声優って職は、俳優やアイドル、ナレーターを本職とする人たちも副業できる仕事です。クリーミーマミの太田貴子はアイドル、うる星やつらの平野文はナレーター志望の人がそのステップアップとしてアニメ声優をやったわけですし、タッチの日高のり子はアイドルを諦めてアニメ声優になった人です。 声優になりたい人より声優が目標でない人たちが大ヒットできる世界です。 それゆえにそれのみで生活できないことがわかっているから、、声優を目指す人は副業を持っている人も多いです。林原めぐみって看護師資格を持ってますよね。 声優になるため、なったあとに一本立ちするため、それまでの10年から20年の生活費を支える方法も考えたほうがいいですよ。 その意味で、養成所と生活費を稼げる資格系の専門学校の両方に進むべきなのでは？
・五エ門が、ベラドンナ達と一緒に、デケレを暗殺しに行った時、・・・？ 単なる推察ですが10年くらいじゃないでしょうか。 おっさんは変化が少ない、ということで。 　・この暗殺事件があった時、五エ門は、まだ、ルパン達と出会っていなかったのでしょうか？ 出会ってないことにしましょう。 　・ベラドンナは、ゾラに成り済まし、かつての暗殺仲間を殺害して、ゾラ程の能力（1km先のハエを撃ち抜く）を披露していて、ゾラを暗殺する時も、相当の能力があったと思われるが、・・・？ 心許なかったのでしょう。もしくはそれだけゾラが凄すぎということかと。 　・ベラドンナと五エ門がゾラの隠れ家に向かう際、五エ門が、ベラドンナに、「銃は撃てるのか？」と聞いたのは、・・・？ 昔ほどの腕前に回復しているかどうか、ということでしょう。 　・ゾラの隠れ家に住んでいた爺さんは、一体、誰なのでしょうか？・・・ 単なるよく似たダミーかと。ゾラが生きていた、と思わせておいて暗殺者集団をベラドンナが全員やっちゃえば、後はどうにでもするのでは。 　・ファーゴは、ベラドンナに、「お前は私の人形なんだよ。」と言いましたが、・・・？ 最初から手駒にする気ではいた。大人になってからはそっち方面の手も出した。 　・五エ門がベラドンナを助けに向かう際、鬼面を付け、マントを頭から羽織っていましたが、 あの様な格好をしていたのは、どういう意味があるのでしょうか？ 気合入れるためｗ（うまい理由が思いつきませんでした
境界のリンネ 少年アシベ 三者三葉 少年メイド 彼女と彼女の猫 くまみこ テラフォーマーズ ふらいんぐうぃっち を、私はとりあえず見ると思います。彼女と～以外は今や過去に売れた本が原作です。彼女と～は、挙げられた昭和～ほどではないですが、事情的な作品です。 Amazonで上位に来ているもので、他にもいくつもありますが、下記は私は見ません。 坂本ですが？ はいふり NARUTO ばくおん 他にも過去のヒットアニメのリバイバルや続きもあるみたいです。 挙げられたアニメと近い出ないものも多いので、参考にならないかもですが。
どうも。 ちょっとひとつ手前の回答が気になりましたもので。 僕自体、松本さんを長く応援しているものでして あまり事実にそぐわない事は否定しないと…と思った次第でございます。 まず > 退社した理由と病気は関係 持病持ち…それが悪化して、フリーになり通院していた。 憶測に過ぎず、週一で生放送を変わらず出演していた事実からは考えにくいですよね。 > フリーへ転身後アミュレートへ所属されたのは何故なのか？ 大病を克服されて、心機一転、再出発と言う事です。 質問主様も知りたいと思われている大病ですが… 大病のち、声優に転向。と、以前イベントにて話されております。 と、いうことは、声優の芸歴を遡って頂き、そして舞台の経歴を遡って頂ければ こちらの答えが、どうにもあってないことがわかるかと思います。 質問主様が、今後、頑張っていく指針として 松本さんの背中に力を得たいという気持ちはわかります。 しかし、地図は地図でしかなく乗り越えるのは自身の力です。 ネット社会、情報は、自分で判断し選んでください。 また、ネットといえど、ネットの向こうには人がいるということも忘れないで松本さん本人にこのような質問をぶつける事がなきよう、お願いします。 質問主様がどのような病かは存じません。 ただ、松本さんが、己が目指していた夢が途中閉ざされたにも関わらず それを乗り越えられたのは、夢に対する想いと、ご家族の支え、仲間の支え、みなさんに支えて貰えるだけのお人柄があったからではないでしょうか？ 何の病かではなく、その生き方を 見れば良いのではないでしょうか？ 頑張れば、結果は出ます。 ただ、頑張り続けなければ、結果は出ません。 どうか質問主様が己の道を見つけ ご活躍することをお祈り申し上げます。
これなら、 https://www.youtube.com/watch?v=gGrYf8GHJgI 詞：ＭＡＳＨ 曲・編：鷺巣詩郎 歌唱：ＬＯＲＥＮ＆ＭＡＳＨ です。
衣装からすると 524/525話「憎しみの青い火花」 だと思う。
レパートリーが多岐にわたる当方としては、何曲紹介できるか、と言った状態。 では順に。 >カラオケで良く歌うアニソンってなんですか？ 友人の間で「アニソン縛り」なんて言うルールが発動したときには、普通のアーチストがop/en担当しているのを狙って歌います。シャ乱Qの「シングルベッド」、TM NETWORKの「Get Wild」、クリスタルキングの「愛を取り戻せ!!」、徳永英明の「夢を信じて」などです。最近は、この枠に当たる人たちが増えてきており、以前の「アニソン四天王」の全盛期よりは、アニソンを歌っている感じにさせてくれないので重宝してます。その意味では「コナン」「ワンピース」のop／enはいいですね。 >あと簡単で歌いやすいアニソンも教えてください。 これはズバリ、70－80年代のアニメop／enに共通な部分があります。メロディーラインが平易、歌詞もこまっしゃくれてない、そして重要なのは、3番まで歌い通しても短いという点です。「マジンガーZ」「巨人の星」など、上げればきりがありません。 >あと自分しか歌わないマニアックなアニソンも教えてください 難易度が高すぎて女性であっても歌わないものも含めて、下記を列記いたします。 ・ひかりふる(魔法少女まどか☆マギカより) ・誰がために(サイボーグ009) ・ダイヤモンド・クレバス(マクロスFより) ・セクシー・アドベンチャー(ルパン三世　PART3より) ・風　吹いてる(ストリートファイターより／歌手自体が登録されていることが少なく、あれば) ・未来派Lover(機動警察パトレイバーより) ・ゆずれない願い(魔法騎士レイアースより) ・・・まだまだご紹介できますが、とりあえずこんなところです。
そんな暇はなかったんじゃない？ 凧に乗ってそのままラピュタ入りでしょ。 金貨の代わりに手打ち砲をもらっただけよね。 彼らは船を失ったから手持ちの武器や財産も限られていたでしょう まぁあれだけ気に入られた二人だし 戦利品の宝石の10や20持たされたに違いないでしょうけど。 金貨はもらってないかもね。 その後パズーは自作の飛行機を完成させてシータに会いに行くそうです。 ドーラたちも空賊家業にいそしむようですから 家業の傍らに彼らに会っていても不思議はないですね。
こんばんは http://www.mandarake.co.jp/information/2005/08/11/utu01/index.html　DVDBOX特典ジオラマフィギュア　 作品名　GIRLSブラボー　 キャラの名前　ミハル・セナ・カナカかな。
原作者本人が「おそ松さん」ヒットを受けて「おぼっちゃまくん」をリメイクして欲しいと仰っていましたが、是非大人になった「おぼっちゃまさん」を描いて欲しいと密かに思っています。 でも某白い犬のCMのではなくてリーマンショックなどを受けてもびくともしない御坊財閥を・・・ ヒットすると思うのは・・・再アニメ化では思いつきません。 ヒットすると思うものは今も続いているか、既にリメイクされていますし。 リメイクはほとんど初代を越えることはないですね。 おそ松さんが特別なのです。 再アニメ化ではなくてヒットしそうな実写ドラマか映画化ならいくつかありますけどね。 ・・・実写反対派が多い割にはヒットするので実写化が続くんですよね。。。 リメイクするには内容はもちろん絵柄がキツいモノも多いですしね。
ＴＶ版は制約があり、おかしな表現になっています。 映画版は、作者が本来表現したかった方法になっていますので、ＴＶ版とは差があります。 エヴァ初号機は、シンジの母親を取り込んでしまっているので、シンジに対してのシンクロ率が高いのです。 また、シンジを無意識に守る行動がシンジに危険が迫ると現れます。 つまり、血縁関係、とりわけ母親への想いが強い子供達がパイロットになっています。 ロンギヌスの槍については知識不足なので割愛します。 ストーリーは確か、旧約聖書の事象にならっていたと思います。
　無能な人間にまとわりつかれたら迷惑以外のなにものでもなく、気持ちを表現すれば「じゃまだ、嫌いだ、迷惑だ」となるのでしょうが、緑川は有能で強く、外見も「すがすがしい少年」って感じですから、好意をもたれて反発することは考えにくいです。 　あれだけ懐かれているのですから、かわいくは思っているでしょうが、でも「大好き」というのとは違うと思います。 　迅のどういう行動を見て、表題のような疑問を持たれたのかわかりませんが、幼い子が大好きな大人（あるいは兄や姉）にまとわりついて離れようとしないのや、まとわりつかれた大人（兄や姉）が「かわいい」と思いながらも一面において「仕事ができねぇ」と思うのも、すごくありがちなことです。 　「ちょっと、あっち行ってろ」と置いてけ堀にして、彼女・彼氏とデートしたからと言って、弟や妹をかわいく思っていないわけではありません。 　緑川を玉狛に入れないからと言って嫌っているわけではないはずです。どんなにかわいくおもっても、他チームの優秀なメンバーを引っこ抜くようなことはできません、まともな神経の大人なら。 　迅もそんな気持ち、状況にいるのではないでしょうか。
フリーのソフトウェアがあります。利用してみては？ ・ぬり絵ツクール(画像の色を落として、ぬりえの線画をつくるBMP洗濯機) http://www.vector.co.jp/soft/win95/art/se126732.html ・塗り絵の下絵を作ろう(絵、イラスト、写真などから塗り絵用の下絵(線画)を自動作成する) http://www.vector.co.jp/soft/winnt/art/se461735.html
名探偵コナン 純黒の悪夢 http://www.conan-movie.jp/index.html >>このレンタルってツタヤでありますか？ ありません。 まだ、公開すらされてないので誰もみたことない映画です。 ツタヤでレンタル開始されるのは、2016年10月ごろになると思います。
　どこまで読んでいらっしゃるのか分からないので、説明しがたいのですが > 空閑 遊真は どうやて トリガ なしで ヴィザを たおしたんですか。 　指輪がブラックトリガー本体ですので、ブラックトリガーの作り出したトリオン体（ヴィザ翁）より固い（強い）ものと思います。 　また、ヴィザ翁は、ボーダーのトリガーでトリオン体になっている時の遊真を破壊した（ふつうの人間になったはずの）時点で、もう自分がやられることはないと思い、油断して力を抜いたのだろうと思われます。 > シールドの 距離は どれほどで つくられるんですか 　距離は公表されていませんので、推測するしかありませんが、おそらく、目の届く範囲だろうと思います。 　弾などが飛んでくる軌道と、守りたい物・人の間に、正確に張らないと弾を防げませんが、見えなければその正確な位置が分かりません。 　シールドを張る位置をいい加減にしてもシールドを大きくすれば弾は防げそうですが、大きくすれば薄くなって防御機能が下がります（これはコミックで公表済み）。薄いシールドは簡単に割れるので攻撃を防げません。 　どっちにしても防げないので、目に見て、「ここだ！」と、張るべき位置が分からない場合はシールドを張って守ってやろうとはしないのでしょう。 > B きゅうの 影浦 雅人、 村上 鋼 、二宮 匡貴が A きゅうの 嵐山 准、出水 公平、緑川 駿 よりつよくないですか ？ 　得手不得手、相性が良い悪い、という問題のようです。 　確かに「遊真は 緑川に簡単に勝った」し、「村上は手ごわった」のですが、遊真と緑川は戦い方が似ているし、緑川は子供です。簡単に遊真の策戦に乗って戦ってしまいました。 　村上は、サイドエフェクトで、15分の休憩時間に遊真の戦い方の癖を掴んでしまいました。休憩後は、遊真に遊真の得意な戦い方をさせないで勝ってしまったのです。 　例えば、横綱を倒すほど突っ張りが得意で足腰が弱い相撲取りと相撲を取るときは、突っ張りあいをしてはダメ。負けます。蹴手繰り（けたぐり）などで、弱い足腰を攻めると勝てるわけです。 　ただし、村上は緑川より強いです。村上はアタッカー個人戦ランクがたしか５位です。 　そして「勝ち越せていない相手」としてあげた4人に緑川は入っていなかったと思います。つまり、村上は緑川に（個人戦では）勝ち越しているはずです。村上は景浦より弱いです。 　質問者さんが緑川のほうが強いと誤解したのは、チーム戦での順位が緑川のチームの方が上位だからでしょ。個人戦のランクとは違います。 > 緑川 駿は 空閑 遊真とはじめて戦うとき白い服だったのに・・・ 　遊真と戦った時は、本気では無かった（負けるなんて全然考えていなかった）ので、戦闘服ではなかったのです。 　ランバネインと戦うときは完全に戦闘モードですので、所属チームの公式戦闘服だと思われます。 > ランクと 構わず ブラックトリガじゃないと力は同じ？ 　「トリオン体の力は同じだ」と、言うセリフを玉コマ第一の頭の良い筋肉（名前が出て来ない）さんが言っていました。 > トリガ 服は ランダムですかね。 　二宮チームは、スーツがチームの戦闘服です。二宮は「ほかのチームみたいに格好を気にしたコスプレみたいな戦闘服はイヤだ」と言って「スーツにした」そうです（公表済み）。 　チームであらかじめ決めています。ランダムではないですね。 > こげつて、背中とかどんな場所からでもでるんですか ？ 　孤月は、刀でしたよね？　刀タイプのものは自在にどこからでも出せるという機能はありません。１度出したら出っぱなしです。 　ただ、刀身を伸ばしたり、切断威力を増したりはできます。 　もう１つの遊真が使う方（スコーピオン？）はどこからでも、どんな形のでも出せます。 > ブラック トリガ いつでも いのちを ぎせいに して つくられるんですか 　ブラックトリガーを作れるだけの超強い「能力」を持った人だけにしか作れません。そういう人が命を代わりにして「作ろう！」と超強く念じた時だけに作ることができます。 　ほかにも条件があるのかもしれませんが、現在不明。とにかく滅多に作れません。
2008年にwowowで放送されていた「カイバ」という作品だと思います。 金髪でハウルくらいの髪の長さの主人公、胸の穴、宇宙が舞台、可愛い絵、異型人など、当てはまることが多いです。 内容は、記憶を失った主人公がヒロインとともに記憶を取り戻す旅をする、的な話だったと思います。なんでも、記憶がデータ化され、記憶を狩る集団がいたのを覚えています。 長さは、11か12話だったような気がします。
Angel Beats!　でしょうか？
ちょっと微妙かもしれませんが・・・、新宿のマルイにも多少アニメっぽいお店があります。 アニメガ http://www.0101.co.jp/shoptopics/pc/00003/7f_86009.html?from=01_pc_list_030 アニメイトカフェショップ新宿 http://www.0101.co.jp/shoptopics/pc/00003/6f_0032079.html?from=01_pc_list_030
＞進撃は地デジ画質で引き込まれたのにエヴァはアナログ画質で見てられなかった。 時代が違うので、画質に違いがあるのは当然です、これを理由にするのは『エセ』アニメファン。 ＞進撃はずっと激しいアクションでテンポもいいが・・中略・・必要で見るのが大変。 つまり、難解なストーリーは『脳細胞が付いてこない』、言い換えれば『知識不足』なんです。 ＞進撃はわからないことがあまりないが、エヴァはしょっぱなから疑問の嵐、疑問が多すぎて見る気がなくなる。 疑問すら解けない、解こうとしない、つまり、アニメ視聴においても『楽』をしたい。 ＞ストーリーというより音楽のプロモーションビデオのようだ。 当たり前！ 映像作品の半分は音楽で構成されている。（押井守もそう言っている） シチュエーションを楽しめない連中だ。（女に嫌われるぞ） ＞絵がオタクっぽくて気恥ずかしい。 現在のアニメの方が、パンチラとか胸出し、乳首出しと、アニメオタク？　いやエロアニメオタクに媚びる画像構成になっている。 それと、エロにハまると、必ずと言って良いほど、グロにハまるんですよね～。 海外のエロサイト（ロリ画像求めると）がそういう構成になっているので、ガンガンめくっていくと、必ず深い階層にグロ画像が存在してる。 それにエヴァを理解出来ないヤツに攻殻機動隊シリーズも理解出来ないよ。 子供向けなら解りやすいのが一番だが、年齢層が上がれば、当然見る人間にもそれなりのスキルが必要なんです。 今のアニオタ連中は、そういう頭を使う事を嫌い、エロポロリがあるアニメを好み、エロ本がわりにしているだけ。 だから、今のアニメで１５禁（ＡＴ－Ｘで放送している）アニメなんて、あれは厳密に言えば１８禁クラスだぜ！ 俺が１８禁のアニメを見た時って、『くりぃむレモン』シリーズ位だからね。 あとは、幼獣教室だっけ？　タイトル忘れたが、そんなものだったよ。 ＡＲＥＡ８８（新谷かおる）なんて、見てられないだろうね、今のアニオタ達って・・・。（生き様を見るのが辛いだろうね。） エヴァに関しては、空想科学読本シリーズのどれかに載っていたと思う。（面白いよ。） はっきり言えるのは、今のアニオタは、『考えることを捨てた』絵柄中心の・・・鑑賞オタクだな。 アニメオタクとはちょっと違うな。 本来なら、アニメオタクって、原画や作画の緻密さやスケール感、背景の存在感を楽しんだ連中なんだけどね。 有名なのが、ＭＥＭＯＲＩＥＳ（大友克洋監督）の大砲の街に出てくる砲台内部の背景なんかが当時のオタク達を驚かせたね。 こういう事を言うと、「知らね～よ」と拒絶反応を示すのが今のアニオタ。 ＞エヴァの１話２話しか・・中略・・ 何話まで我慢して見ようと教えてあげたらいいでしょうか・・・ 第８話～第１０話くらいかな？ アスカが登場して、ミサトのマンションに同居するし、シンジが寝てるアスカにキスしようとしたり、アスカの水着に焦ったり・・挙げ句に『膨張』する話まで・・。 と言うところではないかな。
こちらも趣旨と合うか微妙ですが… 電波の城 http://sokuyomi.jp/product/denpanosir_001/CO/1/ 三流芸能プロ・鯨岡社長の前に突然現れ、小切手一枚で社長ごと事務所を買収した謎の女・詩織。 アナウンサーの頂点を目指す彼女は、まずは鯨岡が取ってきた丸の内テレビのお天気キャスター面接に向かうのだが…!?  （ソク読みより） 個人的には読んでいて質問者が仰っている「焦燥感」みたいのがあります。 不動産人情物語 怒須黒仙次郎 http://www.dosuguro.com/ 今配信している話に芸能事務所が出てきています。 ペースはゆっくりですが、徐々に黒い面が出てきています。
　公式サイトの情報に拠りますと >カバおくんやチビぞうくん、まちのみんなが食べて「おいしい」っていうくらいの辛さです。 との事です。 【参考URL】 　アンパンマンポータルサイト > アンパンマンQ&A > 街のお友達のこと > Ｑ．カレーパンマンのカレーって、甘口？中辛？辛口？ 　　http://www.anpanman.jp/world/qanda/index.html 　アンパンマンの登場人物一覧 - Wikipedia > 9.4 カレーパンマン 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%81%AE%E7%99%BB%E5%A0%B4%E4%BA%BA%E7%89%A9%E4%B8%80%E8%A6%A7#.E3.82.AB.E3.83.AC.E3.83.BC.E3.83.91.E3.83.B3.E3.83.9E.E3.83.B3
オラ美人になるゾ 2005年2月4日 放映　521話の2
ISがすでに旧世代ラノベになってしまったんで、すっかり内容忘れてしまったのでwikiで補完しました 米製第３世代・銀の福音にもビーム兵器は実装されていますよ ちなみに英製第３世代・ブルーティアーズの光線兵器は同じく第３世代の日製・白式に無効化されているので、それを鑑みると実体弾への偏重がより進むのではないかと
　おそらくそれはアートミックとAICが制作したオリジナルビデオアニメの「ガルフォース」だと思います。 　その >ひとりの女の子が宇宙船内に侵入した液状の敵に突如襲われ、円柱状の液体？みたいなものに取り込まれてしまいます。 >結果としてそのせいでその子は敵の子を宿してしまい という女の子は、青みがかった黒髪のミディアムヘアの少女で、仲間の中ではやや背が高い方ではなかったでしょうか？ 　その少女の名はパティで、パティを含む味方側の種族は女性しか存在せず、パティが敵の子を宿した事によって初めて男性という新たな性別が生じたという設定です。 【参考URL】 　ガルフォース - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%B9 　ガルフォース (がるふぉーす)とは【ピクシブ百科事典】 　　http://dic.pixiv.net/a/%E3%82%AC%E3%83%AB%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%82%B9
＞「覚悟のススメ」のアニメ化って、可能性あるでしょうか？ 既にOVAの存在は知っているってことなの？ TVアニメ化の目があるかって質問でしょうか？ TVアニメ化に関して言えば多分期待薄でしょうね。 なんせファンから3期などを待望される実績ある作品ですら数年音沙汰なしなんて作品がゴロゴロありますから・・・ OVA　覚悟のススメ【覚悟完了！】発売から13年以上が経過しているのが現実。 OVA自体は１９９６年度作品らしいから２００３年にDVD化されたのはファンにとっては朗報だったでしょう。 覚悟のススメ【覚悟完了！】MAD https://www.youtube.com/watch?v=BxwUK0OcSTA
今期は亜人がおもろいかな？ 今後放映されるアニメで気になるのは 僕らのヒーローアカデミア 軍靴のヴァルツアー あと歴史の偉人が異世界で バトルする話。 などです。 まだまだ、楽しめますよ♪
『現在』の銀時には魘魅に支配されている兆候もなくこれといった証拠がないので、伝聞だけだと説得力もなく「何言ってんのオマエ」と一蹴されて終わりな気がします。頼み事も自身の生死に関わる重大なものですし。 折角タイムトラベルする技術があるのなら、まずは未来の惨状 (物的証拠) を見せて銀時の決意を促すのが自然ではないかと思います。
・高い位置にあるので遠くが見通せる ・もともとの構造に無理があったんでやっつけ？ MSを作るノウハウがなく手探り状態であり、ガンタンクはコアブロックシステムの運用実績を作ることが第一目標の機体だったのでは。 あの機体が抱えた問題を解決しようとしたら結局ガンキャノンになってしまうのでは。 ＞１．主砲を撃ったら煩い。 遮音がしっかりできているのでは？ パイロットが耳を塞いでるような描写はなかったと記憶しています。 ＞２．無防備なのでモロ危ない。 アウトレンジからの砲撃を想定した機体であり、敵の攻撃受けるような運用を想定していないのでは。 実際、自走砲の中には大砲の部分がむき出しかせいぜい対人戦闘しか想定してない装甲のもものもあります。 自分で走行できる大砲であって戦車とは違うわけです。 ガンタンクが攻撃されるというのは大元の作戦が間違いだったり完全な奇襲だったのでは。 ＞３．胴体部分に空きスペースありそう。 リュウ・ホセイの戦死により胴体部のコクピットは廃されましたが、コアブロックシステムは動力源としても必要だったのでは。 ジムの胴体みたいにコアファイターではないもののそれだけの出力を持つジェネレータが入っているのでは。
その後の「散歩ぉ？　夜中の12時だよぉ？」って言ってる手前の松が声と口元で判断するにチョロ松っぽい気がするですが、確かにおっしゃるシーンだと奥がチョロ松っぽいですよね… 顔隠れてるので恐らく作画とアフレコで混じったんだと思います…
前の女の子は、「未確認で進行形」 http://mikakunin.jp/ 後ろのは、「七つの大罪」 http://www.7-taizai.net/ それぞれ違うアニメのキャラ。
こんばんは タイトルは「閃乱カグラ」のアニメ版です。 キャラの名前は焔（ほむら）さんです。 http://d.hatena.ne.jp/ten-in/20130107/1357595737 一応リンク載せておきます。
昔読んだガンダムの解説本で、「モビルスーツにはシークエンスと呼ばれる定型的な動作がプログラムされていて、パイロットはそのシークエンスを操作することでモビルスーツを操縦している」というのを読んだことがあります。 まあ、子供向けの解説本ですので、どこまで公式な設定なのかはわかりませんけど。
　下記に「現在、TVシリーズの製作は終了している」とあります。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/Happy_Tree_Friends 　日本語版については下記のリンクがあります。 　http://www.happytreefriends.jp/characters/
こんばんは 黒子のバスケぼOVA75.5話はDVDアニメオリジナルです。ネタバレを書くわけにはいかないです。う～んむずかしいです。どうしよう・・・。リンクを持ってきます。 http://www.kurobas.com/bd_dvd/entry_2131/ OVAアニメ限定の作品で間違いないです。
https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8B%BC%E3%81%AE%E9%8C%AC%E9%87%91%E8%A1%93%E5%B8%AB_(%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%83%A1)#.E4.B8.BB.E9.A1.8C.E6.AD.8C 一期はメリッサと消せない罪ですね。
「進撃の巨人」「碧星のガルガンティア」あたりは面白かったですねー 他には語参考にどうぞ http://hacogaki.hatenablog.com/entry/2015/07/13/150928
アニメオリジナルストーリーです。 マダラの無限月読にかかった綱手の夢の中の話になります。 http://www.tv-tokyo.co.jp/mv/naruto/bansen/post_98066/
「ロボットガールズZ」ですね。写っているのは「ダブラスM2」だと思います。
「ハローきんいろモザイク」でしょう。 中央が猪熊陽子、左右は男の子が空太、女の子が美月で陽子の弟と妹です。
超不景気な国から、すでに大量な人たちが、あなたの信じられないような金額の買い物に来ていますがご存知無いでしょうか？ 人によっては、２０フィート海上コンテナに詰めて別送で送る人もいるくらいです。 東京銀座の有名デパートブランドものコーナーなどでも、一人で数百万円の買い物をしていきます。 あなたの書かれている同志の方々というのは、富裕層の子供ですので、バブルが弾けたなんて言っても、お金を持っている人たちです。 影響はほとんど無いでしょう。 自分で働いて稼いでいる若い人だと、コスプレなんてやっているほどの余裕なんてありません。 ですので、そもそもやっていないので影響は出ないでしょうね。
趣味は人それぞれです。 好きも嫌いも自由です。しかし、他の人の気持ちを配慮する事は必要ですよね。 ○○が好きな人たちの前で嫌い！などと発言するのは、大の大人なら空気読めない変な人…だし、 度を越すと、失礼な言い方ですが、この人はアスペルガーのような脳の病気や心の病気なのかな？と思います。 オタクの友人は周りにはいませんが、 好きは好き。嫌いという人とはフェードアウトくらいで良いのではないのでしょうか？ あまり回答になっておらずすみません。
こんなサイトもありました・・・ 【声優】遊佐浩二さんが演じた主なキャラのまとめ http://matome.naver.jp/odai/2138025544460779701 キャラの映像もあるので分かりやすいですね。
画像検索かけるとわかると思いますが、どうやらヘタリア（中国）の同人関係のイラストみたいですね。 http://dic.pixiv.net/a/%E4%BA%9C%E7%B4%B0%E4%BA%9C%E7%B5%84 niconico動画で使われています。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm10221692
ドラえもん　２巻　２話「ロボ子が愛してる」にそんな話があります http://blog.livedoor.jp/doraemon_vs_suneo/archives/1285318.html
検索したところたくさんヒットしましたが、こちらのことですか？ http://nijimen.net/archives/33018 Amazon等のネットショップで予約開始になっているようですよ。 この記事では2016/3/30発売予定と記載されています。
北斗の拳2000究極解説書2（集英社）によると初登場時のケンシロウは19歳～21歳となっています。 検索してみるとラオウはケンシロウの７-８歳上という意見が多いようですので、アラサー直前28歳くらい（あれで２０代かよ・・・） 最終対決時はケンシロウ２０歳、ラオウ２９歳くらいが妥当じゃないでしょうか。 シン、レイ、ユリアあたりはケンシロウと同年代、サウザーはラオウと同年代、シュウは少し年上って感じがします。
「モガヘアー」というらしいですよ。 こちらが参考になるかと思います。
エンディングなら「あたしんち」の「来て来てあたしンち」がそうですが。。。 https://www.youtube.com/watch?v=LY0HMjv1sKU
やなせたかし先生は生前、「ドキンちゃんと食パンマンは、結ばれないのですか？」という質問に対してはっきりと「結ばれません」と回答されました。その理由は「菌がいると食パンが発酵できないから、二人は相いれない仲なのです」という実にシュートな回答でらっしゃいました。そもそもアンパンマンが自らの頭をちぎって与えるのは「正義というものは我が身を犠牲にして行うべきことだから」という信念に基づくものであり、「♪愛と、勇気だけが友達さ～♪」というので「カレーパンマンや食パンマンは友達でないのですか？」という質問にも「正義を行う者は孤独なので友達ではありません」とこれまたシュートな回答を残されております。 アンパンマンのマーチの「♪そうだ、嬉しいんだ、生きる喜び、たとえ胸の傷が痛んでも～♪」というのも、特攻隊として散った弟さんへの・・・先生、やめてくださいアンパンマンは言葉も喋られないような子供も見てるんです。 そんなやなせたかし先生のご生前の価値観から考えるに、「この世に悪のない正義は存在せず、正義がある以上は悪を必要としている」ということなのではないでしょうか。そしてアンパンマンは頭がコロコロ変わりますが、バイキンマンは変わらない。これはすなわち、「正義の頭は変わっても、悪は不変である」ということを現しているのではないでしょうか。 かように、やなせたかし先生のお考えは大変に深いのであります。
ポケモンの主人公はゲーム機を手にしているプレイヤーの分身なので、本来は人格はないようなものです。アニメ化にあたってサトシという名前がつきましたが、それはどのような人物であっても、名前がヒロシでもよかったはずなんです。 まあ、ゲームのアニメ化で主人公の性格がグラグラするってよくあることだから多目にみればいいと思います。 監督や脚本家の都合で人格を変えられます。 シリーズも長くなってきているので、スタッフもいろいろ交代しています。 シリーズが長くなるとたいがい、いびつになりますし、作品の個性を出すような作りをする人も出ると思います。 ポケモンの主人公たちは、とあるスポーツのトップになるかもしれない若手のようなものです。早熟なオリンピック選手はもともと肝も据わっている性格だという感じの設定も、ありかもしれません。 あれが本当に10歳なのかという疑いがあるとしても、物語のスタート地点で普通の10歳という設定なのでその後の成長はデフォルメして描いていいのかもしれません。
こんばんは わたしの友達がテニス部でしたので聞いてみました。 テニス部で人気があったそうです。 漫画のことは、乙女ゲーの話や自分の好きなキャラの話をしていたそうです。ツイストサーブ？零式？とか真似したそうです。 テニス部だけの質問だと、ものすごくむずかしい質問ですね。 わたしは成人くらいの年ですが、少し20代前半と20代後半のお方は、また違う会話をしているかもしれないです。わたしら若い女子はいろいろな会話をします。
設定に寄ると…ガミラスとの戦いで功績を上げた古代進は、 地球防衛軍より、提督の位を与えられました。 太陽系周辺の輸送船団長は、現場で働きたいとの古代進の希望です。 地球防衛軍 (2199だと国連軍) から見ると古代進は、外惑星派遣艦隊 の総司令長官と成ります。 ✳船団長並びに外惑星基地の総司令長官です。 輸送船団の護衛艦艦長は？本当は別に居て…古代進は、船団長つまり？ 提督と成ります。 ✳地球が復興したてで？何処も人手不足になり、希望すれば誰でも行けた そうです。
＞日本はアニメみたいな美少年多い方ですかね どうですか どちらともいえない「真似たファッション＆メイクの若者は多いが、実際の容姿輪郭や身体的ＤＮＡでは少ない」 場所や目的にもよるでしょうが、アニメが盛んであり、そのコスメも若者の街や繁華街、ショーや展示会等で見かけるケースは多い。 アニメ風のファッションやメイクの美少年についても、どことの比較かによるが、真似るファッションやメイクの若者が遊びのバーチャル世界や装いの中では世界に比べアニメが身近でなじんでるだけに傾向的には多いと思います。 しかし、一方で普段の生活や仕事＆勉強のリアル生活の中では、日本人の容姿や体型（低身長・短足・平面的な顔立ち・制服文化もあり）があって、実際にはアニメのような美少年が多いとは思えません。 さらに実際の暮らしの中でファッションやメイクや行動もアニメの中の美少年タイプは似合わない・しつけや異質なものを避け嫌う世間＆家族の目が許さない等より、日本社会の中では相対的に少ないと思います。 また、人はそれぞれ、人にもよるが→自分にないものを憧れ求める傾向があり、アニメに登場する主人公やヒーローたちは傾向的に欧米風の容姿（彫りの深い顔・長髪）や体型（高身長）の美少年が多いので、素の日本人＆日本社会の中の若者がアニメ風の美少年とは現実に、かい離が大きく少ない。
http://www.koseya.com/products_p9363.html 予約品、画像ナシなのでクオリティ等はわかりかねます。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
タカ派のデスラーに対し、ハト派の代表として用意したキャラクターではないでしょうか。
2010年 ・12月3日 197回 381話 「上げ下げくりであとまわし」 2011年 ・1月14日 199回 384話 「空飛ぶ!野比家のコタツ」 ・1月21日 200回 385話 「のび太のペットは紙のイヌ!?」 ・1月28日 201回 386話 「のび太の町が雪山に」
50代♂大阪在住 こっちには無い… 東京に有る？有名なお手頃価格で若者に人気のお店のブランドだと？ 聞きました。
男装（双子の兄の振り）の少女が主人公の中世ものだと 「Legend of BASARA」 かな？ 1998年のアニメだけど、再放送は何度かしてるけど。。。 http://www.b-ch.com/ttl/index.php?ttl_c=2444
舌の根を上顎の奥に少し押し付ける感じで喋ってみてください(^^)
曲自体の特定が難しいが？最近映画化された S.A.W.T. の オリジナルの昔の TV シリーズの BGM に曲調が似てる気が？ オリジナル TV シリーズ OP https://www.youtube.com/watch?v=zFijg_Tnn7M S.A.W.T. のテーマ https://www.youtube.com/watch?v=21OCh6Znel4 映画の↓方 https://www.youtube.com/watch?v=y_QKWuFIpJA 日本の警察実録物に使われる BGM から推察しました。
長所：美少女達のキャッキャウフフな日常 短所：いい加減飽きた。信者がうざい 限界：所詮日常系萌えアニメ。単純につまらん。 盲点：ココアの声が微妙すぎて萌えない
エンディングで歌っている映像は、峰不二子で 　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　歌声は、石川さゆりさんです。 石川さんが沢城みゆきさん演じる峰不二子の声に寄せているような歌声なので 一瞬驚きますよね。石川さゆりさんの歌声です。
　喉頭ガンなどで声が出なくなれば、声優としての仕事はオシマイでしょうが、「声を潰す」程度なら、それなりの仕事が来ます。 　浪曲師は、海に向かって声を張り上げ、声を潰すことから鍛錬を始めたそうです。潰れたからこそできる仕事もあります。 　声が潰れてしまって、のび太の声がもう出ないということなら、ジャイアンの声の仕事が来るとか、そんな具合になるでしょう。 　もちろん、声優としての才能があれば、ですが。 　まだ、声優になったばかりで、「そこ、もっと声に張りをもたせて！」とかいうスタッフの指示に対して「張りをもたせるってどういうこと？」とか思ってしまって、指示に正しく対応できない時点で潰してしまったら、アウトでしょうね。 　そんなレベルの声優でも仕事が来るということは、声が綺麗だったからだと思われます。その美声を失ってしまったら、我慢して使って、才能を開花させるまで仕事で育てるというようなことはしてくれないでしょう。 　そうなら、マネージャーの仕事とか台本書きとか、ほかの仕事に移るしかないでしょう。
カリメロかかみさまみならい ヒミツのここたまでは？ カリメロ http://www.tv-tokyo.co.jp/anime/calimero/index2.html かみさまみならい ヒミツのここたま http://www.tv-tokyo.co.jp/anime/cocotama/index2.html
すみません、関係者ではないので、現状は知りません。 あくまで求人内容の解釈になりますが、 Q&Aの引用 ----->ここから Q　どんな絵が描けると評価が高いでしょうか? A　できるだけ、色々な絵が描けるのが望ましいです。 男、女、年寄り、子供、動物など、様々なキャラクターを描いて下さい。 顔や上半身だけでなく、全身を描いた絵も、たくさんお願いします。 様々な表情、様々なポーズで描いて下さい。 アングルも、得意の角度だけでなく、色々な角度で描いて下さい。 <-----ここまで 背景の絵は不要なようですね。 また、要望されるパターンを描くと100枚以上は普通に必要そうです。 募集要項には -------> １．形式自由です。イラスト、落書き、スケッチ、アニメーション作品など、自分がPRできると思うものを送って下さい。 ２．スケッチブックやノート数冊、ポートフォリオなど、大版封筒で送ることができる程度でお願いします（CG・デジタルのイラスト等はコピー・プリントアウト可、映像作品の場合はデータをDVD-Rなどに入れて下さい。データのみの応募は不可）。 <------ と、あるので、彩色したものや線画、ラフ、何でも良いようです。 作品ではなく、その人の画力・技術を見たいのでしょう。 アニメーションに関しての技術は研修で身に付けてもらうと書いてあります。 1回しか受けられないというわけではないので、応募に足る作品がそろっていれば応募してみてはいかがでしょうか？ 動画マンはフリーランスなので、合格したらガイナックスからの仕事を受けることができるというくらいの認識でよいかと思います。 専属契約でもないようですし。
小説からのアニメかです。私はアニメから知って原作を読んだ形ですが、アニメが原作に劣る方に入る作品だと思います。 SF作品、SF小説としては、テーマは70年代ころによくあるものですが、作品としてよく出来ているので、続きが読みたくなるタイプのものです。声優のことはよく分かりませんが、作りというか構成が小説の方が出来がいいので、小説を読んでからアニメを見た方が作品に感動できるかと思います。 文字は読まないタイプの方なら、アニメを見られることをオススメします。 この作品、何を説明してもネタバレになって面白さがなくなってしまうと思うので、説明が難しいです。ただ、特定のキャラや声優さんに感情移入して好きになってしまうような人には向かない作品だと思います。 ハードSFとして見た場合は物足りない作品であることも付け加えておきます。
・クルルズラボでのケロロの格好→「仮面ライダー」の死神博士？ ・タママの「だるいです～」へのハンガー持っての博多弁の突っ込み→「刑事物語」 ・エネルギーが貯まったときのケロのゲージ→「イデオン」のイデのゲージ ・「エネルギーの発現だというのか」→「イデオン」 ・コゴローを改造するときのSOUND ONLYと書かれた板→「エヴァンゲリオン」 後半 ・ヘブンズドア、歌はいいねー、人の形をしているのに、エネルギー体の声優さんなど→「エヴァンゲリオン」 ・ギロロの「ボクシング楽しいねー」→「あしたのジョー」のカーロス？ そこまで見た範囲だと、それくらい？
私がコミケで注目しているのは群衆のコントロールです。世界で2番目の大量人員の集合する場所だそうです。一位はメッカです。 世界のイベントで群衆の移動には死傷者が出ます。安全に見えても異常事態に対応できない警備などもあります。 日本国内では扱いやすいマナーのある日本人対象で、まず行列を嫌がらないという前提がありますが、避難経路や誘導に関してボランティアの指導や管理のシステムがしっかりしているようです。 サッカースタジアムなどで爆発が起こった際の緊急避難では二次災害が起こります。新幹線やコミケの群衆管理、そういう部分を外国は見ています。 昨晩は花火を見に行きました。閉鎖された鉄道駅とフェリー乗り場に券を持った行列が並び、予定されたイベントなのに警備の連絡がとり合えていません。群衆が二進も三進もいかなく固まっていました。ここで日本の群衆管理に思いを巡らしたわけです。
ダーティペアかな？
声の出演で確認できるのは以下の通り 12,13,16,25,27~29,35,36,39,43~50,56~60
初登場回の確認なら下記URLが詳しいです。データは2012年までですけど。。。 名探偵コナン応援サイト/毛利小五郎探偵事務所 ・沖矢昴 http://conan.aga-search.com/501-4-68okiyasubaru.html ・世良真純 http://conan.aga-search.com/501-4-75seramasumi.html ・キャメル http://conan.aga-search.com/501-4-69camel.html ・水無怜奈 http://conan.aga-search.com/501-4-64mizunashirena.html
50代♂ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BD%E8%89%B2%E5%BD%97%E6%98%9F%E5%B8%9D%E5%9B%BD 白色彗星帝国 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%BA%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%80%E3%83%BC ズォーダー 旧作では、出演者の人物に対する表現を出来るだけ避ける事を前提に話が作られた ので人柄に付いても細かい設定は存在しません。 悪人かそうでないかも不明と成ります。 [昔は色々な制約上で本当の悪役を作っては行けないと言われていた] https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BD%E8%89%B2%E5%BD%97%E6%98%9F%E5%B8%9D%E5%9B%BD#.E5.AE.87.E5.AE.99.E6.88.A6.E8.89.A6.E3.83.A4.E3.83.9E.E3.83.882199 宇宙戦艦ヤマト2199　リメイク版 にも、近い設定は登場していて、ズォーダー大帝はセリフには出ています。 今後、アニメ化が予定されている後日談？宇宙戦艦ヤマト2201 (仮称) に 置いて、人物像などが詳しく出てくると思いますので静かに待ちましょう。
エー
お兄ちゃんだけど 愛さえあれば 関係ないよね
1989年公開映画「ゴジラVSビオランテ」に登場する、対ゴジラ兵器かと思われます。 下の車両が「92式メーサービーム戦車」、上のが「スーパーX2」でしょう。
個人的には悟飯の学校の風景が出てきますが、教室にいるのは人間ばかりなことが非常に疑問でした。地球には人間ではない住人たちがずいぶんいるはずなんですが（ウーロンなど）。 ＞１、初代ピッコロが、卵を口から生んでシンバルなどの部下を生産していましたが、見た目が全然ナメック星人じゃないですよね。 　あれはピッコロ大魔王の分身のようなもので、地球の神がシェンロン（＝ドラゴンボール）を作るみたいなことなのではないかと思います。 ＞２、 ＞初代ピッコロもピラフ一味にドラゴンボールの話を教えてもらったときに「あれー、そのボール懐かしい気がする」って感じなかったんですかね 　それもそうですね。これも記憶喪失で説明できなくはないとは思いますが。 >３、 >死に際に二代目ピッコロを生んだからでしょうか？ 　そうだと思います。
少女革命ウテナとか、ドロドロしてるかも
こんにちは http://mh-movie.com/about.html　「ミルキィホームズ」の説明 http://dic.pixiv.net/a/%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%82%A7%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%89 http://ameblo.jp/aegis06xblog/entry-11429087150.html 画像のキャラクターは、「シャーロック・シェリンフォード」さんです。 ＞アニメでしょうか？ 画像のものはアニメです。
初代は、それだけ見ただけでは面白くなかった。 ややこしくて、スッと入ってくる内容ではないので。 でも、強いて挙げるとするならニュータイプうんぬんが語られ始めてから（かなり最後の方だけど）徐々に面白くなったかな。 その後、逆襲のシャアまで見てやっと初代の面白さに気付くと言った感じ。 初代、Z、ZZ、逆襲のシャア、これで1セット。（ZZは見なくてもいいけど） この流れで見たなら、色々見えてきてそれなりに面白かったなと思える。 ただ、それでも、鉄血の方が面白いかな。 というか、自分もガンダムは見始めてまだ2年経ってないし、見終えているのは12,3作品程度だけど、最初からあそこまで面白いのは、自分の見た中でも鉄血が初めて。 個人的にもトップクラスの出来なので、初代がつまらないという評価も納得出来てしまう。 現在、ターンA見ているところだけど、やっぱり鉄血の方が面白いし。 鉄血面白いなら、ウジウジ悩む主人公の作品より、（’鉄血主人公と同様に）すっぱり行動に移せる主人公の作品、W、OO辺りを見た方が面白いかもしれない。
>【質問1】もっと古い作品はありますか？ ライディーンは微妙だと思う。主人公が搭乗する発掘ロボットだと 1977年「無敵超人ザンボット3」 1981年「六神合体ゴッドマーズ」 1982年「戦闘メカ ザブングル」 1984年「機甲界ガリアン」「重戦機エルガイム」 1988年「New Story of Aura Battler DUNBINE」 1991年「装甲巨神Zナイト」 1992年「KO世紀ビースト三獣士」 1997年「MAZE☆爆熱時空」 1999年「THE ビッグオー」「デュアル!ぱられルンルン物語」 2000年「無敵王トライゼノン」 2004年「絢爛舞踏祭 ザ・マーズ・デイブレイク」 2009年「異世界の聖機師物語」 2010年「ブレイク ブレイド」 人形態でなくてもいいならゾイドシリーズも発掘メカですね。 【質問2】お奨めの発掘物はありますか？ 個人的には「機甲界ガリアン」ですね。
元々ハヤテのごとく自体がパロティなどを良く使う作風であること、どちらかというとギャク漫画よりであることから、同じ「小学館」（しかもサンデー）のキャラクターが出ても問題はクリアしやすいと考えられます。同じようにパロティがあるギャグ漫画だと銀魂がありますね。やりすぎると銀魂みたいに注意されますけど。 事情として考えられるのは、 １．同じサンデーで連載していた、あるいはしている漫画であること ２．アニメのスタッフがMÄRとハヤテのごとくで一緒であることが多いこと 一番影響があるのはシリーズ構成が武上純希さん、作画でメルヘブンで総監督・ハヤテでサブキャラデザインを担当したのが小丸敏之さん、音響監督に渡辺淳と「パロティする素地」が十分ある上に、小学館とテレビ東京が制作に関わっているので権利がクリアしやすかったというのがあるでしょう。 あと、ドロシーは貴嶋サキと中の人（中島沙樹さん）が同じなので登場させやすいというメリットもあります。 おっしゃるとおり、メルヘブンの後番組がハヤテのごとくだったので、「前番組を知ってる人も『お？』と思う演出」を狙って、ギャグ漫画というメリットを生かしたともいえるでしょう。 無理にパロティや他作品のキャラを投入する必要はないでしょうけど、ハヤテのごとくの場合はそれを自然と受け入れる世界観がある（トラだってしゃべるわけですし）ので、自然発生的な「アニメのオリジナリティ」なんだと思われます。
「戦場のヴァルキュリア３」の登場キャラクター、リエラだと思います。 戦場のヴァルキュリア３　公式サイト｜キャラクター｜リエラ・マルセリス http://valkyria3.jp/character_2.html ゲーム中でちょっとアニメはありますが、アニメ作品にはなってなかったかも。
50代♂ 個人的な主観です。TV アニメ 2015年 https://www.youtube.com/watch?v=_9GUvFPLUQU ブラック・ブレット OP 2015年 https://www.youtube.com/watch?v=d6lP65bnoWA 艦これ OP 2015年 https://www.youtube.com/watch?v=iyLbeK7OVD4 GATE（ゲート）自衛隊　彼の地にて、斯く戦えり https://www.youtube.com/watch?v=0U0TqyAzpnM GATE（ゲート）自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり OP 2014年 https://www.youtube.com/watch?v=jmpVwTHMoho 魔法科高校の劣等生 OP1 2014年 https://www.youtube.com/watch?v=hsO5GPZt5UE Sword Art Online II OP1 2014年 https://www.youtube.com/watch?v=CaksNlNniis ノーゲームノーライフ OP 2014年 https://www.youtube.com/watch?v=Huhhj1tLUcI 学園黙示録 HIGH SCHOOL OF THE DEAD OP 2014年 https://www.youtube.com/watch?v=QPSbVB3tDnQ ブレンパワード　OP 2013年 https://www.youtube.com/watch?v=pzw0wTqWm0w Fate/Kaleid Liner プリズマ★イリヤ OP 2013年 https://www.youtube.com/watch?v=G4pbQtPdDmQ 境界の彼方 op 2013年 https://www.youtube.com/watch?v=0EHne2id_Kk ハイスクールD×D [１期] OP1 アニメ新作来年４期決定 (完全にエロアニメだが地上波で放映) 2013年 https://www.youtube.com/watch?v=x9vUcpYKTn0 絶対可憐チルドレン OP (feat.THE CHIDREN) https://www.youtube.com/watch?v=lPe2p5FlWrw 絶対可憐チルドレン OP　(可憐Girl's) 2012年 https://www.youtube.com/watch?v=fC_qKEew6go ヨルムンガンド PERFECT ORDER OP 2012年 https://www.youtube.com/watch?v=w8dS9qOUYv8 Sword Art Online OP1 2012年 https://www.youtube.com/watch?v=oDiFStMDgbY アクセルワールド OP2 2011年 https://www.youtube.com/watch?v=2e4ESKyE0D0 緋弾のアリア OP 2010年 https://www.youtube.com/watch?v=zIFV8UUs1-c Angel Beats！ OP 2007年 https://www.youtube.com/watch?v=7c5asEISqQ4 ガンソード GUN×SWORD OP 2007年 https://www.youtube.com/watch?v=xpMz6PZkT3Y 機動戦士ガンダム00 OP2 分類不能、TV、ゲーム、劇場版 https://www.youtube.com/watch?v=XetHaT5Asdg サクラ大戦 活動写真 OP https://www.youtube.com/watch?v=Qfcy336wEeo 轟雷号・光武改発進 https://www.youtube.com/watch?v=BKkJkXRvSd0 サクラ大戦ＴＶ版 OP https://www.youtube.com/watch?v=zoKS7JfrzvY サクラ大戦　ゲキテイ!　TV https://www.youtube.com/watch?v=ur4BkAkR71w サクラ大戦 https://www.youtube.com/watch?v=V6pIEFXI7Y0 サクラ大戦2 https://www.youtube.com/watch?v=PeQZkPumuEA サクラ大戦3 [有名な３億 OP] https://www.youtube.com/watch?v=eWM7xUci0E8 サクラ大戦３　主題歌　『御旗のもとに』 https://www.youtube.com/watch?v=kyP9Ovh4W0k サクラ大戦４ https://www.youtube.com/watch?v=3Msi86fj_-4 サクラ大戦 OP集 単に好きなので以下追加 1996年 https://www.youtube.com/watch?v=wHXoYo_YgfY 機動新世紀ガンダムX OP2 1983年 https://www.youtube.com/watch?v=DEbpgvGfFOU ダンバインとぶ（英語版） 2004年 https://www.youtube.com/watch?v=Y7Tdo-CG3mo 攻殻機動隊 S.A.C. 2nd GIG OP 2002年 https://www.youtube.com/watch?v=EIVgSuuUTwQ 攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX OP ご冥福を御祈りします。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Origa Origa　2015年1月17日（満44歳没）
機動戦士ガンダム　0083～STARDUST　MEMORY なんてどうでしょう。 0083が示すとおり1年戦争の3年後の時代でファーストガンダムとZの間の時代背景で 全13話です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A9%9F%E5%8B%95%E6%88%A6%E5%A3%AB%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%A00083_STARDUST_MEMORY
おはようございます ＞落第騎士の英雄譚のアニメは、全何話で、いつ頃まで放送するか解りますか？ http://www.arikawashuhei.com/entry/2015/11/22/002046 http://s.mxtv.jp/anime/cavalry/episode.php アニメ１期は１クール（全１２話）です。毎週放送ですので、今年の１２月で終了かなと思います。
そして未来に帰って来たトランクスの敵ではなく、手も足も出ずに敗れて消滅した。
＞会員登録をする際、電話番号は必要ですか？ 電話番号は必要になります。 ＞予約などすると、電話はかかってくるんですか？ ネットでの予約でしょうか？店頭でしょうか？ 店頭で以前予約した際、商品の値段が確定しておらず、確定したらお電話しますといわれたことがありますが、その時は別途連絡先を記載しました。 あとは、サイン会の応募券をもらったのですが、先方のミスで店舗のスタンプが押されおらず、それに気づいた店員さんが電話をしてくれたことがあります。 電話番号はその時伝えてなかったので、会員登録時に記入した電話番号を調べてくれたのかなぁと思います。 まぁ、そんな例外なことはさておき、基本的には電話がかかってくることはないと思いますよ。 私の場合は予約した商品の発売日が変更になっても、取りに行くのを忘れても電話がかかってきたことはなかったです。
CLANNAD ORIGINAL SOUNDTRACKに収録されている「月の位相」だと思われます
http://dic.pixiv.net/a/%E3%83%89%E3%82%AD%E3%83%B3%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93 こんな感じだそうです。
だから、異常な犯罪を犯す輩はヲタクじゃないんですって そもそも考えてみて下さい 犯罪行為をして逮捕されて塀の中に送り込まれでもしたら 二次元の嫁に会えなくなる訳です ヲタクがそんなリスク犯す訳ないでしょうに… 異常な犯罪行為をする輩はサイコパスみたいな能力を持った者が またまアニメ好きってだけです あと、ニートがヲタクと言うのも間違っています ヲタクの方は、一生懸命に働きます 考えてみて下さい、お金が無ければ、二次元の嫁が買えなくなるじゃないですか あるニートがたまたまアニメ好きだったからって ヲタクがニートと決めつけるのは早合点です
違うかもしれませんがどうぞ笑ってくだされ ・BBC ワールド・アニマル・カップ ~スポーツの祭典 https://www.youtube.com/watch?v=w3cb4RhRC2g ＤＶＤ：http://www.amazon.co.jp/dp/B000FZDPEI ・JAPAN WORLD CUP 1～3 https://www.youtube.com/watch?v=BsKvrEegjJY ＤＶＤ：http://www.amazon.co.jp/dp/B008MTJG0G ＤＶＤ：http://www.amazon.co.jp/dp/B008MTJG1U ＤＶＤ：http://www.amazon.co.jp/dp/B008MTJG2E
「アイドルマスター」の、「菊地真」ではなかろうかと。
こんばんは ＞この画像のキャラクターがなんのアニメのなんてキャラかをどなたか教えてください！ http://dic.nicovideo.jp/a/%E6%9D%B1%E3%81%AE%E3%82%A8%E3%83%87%E3%83%B3 アニメ『東のエデン』の滝沢朗さんです。
２です。こんにちは リンクを少し貼り忘れました。 http://tokrin.com/archives/50752253.html　PS3「テイルズ オブ エクシリア」ミラVer.のオープニング https://www.youtube.com/watch?v=8kDNBCU6tr8　ｃｍ 作品は「テイルズ オブ エクシリア」であっています。
白色彗星編は2つありひとつは「さらば宇宙戦艦ヤマト 愛の戦士たち」です。 こちらは最後にヤマトで突っ込んで死んじゃうパターンです。 もうひとつは「宇宙戦艦ヤマト2」でこれは生き残って次の作品へと続きます。 こちらは、さらば宇宙戦艦ヤマト 愛の戦士たちのあとTVシリーズとして作られ違う結末になったようです。 宇宙戦艦ヤマト２１９９ではストーリーがかなり変更されているため上記の旧作品からストーリーや設定の変更は避けられないでしょう。 ですから白色彗星との戦いという部分は受け継ぎつつヤマトの波動砲再使用に至る経歴やアンドロメダの波動砲などを描く必要が出てきます。 まあ、アンドロメダは波動砲の原理を応用した別物でヤマトの波動砲と同等かそれ以上の威力のある兵器という設定でもいいかもしれませんけどね。 後は「宇宙戦艦ヤマト 復活篇」の次回作も作って欲しいですね。
腐女子というものは、男キャラが集まっている作品にはたいてい沸いてるもんですよ。 それに加えて、最近人気な男性声優たちが集まっているのですから、その声優のファンは必ず見ているでしょう。 男性声優が好きな人の腐女子率はものすごく高いです。 その声優の作品をすべて見るには腐った作品も少なからずあるでしょうし・・・ 一人で勝手に楽しんでいるだけなら、迷惑する人は身内やその女に片思いしてる人だけだろうからどうでもいいですが、それを道端でそれも大声で語っている人を見ると凄く不快です。 最近はそういう人が増えてきた気がするのでとても迷惑です。 百合好きは公にしない人が大半なのに。。。
明確に記憶があるような描写は無いようですが、前編55ページを読む限りあっても不思議はないと個人的には思います。
日本の社会性をよく捉えた作品だと思っています。すごく余韻の残る作品でした。 同じくノイタミナの作品に、伊藤計劃プロジェクトとして映画化されたものがあります。 屍者の帝国、虐殺器官、ハーモニーとあるのですが、一風変わった社会の構造に対する個人の倫理や道徳を問う物語でした。風刺やメッセージ性もかなり含まれています。 特にハーモニーは近未来的ですし。 文庫本もありますし、映画も上映中です(屍者の帝国だけですが)。 伊藤計劃の他の作品を見てみるのも有だと思います
　本日は銀1gあたり小売価格がおよそ68円です。 　http://gold.tanaka.co.jp/commodity/souba/d-silver.php 　銀の比重（１立法センチメートルあたり）は10.50gです。 　必要な質量がわかれば、あとは計算で出ますよ。（＾-＾ 　計算する時は、単位に気を付けてくださいね。
ソードアートオンラインの3話のようです。
サンタ マダオとすむ場所探しにいくはなし あと監禁される話。
土方、沖田、近藤です。すごく普通（笑）
50代♂ だと思います。 https://www.youtube.com/watch?v=p9tf28uU8Lw 神様ドォルズ　op
最近のアニメは多分殆どが委員会方式と呼ばれる、複数の会社で運営されるやり方になっています。 最後に出る名前が正体のない、作品に見合ったネーミングの名前に見合ってますよね。 「○○街もののけ撃退団」だとか「○○学園探偵倶楽部とか」、←は適当ですがそんな感じの。 これは膨大な制作費を制作会社だけでは賄えないのが理由です。 実際の制作は制作会社が行いますが、決めるに当たっての会議などは各会社の人たちの意見が集められます。 このあたりの裏事情はアニメ制作アニメの「シロバコ」が面白く勉強になります(笑) ご質問のメディアミックスとはまたずれるかもしれませんが、こうした委員会方式は自然にメディアミックスの形を取る側面があるのかもと感じました。
気が早い... 第2期（26話以降）は2016年予定とされているだけで、 アニメ誌でも詳細な情報は記載されていません。
原作者が描き分けてないと公言されているようです
辻彩と山岸由花子のくだりをかわいく色っぽく。
ソウルイーター（SOUL EATER）だと思います。 画像のキャラクターは中務椿に見えますね。
「ハヤテのごとく」ですね。 何回かアニメ化されていますが、そのうちどれかまではちょっとわからないです。
　多分、「新造人間キャシャーン」という昔のアニメを元にして別作品として作られた「キャシャーン Sins」ではないかと思います。 【参考URL】 　キャシャーン Sins - Wikipedia 　　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%B3_Sins
明治維新の逆パターンで幕府が異人を受け入れて武士が受け入れなかったからで倒幕を掲げてテロ行為をしているからです。
＞言っている幼児と同一人物に見えます。 これは、肌が黄色の子供だけです。 ＞ダルマの意味はなんでしょうか？ 堕胎された子供の「かたち」です。 だるまと表現されているが、赤子を布でくるむと、あんな形になります。 ＞このたび志乃さんの赤子として生まれることになったのでしょうか？ いいえ。 しのは産む気がありましたが、主人公によって滅殺されました。 また、黄色の子は、昇天しました、それがだるまにヒビが入る情景に描写されています。 ＞志乃さんがもともと腕に身に着けていた、黄色のお守りの人形は、何を意味するのでしょう？ お腹の子の意味です。 ＞宿に足を踏み入れる前にも、志乃さんの足元に、黄色いダルマが現れていますが・・ 身重の女性を見て、成り代わろうと画策したのでしょう。 ＞志乃さんは劇中のあらゆる場面で「くさい」と言っていますが、これは何を表していますか？ 『くさい』は、建屋内で「堕胎」しているので、その臭いが染み渡っているのです。 また、堕胎した胎児達の臭いがするのでしょう。（死臭） ＞劇中で、「天秤」は何を表現しているのでしょうか？ 天秤は罪の重さを計測しているのでしょうね。 または、モノノ怪の脅威度でしょう。
アイギスが出てくるのはP3の方です。 参考URLに公式ページを貼っておきます。 アイギスは金髪の子です。
> しかしサイトはなぜか風俗情報サイトになってしまっていたので どのサイトか分かりませんが、URLが分かっているなら、 Internet Archive: Wayback Machine https://archive.org/web/ ウェブ魚拓 http://megalodon.jp/ なんかのサイトにURLを入力して検索すると、過去に保存されたページがあるなら、そちらが確認できるかも。
「GIRLSブラボー」の 「小島桐絵」だと思います。
天元突破グレンラガン 懐かしい。 友人にすすめられて、アニメをほとんど見ない私でも、最終回まで見ました。
ころばし屋だった気がします。
アニマックスとかでやっていますから、地上波でやりますといってもスポンサーが「30年前のアニメを地上波でなんで今さら」と首をタテに振らないでしょうね。 ＞絶大なカリスマ的人気を誇ったアニメなので相当見込めると思うのですが アニメチャンネルで見られる、全巻DVD化されてほぼどこのツタヤにも揃っている、ガンダム世代は40代男性でテレビにとって主要な客層ではない、仮に見るとしても録画されるのがほとんどだろうから視聴率に反映しない、ということを考えればたいして見込めないと思いますよ。そりゃね、私もガンダム世代だからあの頃は再放送を夢中になって見たけれど、当時はまだビデオが普及していなかったからさ。
おそらく「中二病でも恋がしたい！」だと思います。
マックス・ヘッドルーム 古い作品ですが、独特な世界だったなぁ。ＣＭでも使われた。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%98%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%A0
>無地の葉書でその声優さんの誕生花を描こうと思っていますがおかしくなりますか？ >誕生花で検索するとその花が出てくるのですが >開花時期は夏から秋にかけてなのでどうしようか迷っています。 花のイラストだけだと「きれいだな」「上手だな」という感想をもたれます。 『１月の誕生花：水仙』など一言添えておけば 誕生花知らなかった人にも より喜んでもらえると思います。
聞いたことあるなー、でも思いだせないなー、と自分が見たことのある90年代アニメを順に当たっていたら見つけました☆ グランダー武蔵RV　OP「CHASE THE WIND」 これだと思います。懐かしいですねぇ(^ ^)
　かわいい。アーサー王であること。フェイトは結構男性だったキャラが女性になることも多いな。 　普段着の姿とかもある。サーバントは普通霊体となって姿を消せるけど、セイバーは常に実体化しているので、作品中よく見る。 　大食いだし。 　元々はエロげーだそうですからね。その段階でルートがセイバールート、りんのルート、桜のルートと有るそうです。 　サーバントはそれぞれ英霊と呼ばれる存在なので、歴史的、伝説などの人物が出てくる事も関係しますね。 　騎士としての振るまいとかも魅力かな。ある意味宝塚に近いのかもしれないですね。 　フェイトの世界は奥深いので私もどっぷり入れていませんが、ゲームとかも楽しんでもらえればわかるかもしれないですね。私はフェイトＺＥＲＯから入りましたけどね。
最近の、ですよね？ 昔は、ルパン三世、バカボンなどの赤塚アニメ、ドラえもんなどの藤子アニメなど、後日談以外の復活は、後番組よりの方が評価や再放送が多いものがよくあったと思います。 昔は、漫画も入学生向けの小説も、マイナージャンルだったので、作者が出だしに全勢力を傾けるということはありませんでした。今は単行本の1巻目が売れなければそこまでなため、原作自体が1巻目しか読者をつかみにいっていません。あとはつかんだ読者を離さないためのうちわの話になります。こういう作りの本が多いので、二回目のアニメ化は物足りなくなるんです。 昔のアニメの二期は、長期連載の原作が基本でしたが、今は一期と二期の間に出た話数が一期で描いたものより少ない状態で始めてますよね？ 立ち上げをしくって徐々に人気を伸ばしたり、人気なく長く続いた原作は、二期も面白いって印象ですが、どうでしょう。 二期というか、リミックスで、一番すごいと思ったのは、Dr.スランプです。 前作は国民的アニメの絶好調の時期に、その視聴率を一瞬でも超えた金字塔です。でも、主人公を変えた、原作と違う形でのヒットなんですよね。 その10年後、視聴世代が大人になった時に、原作にしたがったアニメが作られました。 一期の最高視聴率36％、二期は20％で、二期は失敗と言われましたが、どう思います？　 リミックスの失敗でよく取り上げられるのは手塚アニメです。赤塚や藤子アニメがほとんど成功させているのに、国民誰もが知っている鉄腕アトムすら、何度も失敗しているんです。
もうね。明らかに製作者サイドが息切れしているのが手に取るようにわかってしまいます。 ・本数大杉ww　・２番煎じ(人それを２期とか言うけど)=原作の枯渇ぶりが顕著　・惰性になっている感じがプンプンする まあ上記の項目は、個人的感想であり、深夜帯に移ってから、これといった「真剣に見た作品」がほぼない中で、話題になった(つまり後追い)作品だけを拾うやり方をしている小生ですが、さすがにラインアップを見て「ヒット／話題になりそう」という作品が少なすぎる感がありますね。 オタの目に狂いはない、とも、「いや、そんなことはない」と全否定するのもありでしょう。結果として、その人に「はまる」作品があれば不作とはいえないわけであり、結果的に不作だったかどうか、は歴史が判断することだと思います。 回答： ラインアップは確かに貧弱。新作のルパンですら深夜帯で、率を稼ぐ気はさらさらなさそう。円盤売りの手段にテレビ放送がなってしまっている状況を変えない限り、新規顧客であるお子様や、若年層を取り込むことは困難。不作以前に、このマーケティングを変えないと業界は確実に沈んでいくと思う。
　おそらくそれは1975年～1976年にNETテレビ系列で放送されていた「勇者ライディーン」の第35話「熱火竜サラマンダーの炎」の話だと思われます。 　このアニメでは、毎回、敵である妖魔帝国の幹部である「轟雷巨列」と「激怒巨列」の2兄弟が、「巨列獣」という巨大メカをそれぞれ1体ずつ作り、その2体を「妖魔大帝バラオ」の前で戦わせて、勝利した方が主人公メカであるライディーンを倒すために出撃するというパターンを採っています。 　第35話では、「豪雷巨烈獣ヒュードラ」と「激怒巨烈獣サラマンダー」の2体がバラオの前で戦ったのですが、2体の実力が拮抗していてなかなか勝負がつかなかったため、バラオが引き分けとする判定を下した際に、激怒巨列が無許可で出撃してしまうという事がありました。 　サラマンダーはライディーンをある程度追い詰める事は出来ましたが、最終的にはライディーンの装備している剣であるゴッドブレイカーによって4つに切り刻まれて負けてしまいます。 　そこで激怒巨列は兄である轟雷巨列にヒュードラでライディーンを倒してくれと頼みこむのですが、その際、サラマンダーの血をヒュードラに与えるよう提案します。 「熱火竜の血におおわれた体は不死身となる。巨列族に代々伝わる秘密、兄者も知っている筈だ」 と言って、何故か爆発せずに残っているサラマンダーの首を撃ち抜きます。 　サラマンダーの首に穿たれた穴から噴き出す血を浴びたヒュードラは真っ赤に染まり不死身となるのですが、血を浴びた際に、噴き出す血とともにサラマンダーの鱗の1枚が飛んできてヒュードラの左胸に張り付きます。 　不死身となったヒュードラにはライディーンのどんな攻撃も通じなくなるのですが、戦闘中に鱗が剥がれてしまい、その部分だけ色が違う事に気づいたライディーンが放った「ゴッドゴーガン」の矢に貫かれます。 　すると何故か全身を覆っていたサラマンダーの血が全て消えてしまい、不死身ではなくなったヒュードラは、その後のライディーン攻撃に耐えられずに敗れてしまいます。
50代♂ 元は、モノクロ時代にト或るお嬢様役の女優に監督が "こんな？" 感じ で走りなさいと劇中指示を出したのが始まりです。(女優名失念) その後にそれをマネる形で？当時 (モノクロ) 時代に娘役だった 吉永小百合に監督が指示をした…結局、彼女はその１本のみでその 格好をしただけで、他の作品ではしていません。TV 作品だったはず… 以前、アニメなんたら？って番組で元祖は、この人って出演されて… 経緯とその走りを番組内で披露されていました。
「生命力」というか「体力及び精神力」を奪われているので、「強制的に疲れた状態&苦しくなる状態にさせられている為」ですよ。 「自分がそうしたくて(或いはそうするしかなくて)なった訳ではないから」ですね。 例えば「部活動や体育の授業等で運動した結果とは違うから余計に負担がかかっている」のです。 私達人間は「全血液の3分の1以上を出血で失うと生命の危険に瀕し、2分の1以上になると心停止する」らしいですが、「怪我や病気等にわざわざ自ら好んでなりたがる酔狂な者はそうは居ない」でしょう? 「怪我や病気になれば苦しくなるのは当然」であり、「エナジーを吸収される」という事は「怪我したり病気になるのに限り無く近い状態にさせられている」ので、「ああなる」という事です。
せっかくなので、ビデオをコマ送りで見直してみました。 最後の砲撃で、黒森峰の砲撃は、車体部をかすった状態になっていて、直撃にはなっていません。（そのシーンは数コマしかないですが） 行動不能状態になっていません。 それにひきかえ、大洗女子学園の砲撃は、回り込んだ後に後部を撃ち抜いていますので、行動不能状態です。 また、転輪自体は、履帯の安定進行の為のものですから、幾つか無くても履帯の修理さえすれば、行動可能ということでしょうね。 なので、エンジン部を撃ち抜かれた黒森峰は行動不能判定を下されたのでしょうね。
からあげ、ね。 第１４話 バント 第１２話 対黒士舘
東方ぽい曲・・ボーカルは好き嫌いがあるからなんとも言えない 個人的には、原曲の方がすき 【東方原曲】風神録「神々が恋した幻想郷」 https://www.youtube.com/watch?v=PP0zrm19hGc ＞一般的にどう評価されてますか？ 　・大体、一般人は東方は知らない 　・多くはアニメ曲と思うのでは、一部の方がゲーム曲と思うのでは
今のCircus自体が、全盛期を100としたら、現在は10以下ですね。 （私的にはいつ閉鎖に追い込まれるかどうかまで行っていると判断してますが） 今の体力では、アニメを出しても赤字計上かと。 残念ながら、PCアダルト系の売り上げもスマホが販売されて以降、芳しくありません。 専門誌に関しても、今月PUSH!!が休刊になりましたので、創世記から頑張っている冊子も2社のみです。 アニメに関しても、2006年が良過ぎた点（ピーク）今は全くダメです。 2007年にはアニメ史上最大の汚点を残してしまいましたし... 今秋から冬にかけて、別のゲーム会社のアニメが3本程度放送予定ですが... おそらくカスリもしないと思います。
小さいのまで入れれば毎週のように何かのイベントありますが、１０月上旬で大きめとなるとサンシャインクリエィションかコミックシティかな。女子向けだと刀らぶオンリーかも。
50代♂ > 親でも間違えそう… 新 (カラー) 版、旧 (モノクロ) 版、共に無い…間違える事が売り？ 新旧、両方共に両親が間違える回が有る。 原作では？内容に作者が行き詰まる度に誰かが間違えるやキャラが入れ 変わると言った話で構成されている。 因みに旧作だとおそ松くんの声優さんは１人でやっていて？会話のシーン では、母親役の声優さんが相手役をしていた。 新作では、ワザと…おそ松くんの兄弟全員に声優さんをあてて、１シーン内 で混乱する回を多党していた。
原作を見てください。 アニメはおそらく学校脱出で終わりだと思いますが、原作はその後も続きます。ニトロプラス原作というのは、相当厳しいですね。 すべての登場人物、レギュラー外の人たちを含めて、が、壊れていく様が描かれていきます。 帽子の中はふつうですよ。ただ、帽子をかぶっているとき、かぶっていない時に、作者の意図はあるように思います。
商業アニメという意味ですよね。 アメリカもカナダもオーストラリアもフランスも作っています。海外旅行の際ホテルのテレビで見ればいくらでもやっています。日本で買われていないだけです。 カナダやフランスでは制作会社に補助金を出して奨励しています。日本でも出して欲しいですよね。一人当たりのアニメーターの給料は日本が最低です。 中国もインドも韓国もフィリピンも製作していますがアニメーターの地位は貧しい国ほど上がり、中学校の教師よりも銀行員よりもエリートだったりします。
同じ監督のアニメで「監獄学園　プリズンスクール」が面白いと思います。 今、放送中のコメディアニメです。
「ときめきトゥナイト」の神谷曜子なんてどうでしょう？ http://www.toho-a-park.com/tokimeki-dvd/character.html
気持ち悪すぎでしょ。 こういう人たちは「おおきなお友達」という表現されても自分たちのことだと思ってないんじゃないか。 やっぱこういう人に対しては子供に対する犯罪起こしそう、危ない人という目で見ますよ。 頭なり心なり、どこかおかしいところがあるんでしょうね。
50代♂ 正規の流れだと (公式発表) 1st → 第 08MS 小隊 → 0080 (ポケットの中の戦争) → 0083 (Stardust Memorys) → Ｚガンダム → ガンダムZZ → 逆襲のシャア→ UC (ユニコーン) ガンダム → ガンダムF91 → Ｖ (ビクトリー) ガンダム → ∀ (ターンエー) ガンダム 他にも派生作品やら色々…賛否あるが？オリジンは、1st 直前。 公式見解だと？Ｚガンダムの次に実写映画版のＧセイバーが入る らしいです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/G-SAVIOUR https://www.youtube.com/watch?v=N90k-0etVVc
AGON http://ondemand.joqr.co.jp/AG-ON/ ガンガンGAちゃんねる http://www.ganganonline.com/special/ganganga_ch/ 響 ニコ生 喫茶 黒うさぎ http://cnt.kingrecords.co.jp/ohsama アニメのサイト アオハルラジオ～白黒つけてやろうじゃないか！ 長門有希ちゃんの消失 WORKING!!! 下ネタという概念が存在しない退屈なラジオ ニセコイラジオ 食戟のソーマ ～お食事処 まつおか～ ラジオ ラジオ大阪 実は私は 文化放送 田村ゆかりのいたずら黒うさぎ 文化放送 miHoYo presents 井口裕香の崩壊学園放送部 終了 selector radio WIXOSS ハヤテのごとく！ クイーンズブレイド けいおん さんかれあ だから僕はHなラジオができない 織田信奈の野望 めだかボックス とらぶるダークネス とある魔術の禁書目録 ビビッドレッド・オペレーション 武装神姫 ロウきゅーぶ！ ダンガンロンパ とある科学の超電磁砲 中二病でも恋がしたい！ 私がモテないのはどう考えてもお前らが悪い 恋愛ラボ 魔法戦争 神のみぞ知るセカイ 悪魔のリドル ブラックブレッド ノーラジオ・ノーライフ ソウルイーターノット ディーふらぐ！ ご注文はラジオですか？ 棺のチャイカ 甘城ブリリアントパーク ヒメゴト モモキュンソード 異能バトルは日常系のなかで ハナヤマタ ガールズアンドパンツァー シロバコ グリザイアの果実 神々の遊び 四月は君の嘘 暁のヨナ セレクター ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか レーカン ラジオ・結城友奈は勇者である ミチルとザックのプラメモラジオ結城友奈は勇者である 時間かかったんだから全部聞いてねｗ
『エアインテーク』です ですが、インテークって言う割に、第一話では 思いっきり何か吐き出していましたけどね…
ＯＶＡ版ガルフォース ETERNAL STORY っぽいきがしますね > ・女の子が数人で宇宙戦艦？のようなもので旅をしている。 主人公は女性だけの種族の宇宙巡航艦のクルーです > ・事故に巻き込まれる？謎の襲撃をうける？等で、どんどん女の子の数が減っていく。 軍上層部が秘密裏に計画した作戦により、ワープ機関が暴走して通常空間に戻ります。 その際に敵種族の襲撃を受けたりして、一人ひとり女の子が減っていきます。 > ・戦艦内でブラックホールのようなものが発生し、女の子が吸いこまれる？消滅する？シーンがあった。 先の襲撃で巡航艦が破損して脱出艇で離脱しようとするが、脱出艇からの遠隔操作でハッチが開かない。 女の子（実はアンドロイド）一人が残り手動操作でハッチを開くが、巡航艦の爆発に巻き込まれる > ・生き残った数人がある島に辿りつく。（ジャングルのようなところ） 生き残った数人は目的地である衛星カオス（のちの月）にたどり着きます。 そこは科学で自然が再生され、ジャングルのような環境になっています。 > ・生き残った１人が妊娠する。 軍上層部が秘密裏に計画していた作戦は「種族融合計画」 XX染色体を持つ女の子の体内に、YY染色体を持つ敵種族の因子を注入し、両種族の繋ぐ新たな種族を作り出そうとする人体実験。 しかしカオスにたどり着いた女の子一人の体内（子宮）に発生した、両種族の因子XY染色体を持った異分子は、共に辿りついた主人公の手で体外に摘出されてしまう。 体外に摘出されたXY染色体異分子は急成長をし、男の子に育つ > ・最後は全員死亡する？ 唯一の実験成功体であるXY染色体異分子とその母体を奪いに自軍上層部と敵軍親衛隊が襲撃をしてくる。 主人公たちは一番若い女の子と先ほど摘出された男の子の二人だけを衛星カオスの近くの惑星（のちの地球）に脱出させる。 残りの主人公たちは自然再生システムを暴走させ、衛星カオス地表を灼熱化し自軍上層部・敵軍親衛隊の全軍を巻き添えに自爆をはかる。 （小説版では主人公たちは自爆をはかるものの上手く逃げ延び、続編で登場しています） > ・全員現代に転生する（街の広告などに転生した写真がある） エンディングで逃亡先の惑星の遥か未来（20世紀の日本）の光景が流れる。 その街では主人公たちそっくりの女の子が街を歩き、広告写真に載り、平和な光景が描かれている
前の方はわからない。後の方なら ■時の番人の刃（TV632-633話，原作72巻File11-73巻File2）江戸川コナン（ED後） 「時計、それは人が生活するために必要な、切っても切れないパートナー。たまに遅れたりするけど、…（玄太と光彦の会話）…それが大切な時計なら大目に見てやろう。時計はオレたちが寝てる間も休むことなく、チクタク働き続けているのだから。」
「M@STERPIECE」のCD収録は、ロングver、ショートver、カラオケ、の3種のみです instrumental ver、の収録はありません 参考： 「M@STERPIECE」を弾いてみた【劇場版アイマス】 http://www.nicovideo.jp/watch/sm22768325 アイマス「M@STERPIECE」をピアノ楽譜にしてみた・・・上記のピアノ符 http://www.nicovideo.jp/watch/sm22756228 （生演奏可能なら、上記の符で演奏して貰うとか・・）
OP,ED共に歌詞カードは拝見しておりますが、 残念ながら声優さんの歌詞パートの記載はありません。 公式HPでも記載はないと思われますので、 この点に関しては自分で解決するか、その道を究めている方のサイトやブログを探すしかありません。
　「kidブウ」とは何であるのか良く解りませんが、もしかしますと2人の界王神を吸収していない状態の魔人ブゥの事なのでしょうか？ 　「2人の界王神を吸収していない状態の魔人ブゥ」でも結局は悟空に負けてしまっていますから、その強さは原作や「ドラゴンボールZ」の「魔人ブゥ編」における悟空と同程度のレベルであると考えられます。 　その後の話となる「ドラゴンボールZ 神と神」において、(「2人の界王神を吸収していない状態の魔人ブゥ」にすら勝つ事が出来た事になっている)悟空やベジータでは「破壊神ビルス」に全く敵わないため、悟空は「超サイヤ人ゴッド」になる必要があったのですから、「超サイヤ人ゴッド」や、その後の現れた「『超サイヤ人ゴッド』のパワーを保持したまま超サイヤ人になった悟空」は、「魔人ブゥ編」の頃の悟空よりもはるかに強いと考えられます。 　一方、「ゴールデンフリーザ」は「『超サイヤ人ゴッド』のパワーを持った超サイヤ人になった悟空」を凌ぐほどの戦闘力を持っていましたから、「2人の界王神を吸収していない状態の魔人ブゥ」よりも「ゴールデンフリーザ」の方が圧倒的に強いと思われます。
「あの夏で待ってる」 だったかな。。。
＞昔のアニメは一話完結だったが最近のアニメは二話、三話と話は続き一度見逃すと 内容が分からなくなる作品が多いです オリジナル作品よりも、原作のある作品が多いので、原作が一話完結でないのなら問題ないのではないでしょうか。 ＞最近のアニメーションは物語を完結しないで番組を終了される方式が多いと感じました 完結しないで結末は映画館で？？？ そんなに劇場版になった作品が多いとは感じません。 実際に調べたわけではないので、個人的な思い込みかもしれませんが ドラマのパテオあたりが初めてだったように思いますが、フジテレビが大好きな手法なのかな？と。 (とりあえずは完結して、その後改めて劇場版が主立った流れだと思いますので) テレビシリーズが好評だったから映画にしようは、自然な流れだと思いますし、それはアニメに限ったことでもないでしょう。 第二期が始まるよーという意味で完結させない場合もありますが、原作の連載が終了していないので、あえて中途半端に終わらせることは昔からありました。 今に始まったことではないですし、最近のアニメーションはと声を大にしていうほどのことでもないように思います。
267か268話あたりじゃないですかね！ https://ja.wikipedia.org/wiki/ONE_PIECE_(%E3%82%A2%E3%83%8B%E3%83%A1)_%E3%81%AE%E3%82%A8%E3%83%94%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%83%89%E4%B8%80%E8%A6%A7#9th_.E3.82.A8.E3.83.8B.E3.82.A8.E3.82.B9.E3.83.BB.E3.83.AD.E3.83.93.E3.83.BC.E7.B7.A8
恐らく、二期の一話かと。 クラスが離れてヨウコとアリスが 遊びに来たときの部分かと
検索して見た。 ニコ動 http://www.nicovideo.jp/tag/%E3%81%8F%E3%81%8E%E3%81%BE%E3%81%A4TV YouTube http://www.nicozon.net/tag/%E3%81%8F%E3%81%8E%E3%81%BE%E3%81%A4TV くぎまつTV 元々ネット TV の様です。
316話「シャンクス動く！暴走する時代」 冒頭の駅員による勘違いの妄想シーンですね。
>>意味わかんないアニメすぎます はい、私もエヴァって意味不明アニメだと思っています。 あの当時、ネットなどでの評価は、「視聴者の興味が沸くような伏線をストーリに色々と入れた。でも、それを収集・終結させるストーリが展開できず、意味不明なラストになってしまった。」と書かれていました。 作者しては、ストーリに対して、能力がちょっと低すぎたのでは？と思っています。 でも、その後も色々と商売のネタになっていますし、オタクたちも、「破綻したストーリ」はどうでもよくて、可愛いキャラがいるだけでサイフを開いてくれますので、そういう意味では「成功し続ける商業アニメ」なんでしょうね。
アマゾンのシングルCDにもちゃんとボーカル無しは入っていますし視聴も出来ますよ。 アマゾンの中古では100円から販売しているようですし、 レンタルでも借りられますので、手に入れるのはさほど苦でもないと思います。
僕が勝手に思う ロボットアニメで 人気が高いのは 順に ガンダムシリーズ コードギアス ヴァルブレイブ マジスティックプリンス エウレカセブン です。 エウレカセブンの それ事態の面白さは 比較的古風ですが 評価3.5です。
こんばんは https://twitter.com/kiyomichishinya/status/607372423030177793 http://dic.pixiv.net/a/%E6%A1%90%E5%B4%8E%E5%8D%83%E6%A3%98 ニセコイに登場するヒロイン桐崎千棘さんです。
「ちごちごの花」？ http://nihon.syoukoukai.com/modules/stories/index.php?lid=552
コンサートなどでは最近、ほとんどのところは荷物検査をしていますね。 そのイベントの規模、内容にもよると思いますが、以前私が行ったサイン会では荷物検査はありませんでした。 ただ、あるという前提で行った方が良いと思います。 防犯用に持っていく予定の物が何かによりますが。。。 当たり前ですが、刃物などの危険物は持ち込み不可ですが、防犯対策用品として世に出回っており、防犯物として認知されているでしたら、もし荷物検査で引っかかっても、係の人が番号札をつけて保管してくれて、帰りに引き取るなどの対応をしてくれると思います。 ただ、いったいどんな誤解を招くような防犯対策グッズを持っていく予定なのでしょうか・・・？
TVアニメ「グラスリップ」 http://glasslip.jp/ 画像はエンディングの『透明な世界』のモノ http://bonobo777.blog.fc2.com/blog-date-20141109.html https://33.media.tumblr.com/8bc71623589528006ab98c1045242c8f/tumblr_n85b75y0dN1slv5gyo1_500.gif
質素な感でいいいと思います。 地味な雰囲気て大事です。 より戦場ていう雰囲気が味わえるかと。
追記。 142話だけ見ても意味が判らないので「吉原炎上篇」の139～146話を見る事をお勧めします（流石に「1話から全部」とは言えない(^^;
http://tgws.fromc.jp/anpandb/chara-599 見た目そのままの「Nちゃん」と思われます。
http://tgws.fromc.jp/anpandb/chara-598 見た目そのままの「Ｓくん」と思われます。
カツドンマンのようです http://anpanman.jp/sekai/friends/katudon.html
今は、バレーボール選手が登場したり フジの宣伝が入っています。 バラエティーでドラマの役者をゲストに迎え 最後に番宣するようなもの。 2013年1月からサザエさんもデジタル化したんですけど なんか変わってきています。
風まかせ月影蘭ではないでしょうか https://ja.wikipedia.org/wiki/風まかせ月影蘭 https://www.youtube.com/watch?v=mAXgvW90q4w
　面白い冗談ですね。 　メカニックの変形・合体ものを最初にテレビ番組で扱ったのは、英国のゲーリー・アンダーソンが製作した「サンダーバード」や「キャプテン・スカーレット」などの一連のＳＦ特撮人形劇からでしたが、それに影響されて、日本アニメでも、変形・合体ものが作られるようになりました。 　最初はメカニックの合体・変形でしたが、ロボットの変形・合体に変わり、現在に至っています。 　残念ながら、ロボットが合体しても、動力の数が増えるだけで、強くなるわけではありません。むしろ、重量が増えた分だけ動きが鈍くなるだけです。むしろ、合体していたロボットが分離して数を増やした方が戦力が増えるので強くなるはずです。 　だから、本当は合体しない方が良いのですね。
こんにちわ。 まだ発売されていないようですね…。 2015/2時点で未定の状態で、最新の情報も見つかりませんので…。
劇場版のブラッド・プリズンまでは原作者の岸本先生が関わっていないため、 TV放映版の本編の世界観に影響を与えない（与えてはならない）アナザーストーリーになっています。 そのため、ローランがうずまき国と関係があるかどうかは視聴者の想像にまかせる、 というスタンスだと思いますよ。
オリジナルキャラのコスプレしてる人もいるし、 キャラの部分コスプレしてる人もいるから 改変コス自体は特に問題ないと思います。 (もちろん、運営側のルールには従うことは絶対条件。) 大勢に不快感をっていうか、 それはあんな大きなイベントだと目立つ方がむずかしいので、そこも、あまり気にしなくていいとおもいます。 ただ、キャラに勝手に設定を付け加える行為に拒否感覚える人はいるかも。 まして、何も知らない人相手ならいいですが、 おもにコスプレして交流するのはその作品をよく知りあいしてるひとな訳でしょう？ 叩くほど出はないですけど、 他の人と素直に盛り上がりにくくなるのは楽しくないのでは。 また写真は拒否出来るし勝手にうぷったらアウトなので さらされる心配はそれほど必要ないかもしれません。
「うちのタマ知りませんか」の「さまよえる指輪」 http://www.tibigame.net/anime2/2006/02/post_8.html あと、こちらは原作で見ただけでアニメでどうなってるかは未確認ですが、地獄先生ぬ～べ～に出てくるトイレの花子さんの話は戦争と絡んでいます。
たしかにあんな燃え方では焼夷弾としての役目は果たせないでしょうね。神戸大空襲（3月・6月）で落とされた焼夷弾はそのほとんどがM69焼夷弾（ナパーム）のはずで、落下すると炸裂し油脂が火玉になって飛び散ったようです。実際の様に至近距離に落ちて兄妹が火だるまになったら話が進まないので演出としましょう。 アニメ開始13分過ぎ、河川敷に避難した人達の中の少年が 『莚（むしろ）かぶせて放ったろか思うてもな、油脂こぼれるやろ。どないもこないもなれへんわ。』 と言っています。排除しようとした焼夷弾が油脂型であったことの一つの証左になるでしょうか。 http://echigonagaoka.com/airraid/06/index.html
１．「ヘルメスの薔薇の設計図」の恩恵がアメリアほど受けられなかったから 妨害するほどの戦力がなかったのかな…と、勝手な妄想してみます もっとも、ゴンドワンまで出して来たら、２クールに収まらなかったんじゃないかと… ２．ガンダムエース連載の漫画版ではしっかりと変形しています 設定上、変形機構があるのに何故、変形しなかったのかが激しく疑問ですね 一回こっきりで殆ど使い捨てに近い高トルクパックを出すくらいなら もう一寸、他のＭＳに力を入れて欲しかった気がします ３．あの話は２クールでやるには詰め込みすぎだと思いますね マニィの髪って何時短くなった？ラライヤの記憶は何時戻った？と 視聴者が置いてきぼりになる事が多々ありました その点、漫画版は痒い所に手が届くと言わんばかりに、アニメ版で判り難かった部分の 描写が詳細に示してあり、コッチを読んで納得した部分が多々あります 続編は多分、監督がやらないでしょうね 本来なら、過去の作品の場合、尺を縮めた総集編と言った形で 映像化（映画化）するパターンが殆どですが、Ｇレコの場合 削るより付け足した方が、良い様な気がします
それでいうと、ヤッターマンの人物の方はファイナルファンタジーのイメージイラストと同じ方（天野喜孝さん）がデザインしています。
OBS 大分放送で朝 5:15 からの放送ですね。 8月9日(日)の放送が 667 話の 「大将の決断～藤虎vsドフラミンゴ」のようです。 http://timetable.yanbe.net/html/44/2015/08/09_1.html?44 8月16日(日)はゴルフのため、放送しないようです。 http://tv.yahoo.co.jp/listings/60/?&st=5&s=1&va=6&vb=1&vc=0&vd=0&ve=1&d=20150816
十中八九、『燐月』というアダルトゲームのアニメ化作品だと思われる。 画像のキャラは、ヒロインの一人である 緋月詩乃 でほぼ間違いないかと・・・。 個人的には、ゲームもオススメしたいところだけどね。 ちなみに、次作である『真・燐月』（凌辱要素なしの純愛版）の方もアニメ化されているが、こちらは『燐月』とは絵が違う。 まあ、気が向いたら見てみると良い。
リアルタイムで読んでましたｗ 確かにど根性ガエルと言うだけあって、根性があるのはぴょん吉の方です。 ヒロシはどちらかと言えば、やる気の無い小学生。 勉強もスポーツも何やってもダメでしたね。 それに見かねたぴょん吉が力を貸すって感じで・・・ でも徐々にヒロシも良くなって行った気がします。 男として成長するって言うか・・・ ただ、今作品はちょっと酷すぎる。 ニートで親のすねかじってるのは行きすぎだと思う。 あれじゃ、30年ものぴょん吉の努力は？？？？ ゴリライモとか京子ちゃんとか、脇役もなんだかな～って思う。 ただ、ぴょん吉の声役の満島ひかりさんが秀逸。うまいと思う。 あれがなければタダの駄作でしょう。 いや、これは私の個人的意見ですけどね。
「エル・ドラド 黄金の都」？ http://www.cinematopics.com/cinema/works/output2.php?oid=83
トーク内容は変わってます 残酷な天使のテーゼは入ってる 他のコーナーもいろいろ入ってます 内容が気になるなら歌詞検索してみるといいですよ
こんばんは。 タイトルは、『流れ板しんのすけだゾ』です。 ユーチューブにタイルとを入れれば見ることが出来ます。
　続編の製作までに１０年以上の歳月が流れて、スタッフの多くが引退したり、死んでいたり、仕事を変わっている例もありますから、珍しく無いでしょうね。原作者が死んでから続編が作られる例もありますから。 　視聴者の年齢なんて考えていません。知名度が高い番組であれば、何度でも続編が作られます。すでに視聴者が高齢世代に入っているアニメまであります。
50代♂ > アニメ本編、予告などで声優のアドリブ トランスフォーマー系の子安 武人と千葉繁のセリフがモロ アドリブ100％だけど…台本のセリフ欄が何も書いてなくて？ 子安 武人さん千葉繁さん…宜しくお願いしますと作家さんの コメントのみって…ビーストの特典 DVD の映像で声優が台本 見せながら…毎回皆で作ってます。って？… 最近のアニメだと…モーレツパイレーツで主人公以外の声優さん がアフレコ時に暴走して、小松 未可子が毎回苦労していたと… ラジヲで語っていた。"私新人だったのに？" "誰も容赦なし" って言ってたけど…それに合わせてた彼女も？対外だと思います。 特にイカちゃんがよくハジけていたらしい… その繋がりだと？ "ゲート 自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり" も ヤバイ… あとアニメ "Ｋ" の中村 悠一さんと杉田 智和さんが毎回暴走して 監督に自重してくれと注意されていたが…構わず大暴走して最後の方 では、台本に？ここで何時ものヤツねとか…書き込みされていたとか… こんな感じか…
追記: ああ、もしかして物語途中から装備するようになる手足に着ける鎧みたいなモノの事なら名前が設定されてて。一応、原作なら「ガーダー」で、アニメ版なら「ウイングガーダー」と呼びます。 ケンタが「ウイングマン、ガーダーシルエット！」て叫んで変身するヤツですよね？
なぎさMK-02 https://twitter.com/nagi_mk02
>質問1：磯野家にそのまま住み続けることは出来ますか、その場合相続はもらえるのか 可能 本人への相続は義父母の遺言書にあれば可能 子供のタラへはサザエさんの分が入りますので、他への分配がなければ1/3ですね。 >質問2：磯野家に居たまま別の女性と結婚するというストーリはありでしょうか 絶対にないとは言わないけど、普通は出てくでしょうね。 >質問3：サザエさんと離婚した場合　磯野姓はなくなりますか 養子縁組すれば磯野姓になるけど、同居してるだけでフグタ姓です。
【聖闘士星矢 THE LOST CANVAS 冥王神話】 https://www.youtube.com/watch?v=TP92xfmIDhs 【聖闘士星矢 THE LOST CANVAS 冥王神話外伝】 特に外伝が面白い
アダルトゲームソフト、「ANGEL MAGISTER」に出てくる「カナタ＝クラムロイド」というキャラクターです。 ちなみに原画を担当されているのはイラストレーターの兎塚エイジさんです。
もしかしてだけど「深海伝説MEREMANOID」？ 1997年10月1日から1998年4月1日にテレビ朝日系列で深夜放送されたアニメですけど。。。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%B7%B1%E6%B5%B7%E4%BC%9D%E8%AA%ACMEREMANOID
劇場版 魔法少女まどか☆マギカ 凄い銃撃シーンで青い光のライン、弾丸が止まる演出もあります。 どうかな？違うかな？
んー。 発売日に届くならないオールオーケーなんですけど発送はねー。 ちょっち困りますよね。
　そうではなくて、鉄腕アトム以来、最終回で主人公が死ぬのが定番になっているからです。テレビアニメの保守的な製作姿勢が問題であって、どこの放送局で放送すれば社会的影響が変わるとかいう問題ではありません。 　テレビアニメは名作映画や人気番組の焼き直しで成り立っている広告産業で、新しいものは何一つ無いと言っても良い番組です。昔の映画やテレビ番組をYouTubeなどの動画サイトで見れば、理解出来ると思いますが、人気番組の二番煎じで成り立っているのがテレビアニメなのです。 　セーラームーンというアニメも同じで、過去に放送されて人気があったアニメ番組の焼き直しに過ぎないものです。白黒アニメ時代から、あの手の番組はありました。設定やデザインを変えて、同じ内容を繰り返しているだけの番組です。 　アニメ番組に陶酔して、自分がアニメ製作者になったつもりで考えていませんか。アニメの是非を自分の問題のように考えていませんか。もし、そうであれば、病気にかかっている可能性が大きいです。 　治療出来る病気ですから、精神科の病院に相談してください。病気が治れば、馬鹿な行為をやっていたと思うようになるはずです。
50代♂ 俗称、飛行外骨格？と言うらしい…ロボットアニメの１種 代表作↓ http://www.tbs.co.jp/anime/is/ https://www.youtube.com/watch?v=rCnGz0AIRnw インフィニット・ストラトス http://www.konami.jp/visual/skygirls/ https://www.youtube.com/watch?v=HueTy7eUIKU スカイガールズ http://www.vividred.net/ https://www.youtube.com/watch?v=1gL5oUPAmQs ビビッドレッド・オペレーション さらに魔法↓を追加したアニメ http://w-witch.jp/ https://www.youtube.com/watch?v=s73U5qeIqz0 ストライクウィッチーズ (シリーズ) ロボットアニメに分類される AI 搭載の戦闘機が登場する作品 http://www.faf.jp/ https://www.youtube.com/watch?v=KRbPcE_xGdc 戦闘妖精雪風
断然初期ですね 今のはデジタルリマスターで画質良すぎですw 一神龍はGTのキャラです べジータベビーもGTです ウーブはZの最終盤から出てきます 天下一武闘会でゴクウと戦って　修行しに飛んでいくシーンでzのエンディングになります
　原作を既読のケイオスドラゴン。先行イベントで序盤見た限りではかなり駆け足だけど、原作と展開変えつつ再構築していい感じ。
言ってないと思うよ。掛け声でなく先に行ってくるとかみたいに後から来る人に 言ってる言葉だと思った。気を遠くにいる人のものに合わせることで瞬間移動する技 だと思ったから。ヒュージョンみたいに掛け声があるものではないと
>今放送されているアニメがいつ終わるのかや BD/DVDの巻数である程度分かります。 あとは、公式HPやアニメ情報雑誌ですかね。 >今のアニメが終わった後に新しく放送されるアニメが分かる方法 アニメ情報雑誌にTV局のHPや、アニメの情報を流してるHPですね。 自分が良く利用してるのは ・最新アニメ情報：新作テレビアニメ放送スケジュール http://www.saiani.net/image/animeinfo-top.html ・MOONPHASE http://m-p.sakura.ne.jp/toptopics.html
ゴッドイーターのプロモーションアニメです。 https://www.youtube.com/watch?v=Zkm5MKMrbhs
(1)はイナズマイレブンの雷門中学のジャージだと思います。 (2)はゴットイーター2のアリサではないでしょうか？ (3)はわからないです。 (4)は銀魂の真選組の隊服だと思います。 (5)はイナズマイレブン雷門中学のユニフォームですね。
「バカとテストと召還獣」で間違い無いですが、「1期」なのか「2期」なのかは・・・。 今年「DVD」をレンタルして見終えた作品なんだけどね・・・。
アニメは見ていませんが、原作を読んでいるので、回答させていただきます。 確か、守が不浄猫に殺されそうになったのは、 呪力の技量が足りなかったせいだったと思います。 呪力での積み木すらできなかった女の子が消されたのと同じ理由ですね。 その件に関して、教育委員会の判断が性急過ぎる、と抗議されていたシーンが 原作にはあったと思うのですが、アニメにはなかったのでしょうか。 間接的な殺人は愧死機構は働かないようです。 もともと、呪力での殺し合いを抑制するためのものですから
原作の『南の虹（Southern Rainbow）』を実際に原書で読んで確認しないと何とも言えないのですが…恐らくは単純に原作での呼び名が「Lucy-May」だから、アニメ版でも原作を尊重してそのまま「ルーシー・メイ」になってるんじゃないかと（自分は実際に原著を読んでないので推測です）。 タイトルに「ルーシー」が着くのは日本のアニメでは一般的な改変で、原作には無くてもかなり無理矢理にでもタイトルに主人公の名前を着けます。理由は色々ですが、一番の理由はそうしないとTV局のお偉いさんに話を通す時に渋い顔をされるから(笑)。これはドラマ化とかの場合でもそうで、まあ大人の事情ってヤツですね。じゃあ何で正式名称？の「南の虹のルーシー・メイ」じゃないのかと言えば、これまた推測になりますが…お偉いさんが「メイって何だ？ミドルネーム？そんなの見てる子供に分からんだろ！」的な事でも言われたのかもしれません…。 P.S. 英語圏の名前は同音が多くなりがちなので、呼び名には本名をもじったニックネームで呼び合うのが慣例です。この場合、"Lucy May Popple" がフルネームですので、ニックネームは確かに「ルーシー（Lucy）」が一般的かもしれませんが。この手のニックネームは呼ばれる本人自身が気に入っているものを使うのが礼儀ですので、何らかの理由でルーシー嬢がミドルネームまでを含んだ「ルーシー・メイ」と呼ばれる事を好んでいるのでしょう（思春期前後に特有の「皆んなと同じじゃ嫌！」的なモノとか？）。 まあこの辺のトリビア？は原作者のフィリス・ピディングトン女史（Phyllis Piddington）に実際に聞くしか無いですが、もう鬼籍に入られてますので、原作本に明確に理由が言及されているか、或いは何かのインタビュー等で答えているものでも現存してなければ、全ては推測の域を出ません…。 因みにこの『南の虹のルーシー』はアニメ放送当時にはまだ前述の原作『南の虹（Southern Rainbow）』が完結しておらず、オーストラリア現地での雑誌連載が継続中でした。アニメ放送開始直後は日本スタッフはてっきり "開拓モノ" と言う事で同じ様な『大草原の小さな家』みたいな、開拓地で一家が力を合わせて困難に立ち向かっていく明るい話を想定してたところ。原作連載が進むに連れて展開がどんどんと暗くなって行き、果たしてポップル一家はどうなってしまうんだろうかと不安になったそうです（ネタバレになるので詳しくは書けませんが、最後はちゃんとハッピーエンドになります）。
節操がないということは拘りがない。 拘りがないので自由にできる。だからリア充。 オタク要素がうけるとわかればサラリとアピールできる。 すべてはコミュ力のなせるわざです。 オタクの牙城を崩そうという気持ちはさらさらないし、目に入ってないのではないかなぁ。
「影響力」が、どの分野に波及しているのか、にも寄りますが、何番か勝負をさせてみたいと思います。 ・シリーズ化　ダントツでガンダム アニメーションは、エヴァは一期・２クールだけ。それでよくもまああそこまで膨らませたものです。ガンダムに関しては、言わずもがな、で現在でも亜流ながら放映されたりしています。 ・主題歌ヒット　これはエヴァの圧勝。 「残酷な天使のテーゼ」はいまだにカラオケの選曲トップテンに入っています。言っときますけど、今の音楽業界で考えると、演歌ですら、超ロングヒット／歌い継がれていく曲がない中で、初出は１９９５年(CD発売日基準) 。この時点で、この曲が際立っていることがうかがえます。 ・プラモデル　放送期間の長いガンダム勝利。 「ガンプラ」という固有名詞があるくらい、ガンダムのプラモデルは、模型業界をけん引してきたアイテムだといえます。もちろん、エヴァにだって、ありますが、敵方をモデリングすることが難しいこともあり、結局主人公たちが乗る機体のみにならざるを得ない。 ・パチ・スロ関連　　これもエヴァ大勝利 一応ガンダム系も数機種出ていますが、エヴァのパチンコは９世代目。スロットも今回新機種がまた出て、トータルでは、パチ９機種(確率違いは除く)/スロ８機種となり、下手をすると、金字塔と言える「海物語」シリーズを超えうるコンテンツになりえるかも。 ・イベント等との親和性　エヴァに若干のアドバンテージ。 「第三東京市」である、箱根ではいまだにエヴァがらみのイベント等を実施中。USJでもエヴァモチーフのアトラクションがあったりする。ガンダムは、お台場に出現した実物大が記憶に新しいが、いろいろなところと組んでまで売り出す必要がないコンテンツであるともいえる。 ・今後の発展度合い　今のところ予測不可能。 まず、エヴァは、新キャラクターを導入して活性化を図る手法を生み出し、基本的にストーリーが完結していないのをいいことに、亜流や後日談的なストーリーの構築は可能。 ガンダムは、すでに初代のコンセプトがかなり変化しており、実際女性向けのコンテンツにも変化しつつある。「男の子しか見ないロボットアニメ」という垣根がどちらにも無くなった時、大化けする可能性はどちらにもある。 その他にもいろいろと影響を与えている分野があろうかと思いますが、当方がここで思いつくのはこの程度。 回答： スタート時点が違うこともあり、４０代・３０代後半にはガンダムが、それ以前の方にはエヴァの世界観が受け入れられやすいと思う。影響力の点では、どちらも甲乙つけがたいものを持っており、視点を変えると、基本１タイトル／２クールしか放映されていないのにここまで大化けしたという点で考えると、影響力の大きさは、エヴァの方が若干大きいのかな、という感じ。
雫/獣の奏者エリン OP 夏夕空/夏目友人帳 ED 陽だまり/めぞん一刻 OP 　※水を打つ夏の夕暮れ シネマ/めぞん一刻 ED 　※見知らぬ街の通り雨 女子衆をキャーキャー言わせていただきたい歌。 オオカミハート/狼少女と黒王子 ED 　※パラパラ　雨　揺れているのに ブルー/アオハライド ED 　※夕立残っている街の中、一人きりでよける水たまり タイトルに直接ついてないのですが、思いっきり水が関係しているアニメとして。 　※宇宙人のハルは、水で地球人を操れる。 つり球 　徒然モノクローム(OP) 　空も飛べるはず(ED) オオカミハートのみ女性ボーカルですが、歌詞の内容は男性視点です。 --- 個人的にはドエロな歌声だということなので、どこにも水は入っていないのですが、綾波が水の中で回り続けているエヴァンゲリオンEDの「FLY ME TO THE MOON」を思いっきりセクシーに歌って欲しいと思ってしまいます。(きっと、NGでしょうけど)
>好意全開で迫ってくる美少女ヒロインを華麗にスルー出来る主人公って まあ小説や漫画の中だけの存在でしょうね。普通は赤面くらいはするでしょうから。。。 この手のテンプレだと ・女に興味がない（恋愛以外への関心が高すぎる） ・女にもてる自信がない（騙されてると勘違い） ・女嫌いor女性恐怖症（過去に女性不審になるような環境があった） ・女に慣れ過ぎている（女系家族のただ一人の男とか、富豪で幼いころからメイド付き生活とか） ・意中の相手がいて、その他には興味がなく邪魔なだけ のいずれかだと思いますけど >日常生活すら危ういレベルの鈍感さじゃないですか？ 別段、恋愛音痴くらいでは日常生活には支障はないでしょう。 女性と話せない訳ではないですから。 まあ、結婚できなけりゃ、将来孤独死の危険性は高くなりますけどね。。。
「未プレイ」でもそれなりに楽しめなくはないでしょうけれど、やはり「プレイしておかないと『人物の関係性やストーリーの理解度』において雲泥の差がある」でしょう・・・。 ちなみに「テイルズ　オブ　ファンタジア」はかなりはしょられていました。 「テイルズ　オブ　エターニア」は「ゲームのシナリオの途中にあった事で、ゲームでは描かれていないオリジナルストーリー」でした。 「シンフォニア」は「シルヴァラント編」「テセアラ編」「世界統一編」と割と「ゲームのシナリオを詰め込んでいた方」でしたね。 「テイルズ　オブ　ジ　アビス」は「2クール26話だったかな?」で「シンフォニア」よりも更に「ゲームのシナリオを丁寧に再構成」して再現していました。 「テイルズ　オブ　ヴェスぺリア」は「ゲーム本編よりも少し過去の話」でした。 「テイルズ　オブ　ゼスティリア」も上に同じ。 「ゲームのオープニングムービー」は「プロダクションI.G.」に戻らないかなぁ・・・とはちょっと残念ですねぇ。
>アルスラーン」が描かれていると考えて間違いないのでしょうか? YES=一部では『姫殿下』などと呼ばれてる様子ｗｗ
「ROBOTICS;NOTES」（TVアニメ・ラノベ原作） http://roboticsnotes.jp/ 「プラネテス」（TVアニメ・漫画原作） http://www.planet-es.net/ 「MOONLIGHT MILE」（TVアニメ・漫画原作） http://www.wowow.co.jp/anime/moonlight_01/ 「王立宇宙軍 オネアミスの翼」（アニメ映画） http://movies.yahoo.co.jp/movie/%E7%8E%8B%E7%AB%8B%E5%AE%87%E5%AE%99%E8%BB%8D%E3%80%80%E3%82%AA%E3%83%8D%E3%82%A2%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%81%AE%E7%BF%BC/90004/ 「星のパイロット」（ラノベ） http://www.sf-fantasy.com/magazine/bookreview/sasamoto.shtml
スーパードクターKとか 医療系やウィルス感染とか取り入れたり こち亀は、最新のゲームや玩具を取り入れたり 描写の規制が厳しくなっているから少ないと思いますが
うる覚えで申し訳ありませんが、アニメではコミックの最終話まで放映していません。 確か、北斗曹家拳の張太炎と対決後、藩光琳が紅華会に撃たれて拳志朗が藩光琳に「生きるように」叫んでいる時に玉玲の記憶が戻って、拳志朗と抱き合って終わった様に記憶しています。 ちょっと最後はやっつけっぽくて、せめて飛燕くらいは登場してほしかったと思った記憶があります。 間違ってたらごめんなさい。
そんな質問者さんに、 お勧めレシピ☆ その１：でっかいリラックマ。 　　　　１万円くらいで通販であったような…。 その２：ラジオを聴く。 　　　　普段がテレビ派でしたら、ラジオは案外　気分転換できますよ。 その３：有名な人気映画（ディズニーが作るようなものや、ハリーポッター、 　　　　＋ピザ・揚げ物　　パイレーツ　オブ　カリビアン 　　　　＋炭酸水　　　　　ネバーエンディングストーリーなど 　　　　＋ポテチなど　　　夢があり、安定して見られそうな映画や、 　　　　　　　　　　　　　バックトゥザフューチャー、ポリスアカデミーなどコメディ映画） 　　　　 「その３」は毎回では体を壊すけど、 たまになら、使える良い手だと思いますｗ 好きな映画と宅配ピザで、モリモリと…♪ 映画のタイトルが古くてすみません。　＾＾； 番外編：　気持ちに余裕があれば、何か「真面目に１食分」を食べてみましょう。　 　　　　　お菓子やピザ・ジャンクフードではなく 　　　　　うどん、そば等 　　　　　気落ちしてても消化に良く、お腹にたまる物が良いです。 　　　　　温かい物が良いですね。 意外と気分が落ち着きますよ♪
＞1期か2期かは忘れてしまいました 1期3話で搭乗（登場）します。 あれは、使い魔の「シャンタッ君」が超変形した姿で、MTでもATでも無いし、ああいう車種も存在しません。 因みに、名前は「マシンシャンタッカー」と言います。 元ネタは、仮面ライダーアギトの「マシントルネイダー」で、マシントルネイダーのベース車両は「ホンダVTR1000F FIRESTORM」で、当然、MTです。
大ヒットしているアニメならサントラの可能性はありますが... かなりマイナーな作品の部類ですので、可能性はほぼゼロかと。 オフィシャルＨＰを随時チェックするしか方法はありません。 私も主題歌収集をしておりますので、中古で格安になった時に購入を検討しています。
ストライク・ザ・ブラッド7 焔光の夜伯 あらすじ 凪沙が倒れたと知らされて、急ぎ病院へと向かった古城。そんな古城たちの前に現れたのは、先代の第四真祖アヴローラと同じ姿を持つ謎の少女だった。 　真祖の眷獣を自在に操り、古城と雪菜を追い詰めていく少女。はたして彼女は本物の第四真祖（アヴローラ）なのか。そして彼女との接触によって甦る古城の記憶とは―― 　ついに明かされる古城の過去と、第四真祖にまつわる秘密。世界最強の吸血鬼が、常夏の人工島で繰り広げる学園アクションファンタジー http://dengekibunko.dengeki.com/newreleases/978-4-04-891555-7/ 謎の少女の猛攻に浅葱の前で異能を使わざる得ない状況に陥ります。 そして浅葱の思い掛けない反応とは… ストライク・ザ・ブラッド8 愚者と暴君に続きます。 この巻で古城が第4真租の力を受け継いだ顛末が語られます。
「名探偵コナン」毛利蘭、遠山和葉、佐藤美和子 「エアマスター」相川摩季、崎山香織、 「らんま1/2」天道あかね 「犬夜叉」日暮かごめ 「シティーハンター」槇村香 「プロジェクトA子」魔神A子 「ONE PIECE」ナミ 「天地無用!」魎呼、柾木阿重霞樹雷 「神秘の世界エルハザード」シェーラ・シェーラ 「ウィッチブレイド」天羽雅音（変身時） 「愛天使ウェディングピーチ」珠野ひなぎく（エンジェルデイジー） 「おおきく振りかぶって」百枝まりあ
https://ja.wikipedia.org/wiki/GHOST_IN_THE_SHELL_/_%E6%94%BB%E6%AE%BB%E6%A9%9F%E5%8B%95%E9%9A%8A 旧劇場版 GHOST IN THE SHELL / 攻殻機動隊 の LD BOX を以前所有していました。 (後に DVD/BD.BOX で再販されて設定資料集も復活) BOX に初回特典のおまけの設定資料集にその記載がアリ 確か…光学迷彩は、連続使用しているとかなりの電源を 消費すると言う劇中 (制約) 設定を監督指示で追加して リアル感を演出と有りました。 ※現米軍の開発中の本物の "光学迷彩" の難点が消費電力の多さ から来る所持バッテリーの重量解決が急務との事から来ています。 なを SSS https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BB%E6%AE%BB%E6%A9%9F%E5%8B%95%E9%9A%8A_STAND_ALONE_COMPLEX_Solid_State_Society 攻殻機動隊 STAND ALONE COMPLEX Solid State Society では、この難点を克服した新型光学迷彩を使用する九課が描かれてます。 ※劇中内で、時代と共に進化したと言うニュアンスのセリフも有ります。
『サンゴ礁伝説 青い海のエルフィ』ではないでしょうか。 自分は見た事がないのですが気になったので調べてみましたｗ
> 他にも、Ｂ「見た目は、ジェリーを、ネズミ色にして、オムツ姿とした、一応ジェリーとは、知合いである」設定による、赤ちゃんのネズミ。 こちらは「ニブルス」って名前の場合が多いです。 実家の近所に同名の喫茶店があるので、印象に残ってます。 ニブルス: Ｍａｓｕｊｉのアタマのナカ http://masuji.seesaa.net/article/405615095.html 権利的には…まぁ、あんまり上手くないし…。 もう一人、怪力のいとこがいて、ゲンコツの親指から空気を吹き込んで拳を巨大化させてトムをぶん殴る、ワンピースのルフィのギア３の元ネタで、その筋で有名です。 > 並びに、Ｃ「トムに、食料として、狙われるのが、時々あって、そのトムを、ママ（母親）と、思い込んだ事も、ある」設定による、ヒヨコ。 アヒル？名前は無いかも。 あと、カナリアなんかも何度か登場しています。 > 更には、ごく稀にだが、Ｄ「見た目は、スヌーピーだが、頭には、赤い髪の毛らしき物を、生やしてる」キャラクターも、登場してる回も、見た事あります。 こちらは「ドルーピー」という、別の作品のキャラクターで、製作者なんかのつながりでゲスト出演とかだったハズ。
蒼穹のファフナー http://fafner.jp/ その続編、蒼穹のファフナー EXODUS http://fafner-exodus.jp/ シドニアの騎士 http://www.knightsofsidonia.com/ お勧めです。
あの世界で需要があるとしたら、材料屋さんかなぁ…。 乳製品、塩、小麦粉、畑の肥料、農機具…。 あとは…生地屋、洋服屋さんくらい？ お医者さんも需要があるだろうなぁ。儲かるかどうかは不明だけどｗ
たぶん電気抵抗がないってことでは？
感動するアニメといったら、「凪のあすから」ですね。 主人公も男の子です。２クールアニメですが、12話目当たりで一気にストーリーが動きます。 ヒロインが死ぬ訳じゃないですが・・・見てのお楽しみです。 あと、ちょっと古めですが、「最終兵器彼女」ですね。 これのアニメ版は作画のクオリティーも高くてかなり良いです。条件にも当てはまりますし、かなり切ないお話しです。 最後は感動すると思います。 あと条件には当てはまりませんが、個人的にオススメしておきたいのは、 魔法少女まどか☆マギカですね。 今のところ、これを越えるアニメはないです。 アニメシリーズと劇場版の叛逆の物語まで見ることをオススメします。 わたしが思うアニメベスト３は、「まどマギ」「シュタインズゲート」「あの花」なので、ご質問者様の趣味にもきっと合うのではないかなと思います。 君嘘は僅差でわたしの中では4位ですｗ ご参考まで。
youtube ドラえもん　ひみつ道具クイズ https://www.youtube.com/watch?v=6d_6KzgqWi0 Doraemon New Doraemon New Ep 129 Trò chơi người thật của tương lai & Thám tử Nobita 後半エンディングに話タイトルのクレジットがあるのでどの話かわかると思います。
発売すぐ売りに行ったら最高額の１５００円くれましたよ リサイクルショップですけど。
設定画だとメカ設定画や美術設定画なんかも含まれてくるので キャラクター設定画が適切かと思います
「忘念のザムド」 主人公などがザムドに変身、力をコントロールできないと人間の姿から離れていきます。 亡念のザムド http://www.xamd.jp/index.html 「新世界より」 仲間の一人が「業魔(ごうま)」になります。 外見的には仮面かぶってるのであんまり変化ないですが、精神的？な変化が大きいです。 新世界より｜テレビ朝日 http://www.tv-asahi.co.jp/shinsekaiyori/ 「AKIRA」 アニメ版の後半は鉄雄の超能力の暴走シーンがメインになります。
テッカマンブレードかな。
【真救世主伝説 北斗の拳】 https://www.youtube.com/watch?v=gcSNsWgbaFs 【キャプテンハーロック】 https://www.youtube.com/watch?v=59iIpApJScA 【聖闘士星矢 LEGEND of SANCTUARY】 https://www.youtube.com/watch?v=dHJU-3yRgLA https://www.youtube.com/watch?v=X1FlwJMgCd8 【聖闘士星矢 THE LOST CANVAS 冥王神話】 https://www.youtube.com/watch?v=du_-xoK-p7c https://www.youtube.com/watch?v=An6-Ai49X44 【コードギアス】 https://www.youtube.com/watch?v=f2WTEnevdPs 【デスノート】 https://www.youtube.com/watch?v=yws7NCLtPfk
http://sesesega.blog90.fc2.com/blog-entry-56.html これですかね？
こんにちはまず１についてですが見たところオメガのガリアより少し強い程度だと思います。アテナエクスクラメーションに耐えられるようには見えなかったので ２についてはまだわかりません ３は神聖衣並の力は流石にないかと思います。あれはコスモで進化させただけなので ４言われて見ると少し似ていましたね製作者がオメガを意識していたのかも ５私はオメガ信者ではありませんが四天王のほうが強いと思います。下の回答者はオメガをよく知らないんでしょうね。仮にフロディのほうが強いとなるとアテナエクスクラメーションに耐えられると言うことになります。 ６ヒルダと何か関係がありそうですね。今後の展開が楽しみです。
おそらく中尾衣里さんかとおもいます。 事務所のサンプルボイスでご確認ください。 http://osawa-inc.co.jp/blocks/index/talent00127.html CMナレーションまでは網羅されませんが、出演作等はwikipediaが詳しいです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/中尾衣里
東映アニメーションサイトのＤｒ，スランプアラレちゃんのところに これかなって思えるようなものがありましたが 違うかもしれません。 「アラレのビックリバーン」というタイトルです。 http://www.toei-anim.co.jp/dvd/movie-arale/story/index.html
それはずばり滝沢馬琴の「南総里見八犬伝」をモチーフにした「神八剣伝(しんはっけんでん)」ですね。 「人物の名前」が「仁義礼智信忠孝悌」の「八犬伝のそれぞれの犬士が持つ珠にある文字」に由来して名付けられていたのです。 監督が「勇者エクスカイザー」「太陽の勇者ファイバード」「伝説の勇者ダ・ガーン」の「勇者シリーズの1作目から3作目の初期三部作」で監督を務めた谷田部勝義さん、キャラクターデザインを「4作目の勇者特急マイトガイン」「5作目の勇者警察ジェイデッカー」「魔法騎士レイアース」でもキャラクターデザインをされた石田敦子さんが担当しました。 「ウィキ」で検索すればより詳しく分かるのでこれ以上の説明は省きます。 「ニコニコ動画」で「検索」しても「本編映像の一部とかOPフィルム」は無かったけれど、「MAD動画」として「OPテーマ曲を使用(バックに流して)している動画」がありました。 聞けば思い出せるのでは? あと「ようつべ(You tube)」でも探してみて下さい。 私は「ビデオレンタル」で見ましたが、「一部のツタヤ店舗」でもしかしたら「宅配レンタル」ででも「DVD版のレンタル」が可能かもしれません。 無ければ「通販等で買う」か「無料か有料の動画配信サイトで視聴する」しか・・・。
羊頭狗肉なところが現代の哲学に似ているのではないでしょうか？
聖戦士ダンバイン 伝説巨人イデオン ARIA アルザック・ラプソディー 少女革命ウテナ 幻想的とは言えないかもしれませんが∀ガンダム好きなら気に入ってもらえるかと。 巨神ゴーグ 無限のリヴァイアス
下記URL参照　 https://youtu.be/hXC9PGQtkcY?t=18
凛が呪文詠唱をドイツ語で行うので、「Fire」（ファイア）ではなくドイツ語の「Feuer」（フォイエ）になっているんだと思います。
　人気漫画を除いて、ほとんど漫画を読まなかった人間ですが、手塚治虫の漫画は確かに面白かったですね。 　しかし、手塚治虫が力を注いでいたアニメ動画は必ずしも成功していたとは思いません。むしろ、失敗作が多かったのではないかと思います。 　漫画と動画は水と油と言っても良いほど違います。漫画は絵と会話を読みながら、脳の中で人物の動きや声を連想して楽しむものですが、動画は実際に人物が動き、声、音楽、効果音が入り、脳は映像や音声を視聴するだけで、想像を必要とする部分がありません。思考停止状態で楽しむ娯楽です。 　漫画は面白い場面ではページをめくるのをやめて、繰り返し見続ける事が出来ますが、動画では一瞬の間に消えてしまって終わりです。漫画で重要な場面や人気がある場面が、動画では短い時間で終わってしまい、ストレスだけが溜まるアニメも珍しくありません。 　手塚治虫の漫画は読み進んでいるのが楽しいですが、ページをめくる時の演出などを考えて描かれています。それに対して、動画では漫画と同じ演出が使えず、同じ場面、同じ台詞でも、面白くない話が少なくありません。動画の失敗作が多い原因だと思います。 　面白い場面を入れて置けば、人気が出る漫画と、面白い場面を入れても、演出の失敗で人気が出にくい動画の違いが、手塚治虫の評価を分けているのだと思います。 　漫画を読んでいて笑い転げるほど面白い場面がありますが、会話を読んでいると面白くても、動画にして、声優が声に出して喋るとシラケるだけで面白くない場面が少なくありません。会話を読むのと、聞くのでは、脳が受ける印象が違うからです。 　テレビ番組では台詞を読んで面白くても、声に出して面白くないものは使わない場合があるようです。人気漫画がアニメ化で失敗するのは、漫画家が、その事を考えていないのが原因ですが、同じような失敗が多い漫画は珍しくありません。 　手塚治虫よりも藤子不二雄の方が動画にした時に違和感を持たないように考えて漫画を描いていたようで、成功作が多いように思います。 　動画がセル絵か、操り人形か、クレイアニメか、ＣＧかが違うのではなく、映像として見た時の演出や印象操作が成功しているか、失敗しているかの違いだと思います。 　人気漫画＝人気アニメにならないのは、読み方や読む時間を読者が決められる漫画と、時間を決められないアニメの違いもありますが、多くは印象操作や演出の失敗が原因です。 　インターネットが読み方や読む時間をユーザーが決められるのに対して、テレビが時間を決められない違いとも同じです。同様に、情報量の点で、インターネットが出版物を凌駕してしまっているのが、漫画雑誌の衰退原因でしょう。 　高尚か、低俗かが問題なのではなくて、娯楽性に乏しい漫画やアニメが増えた結果、読者離れや視聴者離れを起こしているのだと思います。
直にではなく写真でですが、そうです。 ジャケット検索してみましたか？ 見比べて頂ければおわかりになると思います。 ただ写真によっては似たお顔立ちに見えるものもありますので、お気持ちもわかりますよ。
テレビシリーズ『それいけ！アンパンマン』の、『ばいきんまんとおかしなバイキン城』の巻が放映されたのは、2014年2月28日です。 http://kakaku.com/tv/channel=4/programID=1578/episodeID=703741/ しかしながら、アンパンマンのテレビシリーズの内、現時点でDVD化されている最新の巻は、『それいけ！アンパンマン'15 6』に収録されている『らーめんてんしとあかちゃんまん』です。 http://tgws.fromc.jp/anpandb/?l=goods&search=2015%E5%B9%B4&sort=date http://tgws.fromc.jp/anpandb/vpbe-22246 このエピソードが放映されたのが2012年2月17日です。 http://tgws.fromc.jp/anpandb/tv-1114b 従って結論として、残念ながら『おかしなバイキン城』は未だDVDに収録されていません。DVD化されるまでにはまだ相当時間がかかると考えてよいでしょう。 ご参考まで。
歌詞を検索すると出てきますよ。 ぼくらは旅の音楽隊 http://www.jtw.zaq.ne.jp/animesong/hu/fuusen/bokura.html グーグル先生がおっしゃるには、フランス語でこのような意味だということです。 chantez avec moi→私と一緒に歌う allons-y! →行きましょう！ chantez toutz monde chantez →toutz世界が歌います chantez tout monde chantez →すべての世界が歌います(zを抜くと)
静止画でよければ、Pixivの方が数が多いと思いますが？ http://www.pixiv.net/
電球を割ってしまったのび太が 代わりにボールを取り付け凌ごうとしている姿に 呆れ果てたドラえもんが発したセリフ。
質問内容が多岐にわたりすぎていて、どこから手を付けていいものやら… まあ当方も数年間、製作という立場ではなく、外野から業界を見る機会に恵まれたこともあり(20年ほど前の話)、現状に対する回答と言えるかどうかはわからないのですが、ちょっと"意見"になる部分もあるやもしれませんのでその辺は割り引いて、聞いてください。 まず、アニメーションの世界は、確かに一部に芸術的な味わいのある作品とかも出てきており、今後どうなるかは予想付かないのですが、現状でなら、言えることがあります。それは「お金もうけの手段」になっているということです。 まず、見てくれる視聴者層が主な出資者になります。彼らのいろいろな消費が、結果的に制作会社の懐に入っていくことになるわけで、「幾らになるかわからない／そもそも値段のことはどうでもいい」芸術作品とはこの部分からしても一線を画しています。 製作者側からみても構図は同じです。この場合、労働者が「安売り」をすることで利益を出しています。ではどうして、賃金が抑えられているかというと、「需給バランスが崩れて、供給過多になってしまっている」からにほかなりません。また、「請負」制度にすることで、残業代などの余計な労務費を支払わないで済ませられるような、契約体制になっていることも影響しています。 内幕をちょっと垣間見れば、お金が渦巻く、どろどろした業界なわけですが、これで芸術に昇華できるとお思いでしょうか… 私は、今後、動画作家の中から、芸術に相当するものを作り上げてくる人が出てくると予想しています。もちろん、銭金抜き、評価も気にしない、まして商業ベースに乗せることすら念頭にない、そんな芸術家肌の作家です。ただ、ここに至るまでに、ほとんどの人は挫折します。なんとなれば『生活基盤が確立されたうえで製作をするという、道楽でできる作業ではないから』です。 質問者様が念頭に置いておられる、「芸術にもっていきたい」というのはせいぜい、願望どまりであり、アニメーションは、どこまで行っても娯楽の域を出ないと思っています。ただ、一種それに近づいたのは「かぐや姫の物語」を書いた高畑勲氏であり、残念ながら、興行的には失敗しているものの、絵の表現などは、確かに製作費を使えばここまでの作品ができるんだな、を思わせるに十分です。 個別の回答: １．書道と比較するのがそもそも間違い。相手は「道」、すなわち、形も、流派も、歴史に裏打ちされた膨大な系譜が存在する。漫画にせよ挙げられたものはすべて歴史が浅すぎる。 ２．娯楽と芸術の線引きは、ぴっちりしたものはないものの、例えば、「老練の域に達した漫才」は娯楽でありつつ芸術だとすれば、万人誰もが否定しがたい、功績と実績を兼ね備えた娯楽が芸術に昇華できると考える。その点、アニメーションでは、なかなかそこに至った作品はないといえる。 ３．「どのようにすれば…」まず、成り立ちがすべてにおいて違う。一人の作家が一人で何から何までやっているのであれば、それは芸術・美術の名にふさわしいが、アニメーションは共同作業が基本であり、その寄せ集めをそこまでに到達させるのは至難の業である。個人的には「無理だ」としておきたい。 ４．PDF、読ませていただきました。 製作者サイドの「(金主である、制作サイドを)どうにかしてくれよ」感は、自由記載欄の長文をかいつまんで読んだだけでも十分に感じ取れました。 ５．業界がブラックになったのは、多分に、９０年代後半に入ったころからだと推定します。このころは、テレビアニメは壊滅的状態で、OVAばやりの時期であり、ゴールデンからアニメが徐々に姿を消し始めたころでもあります。以後、製作費がゴールデン時代と同額で出ることはなくなり、そのくせ、８０年代のアニメ爆発期を体験して一気に業界入りした原画・動画陣が、低価格でどんどん仕事を受けたあたりがきっかけとみています(ここは、取材しての物言いではありませんが、あの当時から比べても、CG作画や動画のハイテク化で、仕事量は格段に増えているのに年収が少なすぎるのはそういうことだと思います)。 ６．アニメーター諸氏の賃金が低いのは、先にも書いたように、・供給過多になっている　・単価を提示されるとそれを飲まないといけない　・一種のカルテル?の存在　・大手(製作元請)→一次→二次、と下請けに振ることで、単価が上がらない　といった、業界の悪習も影響していると思います。 ７．ここまでのことをされていても、労基等に訴えないのは、「自分の好きな仕事である」という、盲目的な"愛"によるところが大きいとみています。声を上げるべきでしょうね。 ８．結果的に成功報酬制度をとり、固定給化していないところが、諸悪の根源ではあるものの、仕事もないのに給与が発生するということを避けるうえでも、今後とも、請負や個別契約というスタイルはなくなることはないでしょう。 あー長かった。 これですべてを網羅しているとは思えませんが、ひとまずはこれにて。
間違ってるかもしれませんが・・・・。 「かしまし ガール・ミーツ・ガール」 の「来栖とまり」かな?
>俳優やアイドルが声優するのはギャーギャー反発するくせに、 多分だけど、声優のレッスンもなしに、芸能人気でアニメ視聴率を上げようとする スポンサーやプロデューサーの魂胆が気に入らないのでしょう。 それと、声優の活動枠が潰れることも嫌なのかな？ >何で声優のアイドル活動には大歓迎なんですか？ 一部、TV出演の多い声優もいますけど、大多数はアニメやドラマCDの中でしか会えません。 声優のライブ活動は、そんな声優に会える数少ないチャンスでしょうし、 アイドルのTV活動とかぶってるわけじゃないので現状では問題にはならないでしょう。。。
口の開閉とセリフが合っていないのでしょう。 声優でやっている人は合わせてきますが、 そうでない人にはわかりません。 余裕があればセリフに合わせて口の開閉を調節することもあります。
ゲームですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%88%80%E5%89%A3%E4%B9%B1%E8%88%9E#.E5.87.BA.E5.85.B8 『刀剣乱舞』（とうけんらんぶ）は、DMMゲームズとニトロプラスが共同製作したブラウザゲーム。
最後（4:00以降）まで見てれば、画面左下隅に曲名がでてますよ。 SCADMAN FOUNDATION「Backwards」 https://www.youtube.com/watch?v=JvObAc8747U
所詮、バーチャルなので、考えても仕方ありません。 ドラゴンボールＺのフリーザも倒したはずなのに、映画で復活しますね。 製作側の都合でどのようにもなります。 そこら辺を曖昧にしておくのも、製作側の意図でしょう。
　声が違う、というのは現在５歳の長女に少しだけ指摘されたことがあるような気がします。でも、結局は、あるような気がする、という程度で、子どもたちは全く気にしていないようです。親の方としても、今後、次女や三女が気にしだしても、「声を出す人が交代したんだよ」と、そのまま教えると思います。アニメ作成のメカニズムや小難しいことは分からなくても、何となく雰囲気は分かるだろうし、それ以外の教え方も分かりませんし。サンタクロースのように、真実を伝えることが子どもたちの夢を壊すというなら考えますが、そういうことも無いかと思います。 　ちなみに、うちは見せるタイミングは親の方でコントロールしたいので、今のところもっぱらDVDで見せているのですが、可能な限り旧声優陣版を見せています。新声優陣版は、親の私たちの違和感が半端ないということもありますが、子どもたちが気にしていないし、作品数も旧版が多いですので。
　書き忘れておりましたが、前回の回答内容は私が想像したものではなく、昔、テレビ東京系列で放送されたテレビアニメ番組「楽しいムーミン一家」において冬の間の事が語られている第22話「ムーミンとミイの大冒険」及び第23話「ムーミン谷の冬の住人」の内容に基づくものです。 　私自身は「楽しいムーミン一家」の本放送を視聴してはいなかったのですが、某動画サイトで確認致しました。(このQ&Aサイトでは著作権上問題があるURLのページへのリンクを貼る事が禁止されていて、上記の内容を確認したサイトの動画は著作権上の問題の有無が定かではないため、その動画サイトの該当ページへのリンクをここに張る事は差し控えます) 　又、前回の回答内容の他にも、ムーミン谷における冬の間の話が書かれている「ムーミン谷の冬」(訳:山室静[1979年]、出版:講談社、原作名:Trollvinter[1957年])という本があります。 【参考URL】 　ムーミン谷の冬 (講談社文庫) - Amazon 　　http://www.amazon.co.jp/%E3%83%A0%E3%83%BC%E3%83%9F%E3%83%B3%E8%B0%B7%E3%81%AE%E5%86%AC-%E8%AC%9B%E8%AB%87%E7%A4%BE%E6%96%87%E5%BA%AB-%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%99%E3%83%BB%E3%83%A4%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%B3/dp/4061380966 　新装版 ムーミン谷の冬 (講談社文庫) - Amazon 　　http://www.amazon.co.jp/dp/4062769360/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1/375-1618653-0619829?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_r=1B61F2FGS4RD0MDT03R5&pf_rd_t=201&pf_rd_p=187205609&pf_rd_i=4061380966 　ムーミン公式サイト > Books ムーミンの本 > ムーミン谷の冬 　　http://moomin.co.jp/books/2423 　　http://moomin.co.jp/books/2453 　　http://moomin.co.jp/books/2482 　尚、私の妹が持っていたムーミンシリーズの本の中に、ムーミン谷の冬の間の話が書かれているシーンがあり、私も借りて読んだ事があるのですが、何分昔の事ですので、本の題名も、どの様な話だったのかも、覚えておりません。　 　
http://www.youyou.co.jp/only/touken/1/ これなど、ですかね？
プルツーはガンダムチームに入った一人だけです。 他の子達はプルスリー、プルフォー・・・・とプルツーではありません。 ちなみにガンダムユニコーンではプルトウェルヴ(12)が登場しており、キュベレイＭＫ２に乗っていた時代をトラウマにしています。
声優なら芝居だけしとけ、歌なんか歌うな。 ということは、音楽業界から言われているのでしょうか。 アニメのOP、EDのタイアップの価値が出てきたのはつい最近のことですから、声優が歌うことは音楽業界にとっては脅威でもなんでもないのかもしれませんね。 声優以外のものが声をあてることが問題だと思うのは、それだけアニメ業界が手狭だからでしょうか。 見方を変えれば、それだけアニメという市場が拡大してきたということでもあるかもしれません。 後者ならば、むしろ喜んでもいいことではないでしょうか。 以前、つぶやきシローさんが声をあてられた時は、とてもキャラクターと合っていてよかったと思いました。 役者がいかにもキャラクターを作りましたという芝居じゃないからこそ、それがハマる役もあるはずです。 全てを排除してしまうよりも、受け入れていくほうがアニメの可能性を広げてくれるのではないかと思います。
オタクの世界は昔は限られた空間でしたが いろいろあってその敷居も低くなったと思います。 個人的には「興味のあるジャンルができた。少し詳しく知りたい」と思ったあたりから 「○○オタク」と呼ばれる程度になってると思うのと 思想がオタクっぽいから「ヲタ」と言われるのと思います。 声優さんは尊敬してますし、アニメも見ますし、吹き替えドラマもみます。 声優さんのお仕事はかなりラブです。 でも、仕事場で声優ラジオを流されることがあるんですが 「うわあ、この世界にはついていけないな・・・」と思うことも多々。 また「今は見ていない」からといっても 過去の実績、普段の振る舞いなどオタクが脱オタクするには かなりの情報遮断と努力もいるのかもしれません。 結構雰囲気ににじみ出ちゃいますからね。 まったくアニメ二次元に興味なくてもオタクと言われる 空気？オーラまとってる人もいますし ガチオタなのに爽やかな人もいますし。 オタク自体はライトなものに、 昔のディープな世界は「ガチヲタ」という称号になったように思います。
ブラジルでは聖矢前（AC）聖矢後（DC）という解説があるようです。 それまでの海外物は主人公が1人で敵を倒しますが、日本物は仲間と一緒に敵と戦う。 この違いが一番分かり易いです。 パワーレンジャーがアメリカでヒットしたのが証拠です。 http://soweeb.com/1547.html 以下、リンク先抜粋 アメコミの作品は正義のヒーローで悪を倒す存在ではあります。スーパーヒーローであり架空の人物というイメージです。しかし日本のアニメの主人公は、時に悩み、挫折し、それでも頑張るという現実の一般人と同じような思考をもっています。そこに一般人であるアニメの視聴者が共感し、そして主人公が成長していくストーリーにおもしろさを感じるようです。
質問者さんの価値観（擬人化キャラや作画者に求めるもの。実績、デッサン力、オタク度etc） が分からないので難しいのですが、おらが県（島根）なら 「大塚康生」 （津和野町出身。TVルパン三世のキャラデザインや「カリオストロの城」作画監督など。日本アニメ界のレジェンドの1人） http://rocketumbl.tumblr.com/post/61332869273 https://www.youtube.com/watch?v=5NvD34rK230 この方以外にはちょっと考えられないなあ
はい。有沢ゆいと藍井エイルは同一人物です。 でも少なくともその話題で視聴率を狙っている訳ではありませんね。ただ、アニソン界がとても熱いので出演してもらっているだけですよ。 と言うか、グラビアなどを黒歴史と判断するのはネットに踊らされてますよ汗 藍井エイルは事実可愛いしスタイルも良いので、それを生かしたあくまでも職業ですからｗ
覚えています。 なんとか博士に　アトム、二十世紀の歌を歌ってくれ と言われ、この歌を歌出だす。 それも、覚えています。
ありましたねぇ。そんな話。 「海底ハイキング」 の回かも。。。？ 放送日等は、ご自身でぐぐってください＾＾；
似てるっていうか、原点だけど 「デス・ビリヤード」 http://animemirai.jp/c4.php 「デスビ」はアニメミライ出展の一作品で、出展者のオリジナリティが求められています 「デスパ」は「デスビ」の展開作品ですから、「似た世界観」の作品が過去にあれば、オリジナルという意味では非常に弱くなってしまいます ということで、基本的には無い、のです あえてというなら、 死後の世界が舞台の「Angel Beats!」 http://www.angelbeats.jp/ アニメ化はされていませんが、実写化はされた漫画の「スカイハイ」 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%8F%E3%82%A4_%28%E6%BC%AB%E7%94%BB%29 ちょっと外れてはいますが、ホラー小説を映画化した「赤々煉恋」 http://ssrr.jp/
ドラゴンボールはオリエンタル、ナルトは忍者とアジアンなイメージがあります ワンピースは海賊ですから ルパン三世は主役が泥棒ということで、長年、拒絶反応がありましたから より残虐イメージのある海賊が主役というのは、泥棒以上に拒絶されているのではないかと 日本では、なぜか、海賊に凶悪なイメージがあまり無い方が不思議なんですけどね
スナフキンの歌が大好きだったからです＾＾。 あとは、地味なキャラですが「ニョロニョロ」も大好きです。 ミーは嫌いだけど、お姉さんは好きですね。 懐かしいですね(^^)
>SAOでソロのキリトが攻略組より強いのは矛盾か ケースバイケースでしょう。 攻略組は基本連係で集団での戦いが多くなります。 個人戦だったり、対人戦だったりを想定した訓練をしているかもしれませんが ソロは実戦でそれをこなしてくことで、個人戦闘スキルが高めになる可能性があります。 >大人から見てSAOに感じる不自然や矛盾ってどういうところなんでしょうか。 ヴァーチャルリアル（以降VR）の場合と、ボタン操作でのゲームの違いというのもあるんでしょうね ボタン操作のゲームでは、戦って経験値をためレベルが上がれば強くなります。 VRの場合、スキルでの攻撃は一定のモーションでしかないので慣れれば対処できるようになります。 でもスキルの補正無しで発動された場合、見極めるには実戦経験が必要になります。 つまり、現実世界での経験が、ゲームの中でも活かせる可能性が高いのです。 現実世界で運動音痴の場合、VR世界でステータス補正やスキルでの攻撃しかできません。 現実に存在しない魔法に関しても、呪文を唱える必要があるので、呪文の記憶以前に 滑舌の良い方は詠唱時間の短縮ができるのに対して、滑舌が悪いと時間がかかるうえに失敗する可能性も出てきます。 とはいえ、小説の中の話ですから、主人公は苦戦・苦悩はしても、そう簡単には負けませんし ピンチの時は、なにか閃いたり、仲間が駆けつけたり、突然パワーアップするのはお約束です。 それを「不自然だ！」「矛盾だ！」と騒ぐのなら、アニメに関わらず創作された話を見るべきではないでしょう。 これらは現実ではなくフィクションなのですから、不自然なところが全くないというほうが無理があるのです。。。
「宇宙戦艦ヤマト」の艦載機はブラックタイガー 「さらば宇宙戦艦ヤマト　愛の戦士たち」からはコスモタイガーIIになります
136話　『ゴールドバタフライの復讐』のマニアックという名の人物なら小林勝彦さんです。
「赤毛の女性ガンマン(女性だから「マン」というのはおかしいが)が主人公」というだけなら、「エル・カザド」って作品がありますが、私もまだ「これから見ようと思っている全く未見の作品」なんで「中身・内容は不明」です・・・。
出身地が明らかな人だと 長野： 今日からマのつく自由業（松本テマリ） 三重： 夜桜四重奏 ～ヨザクラカルテット～（ヤスダスズヒト） 京都： 狼と香辛料（文倉十） 生徒会の一存（狗神煌） しにがみのバラッド。（七草） 山口： あすか120%（七瀬葵）　※ゲームキャラクタ作成
厳密には違いますが、「1ヶ月は大体約4週間」です。 そして「大抵の番組は週1回の放送」であり、「テレビ局の番組編成のスケジュールを表す単位」として生まれたのが「クール」というものです。 「日本には四季がある」でしょう。 そして「現在使用されている太陽暦は1年は12ヶ月」ですから、「4で割ると『四季の春夏秋冬の1つの季節につき3ヶ月ずつ均等に割り振られる』」のですが、「1ヶ月は約4週間で、週1回だとして『3×4=12』とならない」のは「実際のカレンダー上では必ずしも1ヶ月の中で全ての曜日が4回ずつある訳ではないから」です。 「曜日によっては同じ1ヶ月間に5回ある曜日もある」為の「調整」として「『12+1』の13回を『1クールという単位』にしてある」のです。 「鉛筆の場合の『1ダースは厳正に12本丁度であってこそ数えられる単位』」なのですが、「この『クールという単位』は『正しくは3ヶ月間13回で1クール・6ヶ月間26回で2クール・9ヶ月間39回で3クール・1年間52回で4クールという様に13の倍数で数えられるべきもの』なのですが、『1～3回少ない場合も含められるもの でもある』」のです。 要は既に他の方の回答にもある様に「番組の放送期間の長さを示す単位の言葉」な訳ですよ。
添付しているアドレスのものを再生出来ないので分からないです・・・。 「パソコン」では・・・。 「スマホ等」でないと駄目なものみたいで。 「パソコン向け」ならば「YouTube」か「ニコニコ動画」の「動画ファイル」でもなければ分からないかなぁ・・・。 それと「どのキャラというくくり」よりも「どの声優さんの真似もしくはその声優さんが演じたキャラクターの真似が良いのか」、という方がより妥当なのでは? 「アニメのキャラクターに『声を当てている、というか吹き込むのは声優さん』」なのだから・・・。 「同じキャラクター」でも「本来演じていた方の死亡や引退などによる交替がある場合もある」のでね。
彼らにとっては、「プリキュアを見ている」ってことが、オタクあるいはマニアの証であり、自己のアイディンティティを保持し、精神を正常に保つことになるのだと思います。 彼らも、本心では、「こんなストーリ、同じ展開だなあ・・・、飽きるよなあ」という感想も持っていると思います。 でも、それでプリキュアを観るのをやめたら、「単なる無趣味の、特技も特徴もない、しょぼいおっさん」ってことになりかねません。自己の存在意義が消え去ります。 そして、恋人がいるとか、キャバクラやソープで遊んでいるならまだしも、そうじゃあない場合、あり余った性欲を２次元キャラで発散できなくなります。 その結果は、性犯罪の予備軍ではなく、リアルな性犯罪者になってしまう可能性が高くなります。 その昔、「なかよし」や「るんるん」「ちゃお」を購読し、コミケに参加し、セラムンやモモちゃんにハマっていた自分の経験をいくらか踏まえての推論です。（今では、当時のグッズや大量の同人誌などは、ほとんど処分してしまいました・・・）
それでいて 鬼太郎親子に信頼されており ピンチの際に身を挺して素直に助けてくれるので。
こんにちは。 シュタインズゲートは劇場版も出て完結してるのでそれから見るのがいいかも。 あとの2つは完結してませんが、化物語がエピソード毎に区切りがあるのでその次でもいいですし、やはり俺の青春ラブコメはまちがっているは現在2期のアニメがやってるので、すぐに追ってみたいなら先でもいいかも。
　それって近代兵器が強いのであって、別に自衛隊であるから強い訳ではないですよね？ 　ですから、もし中国や韓国で人気が出る様にしたいのであれば、主役となる軍隊の設定を自衛隊とするのは止めて、中国軍や韓国軍が活躍する作品にすれば良いと思います。
気になったので少し調べてみました。 以下の情報は本当かはわかりませんが何か手がかりになるかもしれません。 (1)琉球放送(RBC)、もしくは沖縄テレビ放送(OTV)で放送されたかもしれない。 (2)声優が笑築過劇団だったかも。 (3)題材が大津波。 以上は「私は星 いつも あなたを見てる」という歌詞があるアニメとの事です。 ストーリーが　少年は自らの寿命を削る事で人の病気を治すという力を持っている。 病気を治すうちに髪が白く染まり身体も衰える。 少年の暮らす島に大津波が押し寄せ、一人砂浜を歩き、残る寿命を使って大津波を食い止める。 という流れだそうです。 結構一致していると思いますのでたぶん同じアニメだと思います。 夏休みのアニメ劇場？で流れてたという情報もありました。 分かった情報で声優や題材、テレビ局などからも調べてみたのですが 残念ながらタイトルまではわからず。
非常に難しいですねえ・・・。 「男児向けの特撮ヒーロー作品ならば『公式設定』か『スーパー戦隊何とか』や『仮面ライダー　ガンバライド』等の『カードダス系ゲーム用の威力設定値』等で『強弱が分かる』」けれど、「プリキュアの技にはそんな明確な威力設定値が設けられていない曖昧なもの」なので・・・。 「そもそも『変身前の腕力・脚力の数値』と『変身後がどれだけ腕力と脚力が増幅強化されているのか』すら明確ではない」のだしね・・・。 それは「セーラームーン」も同様だと思うし、「ドラゴンボール」は「最早別次元の強さ」でしょう・・・。 「セーラー戦士の技」は「それ自体で敵を倒している場合もある」けれど、「プリキュアの場合」は「攻撃としては『決定打・必殺技的』というよりは『牽制になる程度のものが多い感じ』」だしね、「倒している」とも見えるけれど、「浄化というもの」なので「攻撃力というか威力という観点からの数値的なものを基準とした比較を試みるのはナンセンス」だと。 「変身後の腕力・脚力で行うパンチ・キックはほぼ同等・但し格闘技の心得のある者のパンチ力とキック力は若干上回っている」と考える。 「個人技もほぼ同程度のもの・但しアイテムによる『微強化版の技』は何%か威力アップ」。 「合体技」も「1期目」のものよりは「2期目」のものが上、「途中まで使用のもの」よりは「終盤で多用のもの」が上、だろうけれど「明確にどの作品のこの技が最強」というのではないんじゃないかなぁ。 「5」と「5GoGo」の「最終技」はもしかしたら「威力は同じで力の性質がそれぞれの敵に対応したものであるという違い」なのかもしれないしね・・・。 「合体技を行うのに必要な人数(メンバー)の頭数」によっては「より人数が多い技の方が上」なのかもしれないけれど・・・。 そうなると「必然的に『5GoGoのもの』が最強になる」のか!? 「セーラー戦士」の場合は「同時攻撃」はあっても、「明確な合体技は無かった」と思うので「攻撃力というか威力という意味ではないかもだけどプリキュアよりは劣る」と見なせるかもね・・・。
http://tgws.fromc.jp/anpandb/tv-969b こちらの商品情報をクリックすると http://posren.com/detail-208292.html 2011年版第7巻の記載があります。 参考になれば幸いです。
こんにちは。 パンティ&ストッキングwithガーターベルト　というアニメだと思います。 http://ameblo.jp/musicakg/entry-10728187258.html
まず問い１ セットリストは 01. Stand Up! 02. YAHHO!! 03. Word I need 04. Happy End 05. Little Honey Bee 06. 半永久的に愛してよ(ハート) 07. Garden 08. MISSION (青クマ学園校歌) 09. Baby,I love you! 09. ほんのちょっと 10. Go! Go! Golden Days 11. True truly love 12. レッドシグナル / 三代目K黒薔薇保存会 13. 満天プラネタリウム / 三代目K黒薔薇保存会 14. 私だけの物語 / ミス・モノクローム 15. Never Ending Story / ミス・モノクローム 16. ミステリー... 17. Lady Go! 18. スクランブル 19. Girl Friend 20. Love Countdown 21. CHILDISH(ハート)LOVE(ハート)WORLD 22. Stay With Me （本編終了） 23. PRESENTER 24. Happy happy * rice shower -type yui - です。 この中から４つ書けばよいのでは？ 部活は エコーのほうが ・ダンス部 ・放送部 ・クイズ研究会 青くまが ・合唱部 なのでこの４つを書けばいいと思いますよ！
英語版のマイリトルポニーWiki(http://mlp.wikia.com/wiki/Animals#cite_ref-8)から引用します > Even though ponies do not eat meat, Lauren Faust explains the reason why pigs are raised is because the pigs "needed a place to stay" and might be used for finding truffles. > ポニーは肉を食べたりすることはしないが、ローレン・ファウスト氏(MLP: FiMの原案者)は何故ブタが飼われているかという理由について、ブタは「住む場所が必要」で、トリュフを探すのに使われているのかもしれないと説明している。 とのことです。
■アニメ 「.hack」シリーズ http://www.tv-tokyo.co.jp/anime/hack_roots/ 「TRONライジング」 http://www.disney.co.jp/tv/xd/program/anime/tron.html ■映画 「TRONレガシー」 http://www.kinenote.com/main/public/cinema/detail.aspx?cinema_id=41372 ■小説・ラノベ 流星香「電影戦線」 http://homepage1.nifty.com/zenko/shu_note/10201.html 風波しのぎ「THE NEW GATE」 http://www.alphapolis.co.jp/book/detail/1043180/1188/ 椎名ほわほわ「とあるおっさんのVRMMO活動記」 http://www.alphapolis.co.jp/book/detail/1043223/1271/ 川津流一「EDEN」 http://www.alphapolis.co.jp/book/detail/1043170/1165/ 藤代鷹之「FIFTH WORLD」 http://www.alphapolis.co.jp/book/detail/1043001/823/ 式村比呂「レジナレス・ワールド」 http://www.alphapolis.co.jp/book/detail/1042935/689/
確かにブロリーが出てくるのは映画版だけだからそう思えるのかもしれないね。 僕もブロリーはドラゴンボールの悪者のキャラクターの中ではわりと好きな部類に入りますよ。
情報 小山力也さんが声を担当したアニメ作品で？全米にて公開された 近年のアニメ作品の cv. をキーファ・サザーランドさんが？演じている。 ※攻殻機動隊 S.A.C. 2nd GIG の全米ケーブル TV にて、 クゼ・ヒデオの cv. をキーファ・サザーランドさんが担当。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%94%BB%E6%AE%BB%E6%A9%9F%E5%8B%95%E9%9A%8A_S.A.C._2nd_GIG 攻殻機動隊 S.A.C. 2nd GIG
やはり俺の青春ラブコメはまちがっている。 海老名 姫菜
アルスラーンは田中芳樹だからな、銀英伝ファンは見逃せないや。最初に発売された少女コミックとイメージがまったく変わった。荒川弘の絵で見ると別の話みたいな印象受けて新鮮だ。明日は2話ですよ。
50代♂ 購入するの？ まずは、レンタルして中身確認されては？ツタヤでレンタル も販売もしてる。 私は、ネットで有料視聴するが…その方が買うより安いし… こちらは、ニコニコで…
別のサイトですが、同様の質問と答えが載ってました。 バレットＭ８２Ａ１を撃つ少女。。。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10102863655
下記のURLを見た限りですが、オリジナルのHDリマスタみたいですね。 http://www.ragemax.com/2014/09/us-gits-25th-anniversary-bd.html
50代♂独断と偏見 血界戦線のアニメ１話を見た感想。 カウボーイビバップ＋東京ESP+魔法戦争＋Fate/Zero＝だと思います。 現在までの所…
自分の場合、ストーリー重視なので観ておもしろければ～キャラクターにも感情移入～気がつけば気に入ってた…という感じです。 … ラブライブは疎いですが、アイマス、AKB、ジャニーズ…2次3次いずれにしろ信者～ファンを募った産業なので、別に興味がなければ共感する必要はないかと!? … 城マニアにしろ、鉄道ヲタにしろ～興味ない人種にとっては理解不能ですね？…同じです。 ～ブラジル人全員がサッカーファンではないし、インド人すべてがカレー好きではないのです。 ～他人の趣味に同調、共感する必要はありません。
http://www.amazon.co.jp/THE-FROGMAN-SHOW-TV-SOUNDTRACK/dp/B000FGG2B0 最近の放送分に使われている曲が これに収録されているかどうかは不明ですが、 ここらへんから探すのが順当でしょう。
住所が間違っていませんか？ 106-0044 東京都港区東麻布3丁目8番7号 ウィキでは上記↑の住所でしたよ。
わたしもギルクラ、サイコパス、キングダム、好きです！ ばらかもんはみたことがなかったので、今度トライしてみますね。 さて、お勧めアニメですが、質問者さんの好きなアニメに雰囲気が近しいものとかんがえると…（独断と偏見です ・ソードアート・オンライン ・凪のあすから ・マクロスF ・東京喰種（トーキョーグール） ・青の祓魔師（あおのエクソシスト） 日常系だと ・たまこまーけっと ・氷菓 ・みなみけ がお勧めでしょうか。
＞「問題の回、本放送は、千里の万博が、開催された、昭和４５年（１９７０年）より前」と見て、間違い無いか？ 万博の開催期間について http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E4%B8%87%E5%9B%BD%E5%8D%9A%E8%A6%A7%E4%BC%9A 1970年3月14日から9月13日までの183日間、大阪府吹田市の千里丘陵で開催。 ハクション大魔王の放送日について http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%8F%E3%82%AF%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E5%A4%A7%E9%AD%94%E7%8E%8B#.E5.90.84.E8.A9.B1.E3.83.AA.E3.82.B9.E3.83.88 第45回　1970年8月9日放送 第90話　世界の皆さん今日わの話 放送があったのは、万博の開催前ではありませんし、開催後でもありません。「開催中」です。 ＞ブル公追い出し作戦の話」と、言う回から見れば、前か後、どちらに、本放送されたか？ 第26回　1970年3月29日放送 第52話　ブル公追い出し作戦の話 世界の皆さん今日わの話は、ブル公追い出し作戦の話よりも後ですが、どちらも「万博開催中の放送」になります。
ほかの回答者様の中に >ですので、「男は女の暴力・理不尽に耐えなくてはいけない」のはリアルな話なのですね。 とおっしゃっている方がいましたが、 まさにこれこそ、暴力ヒロインが憎まれる理由だと思いますね 今の世の中、男女平等の理念が広まったのは結構なことですが、 その「男女平等」の美名のもとに逆に男性が割を食らわせられる状況も増えています http://business.nikkeibp.co.jp/article/interview/20150107/275935/?rt=nocnt 女性から男性への暴力というのもその一つで、 男性がたとえ女性に暴力をふるわれても、逆の場合以上に泣き寝入りせざるを得ない状況も多いのです。 （女からひどい暴力を振るわれて、少しでもやり返したら逆にＤＶで訴えられる、 相談所に行っても「男のくせに」と言わんばかりの扱いを受ける、など…） http://newclassic.jp/14592 こういった男にとって理不尽な現実に耐えている男性が、 はたしてアニメや漫画の世界でまで、女の理不尽さにたえざるをえない現実をつきつけられて 楽しいなどと思うでしょうか？ ヒステリー女が気立てのよい女の子よりも優遇されていたり、 ＤＶ被害を受けている男が、なぜか加害者である女のために粉骨砕身して献身・奉仕していたり、 男に暴力振るい続けた女が、なぜかその男に選んでもらえた上に、今まで男に尽くしてきた女に 「ねぇねぇ、あたしに主人公取られちゃってぇ、いまどんな気持ち？」と嘲弄したり、 そんな理不尽な話に共感など持てるでしょうか？ 近年になって暴力ヒロインに対する反発が増えてきているのも、思えば当然の話だと思います。
下が… ROD (TV) ですね、地上波の TV シリーズ 上は ROD.OVA (オリジナル) です。元は、劇場版です。 物語とその主人公が異なります。 ROD (TV) は、３姉妹が主人公で目的が行方不明 の ROD.OVA の主人公を探すことです。 ROD.OVA → ROD (TV) と成ります。
要するに「声の感じが似ていて判別しづらい人(声優)だ」と言いたいのでしょうが、こんな「数式みたいな記述」だと「人気の度合いとか実力についての評価」なのかと解釈され易いのでは!?
たぶん「DEVIL SURVIVOR 2 the ANIMATION」 スタンドではなく、悪魔 http://ds2a.jp/
原作読めば…それは置いて http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9C%AA%E6%9D%A5%E6%97%A5%E8%A8%98_(%E6%BC%AB%E7%94%BB) 未来日記 (漫画) - Wikipedia に書いて有るので良く読んで？ > OVAの内容以降の話はありますか？ 色々と有るみたいだけど…先か後かの表記は無いですね 実写版も有る見たい…
50代♂ どちらも好き 亡国のアギトの２話にゼロ(生きてたのには笑えた)が出て来る 名前は、違うが…やたらに上から目線の感じは同じだったり… 声も同じなので…スザクが連れて来る辺り、何か有るかもね。 > さらにもう一つ同じぐらい好きなアニメをおしえてください http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%95%B0%E4%B8%96%E7%95%8C%E3%81%AE%E8%81%96%E6%A9%9F%E5%B8%AB%E7%89%A9%E8%AA%9E 異世界の聖機師物語 http://www.vap.co.jp/seikishi/ これが好き…ハーレムアニメだが…天地無用！のスピンオフ。
岸田教団＆明星ロケッツ ストライク・ザ・ブラッド https://www.youtube.com/watch?v=lojLdij_MK0 ハイスクール・オブ・ザ・デッド https://www.youtube.com/watch?v=EVNu3nJeit0 みたいなの？
50代♂ 同じく、ミムラさん 原作者の子供の頃のイメージらしい？ ミーは、遠慮したい… プロフィールには書いて無いが？原作者の姪っ子がモデルとの事。 本物のミーは、小学校の教師をしているとの事です。
・機動戦士ガンダムSEED 戦争だけに敵側や、主人公をサポートしていたメンツは次々と死亡 （ビビアン・スーが声をアテていた敵女性兵や主人公姉？配下の女性兵は死亡） 大天使様の加護があったのか、なぜか主人公と同じ艦に乗った人物はほとんど死にませんでした（友人１名戦死、退艦者（軍属、一般人）はすべて死亡） http://www.gundam-seed.net/top/ ・機動戦士ガンダムSEED 「SEED」の続編 新参の主要な女キャラは（ヒロイン姉妹を除いて）死亡 http://www.gundam-seed-d.net/ ・シドニアの騎士 ヒロイン、敵に捕食・・・・ http://knightsofsidonia.com/ ・トータル・イクリプス ヒロインの級友、第１話で全員死亡・・・・ http://muv-luv-te-anime.com/ ・革命機ヴァルヴレイヴ 女の子は生き残った（人間は捨てたけど）のも、死んだのもいます （メガネっ娘が死んだ時の反響はすさまじかった） 戦闘ロボに乗った主人公達の内、戦死者はほとんど男（女の子１人） 戦闘するたびに記憶が無くなり、死が近づくという設定だったが、某TV局のとある企画で同設定を臆面もなく使うモノがあったのは呆れた http://www.valvrave.com/ ・牙狼-GARO- -炎の刻印- 主人公の母親は冒頭で火炙り処刑 ストーリー中途にヒロイン（らしき存在も）も敵に襲われて死亡。しかし、死亡後もＣＳでだけ放送しているおまけアニメには、頭に天使の輪を載せて出続けてましたが http://garo-project.jp/ANIME/
＞巷の人はやっぱりああ言うラノベ的主人公って嫌いなんですか？ 　・それ以前の話で・・ラノベ？それは何？の状態でしょう 　　関心自体が無いので、表面だけで判断することになる・・ハーレムだけで×でしょう 　　（昔は、それ系は「ジュヴナイル」：少年向きの小説の意味、と呼ばれていました） 　・ラノベ的主人公も色々あるけど、ハーレム系でも元々の話自体が面白くないとね 　　それで無くともハーレム系は安易になりがちですから、それなりに納得できる設定が欲しいですね 　・あと話は違うけど、巨乳系ばかり登場というのも芸がなさ過ぎでは
両方を満たす人物となると、個人的には 高垣彩陽さん、宮田幸季さん、関智一さん、折笠富美子さん、 鈴木達央さん、村瀬歩さん、林原めぐみさん、高橋広樹さん、 甲斐田ゆきさん、うえだゆうじさんも該当するのでは？ 特に最初に上げた4名はキャラソンでも歌唱力をキープしつつ、 しっかりとキャラ声で演じながら歌いきれるメンバーでもあります。 機会があれば、ぜひこの4名のキャラクターソングメドレーを聴いてみてください。
古い物も交じってますが。。。追加で □電撃文庫 ■佐藤ケイ 「私立！三十三間堂学院」既刊12巻 女子高が共学になるという、定番のシチュエーション 試験的に入学する唯一人の男子を巡っての恋愛トラブルもの □ファミ通文庫 ■櫂末高彰 「学校の階段」全10巻、短編2巻、外伝3巻 ひたすら「階段を走る」という天栗浜高校の非公認部活動の起こすコメディもの 実写映画化作品 □GA文庫 ■裕時悠示 「俺の彼女と幼なじみが修羅場すぎる」既刊9巻 いわゆるハーレム学園物 アニメ化作品 □JUMP j-BOOKS ■村山由佳 「おいしいコーヒーのいれ方」第1部全10巻,第2部既刊8巻 5歳年上の従姉との同居生活を描いた作品 □コバルト文庫 ■氷室冴子 「クララ白書」「アグネス白書」 北海道のミッション系学校の寮生活コメディもの クララが中等部で、アグネスが高等部になってます。 クララの方は少女隊が主演で実写映画化されてます。 「なぎさボーイ」「多恵子ガール」「北里マドンナ」 同じ物語を三人の視点で描いた作品 ■奈波はるか 「少年舞妓・千代菊がゆく！」全54巻 女装舞妓のボーイズラブ作品 結末がマルチエンディングになっている珍しい作品 □漫画原作アニメ化作品のノベライズもの ■平林佐和子（藤巻忠俊の漫画原作のノベライズ） 「黒子のバスケ-Replace-」既刊5巻 ■星希代子（古舘春一の漫画原作のノベライズ） 「ハイキュー!!　ショーセツバン!!」既刊4巻 ■下川香苗（椎名軽穂の漫画原作のノベライズ） 「君に届け」既刊15巻 ■阿部暁子（咲坂伊緒の漫画原作のノベライズ） 「アオハライド」既刊5巻
ざっと検索したもので抜けがあると思いますけど。。。 ■「メガゾーン23」1985年 ブレイク・ポイント…「Vocal Collection」に収録　※草尾毅とデュオ ■「鎧伝サムライトルーパー」1988年 新宿サンセット…ボーカルアルバム「君を眠らせない」に収録 クリスタルアイズ…ボーカルアルバム「BEST FRIENDS」に収録 ■「魔法のエンジェルスイートミント」1990年 天使たちは眠れない…「オリジナル・サウンドトラック」に収録 ■「ゲンジ通信あげだま」1991年 自信マンマンあげだマン…後期OP,「ゲンジ通信あげだま・メキシカンRock A GO!GO!」に収録 地球を届けよう…挿入歌,「ゲンジ通信あげだま・メキシカンRock A GO!GO!」に単独Ver収録 ■「うしおととら」1992年 Dear My Best Friend…OVA1～3話ED,「うしおととら ヴォーカルコレクション」に収録 誰かがおまえを狙ってる…OVA4～6話ED,「うしおととら ヴォーカルコレクション」に収録 ■「源氏」1992年 愛、忘れないで…1部下巻ED,「OVA源氏（下巻）主題歌シングルCD」に収録　※川村万梨阿とデュオ 狂おしい夏・・・1部下巻挿入歌,「OVA源氏（下巻）主題歌シングルCD」に収録 思い出が逃げてゆく…ドラマCD挿入歌 永遠のカプセル…ドラマCD挿入歌
「心が病んでる人」に「励まし」は禁物の場合が多いです。良くも悪くもプレッシャーになりかねません。 ですからそっとしておきましょう。できれば本人にしてほしいことを聞きましょう。
攻殻機動隊ARISE ALTERNATIVE ARCHITECTURE　 http://kokaku-a.jp/tv/ アルスラーン戦記　 http://www.arslan.jp/ プラスティック・メモリーズ　 http://www.plastic-memories.jp/
http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%82%B6%E3%82%A8%E3%81%95%E3%82%93%E3%81%AE%E7%99%BB%E5%A0%B4%E4%BA%BA%E7%89%A9 こちらに名前の記載がなされています。 中島くんは中島弘らしいですね。
