行きたいところが，そういうところであれば 1日目宿に荷物を預けてからバスで金閣寺へ 2日目バスかタクシーで銀閣寺，祇園，清水寺へ 3日目地下鉄と嵐電で東映太秦映画村，天龍寺，嵐山(竹林)へ 4日目京阪電車で伏見稲荷大社へ というように計画します。
　月曜日が休みということなので8月15日はお休みですね。 その他の日を選んでください。 おそらくスタンプは御所周辺のお土産物屋さんなどにおいてあると思います。
８時台といっても、８時ちょうどと９時前とでは交通量に大きな差があるかと。休日の清水寺下や四条通のような極端な渋滞はないかと思いますので、普段の交通量増加による遅れなら時刻表に反映されてるかと思いますよ（所要時間を曜日や時間帯によって変えており、概ね７時台より５分程度長い）。 なお、12系統以外にも乗れるバスはあるので、臨機応変に対応することをお勧めします。例えば51系統や59系統もありますし、通る道路的にも12系統より早いですよ（３～５分程度）。
Kyoto, Japan でググれば下記などが多数出ます。 　http://www.tripadvisor.com/Tourism-g298564-Kyoto_Kyoto_Prefecture_Kinki-Vacations.html https://www.google.com/search?q=kyoto+japan&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=IjTiVOG_NomWoQS9tYIY&ved=0CDkQsAQ&biw=1920&bih=855 http://www.jnto.go.jp/eng/location/regional/kyoto/
観れますが申し込みが必要です
実相院の駐車場が満車だった場合は… 京都府京都市左京区岩倉上蔵町１５８ に有料駐車場があるようです。 http://m.google.co.jp/u/m/x58XOP で場所を確認して見て下さい。 Googleマップのストリートビューで見る限りにおいては 駐車場の様です。
お嬢さんとのご旅行楽しみですね ランチは京都ならではの湯豆腐はいかがですか？ 私のおすすめは　「喜さ起」さんです お手軽で敷居は高くないですが ここで出るゴマ豆腐は絶品です。 http://www.kyotokanko.co.jp/kyoto/tetsugaku/shoptetsugaku/kisaki.html 質問にはありませんがスイーツも和洋問わずいろいろあります せっかくでしたら和の温かいスイーツはいかがでしょうか 祇園小石は　祇園の中にありますので運が良ければ 舞子ちゃんや芸子さんに会えるかもしれません。 http://souda-kyoto.jp/tokusyu/winter/2010/con_02.html#He 京都でのお食事はしっかり調べて行かれた方が良いです 時々　とっても高くて　お味が伴わないお店があります。 お気をつけてぜひ楽しんでいらしてください
まず、定期券がどの区間の物か解りません。 補足の乗り方では改札を通らなくても行けると言うことですよね？ 定期券は指定された区間外の自動改札機に入れると閉まるので改札から出ることが出来ません。 自ら精算機で精算するか駅員に説明して料金を支払う事になります。 いくらになるかは面倒なので自分で調べて下さい。 それと、質問分に質問の意図をはっきり書いて下さい。
ライトアップなら、高台寺もお奨めデス。 ＞清水寺と成就院のライトアップを両方行くべきか迷っています。 時間とお金に余裕があれば、行けるだけ行って下さい。 ただし、この時期は人に揉まれるのを覚悟してください。 週末はヒドイです。 いいな～私も行きたい・・・。 写真は一昨年の高台寺のライトアップです。 風の無い日はそりゃ～キレイです。 池に映るから、、、。
京都はやめて、大阪市内に宿を取る・ 近いですよ。。。 ＞予約をとるための裏技をご存知でしたら、教えていただけないでしょうか？ みんな裏技つかっての結果だと思いますが。。。あとは、各ホテルにキャンセル待ちがでたら連絡を入れてもらうようにする。
情報サイトにあると思いますが、「色づきはじめ」ですね。山の方なら赤くなってきています。 ちょうどこの前紅葉の写真を撮ったので、画像付きで回答しようと思ったのですが、いまいちやり方がわからなくて送れませんでした。すいません。 ただ、今年は夏に日照りがよく、秋の降雨量が豊富にあり、最近急激に冷え込んだので、例年に比べて紅葉が綺麗と言われていますよ。
人越しに見るので良ければ東福寺は確かにきれいなんですけどね。本気で人だらけです。 http://tabitano.main.jp/7tofuku2.htm 知恩院の紅葉もすげーきれいなんですが、こちらも人だらけです。 http://k-kabegami.com/tionin/ ということで、京都の紅葉できれいなところはどこも人だらけなので、紅葉をゆっくり見たいなら、京都は止めておいた方が良いんです。それでも、と言われるなら大原か鞍馬の散策でしょうかね。双方とも「メインとなる寺社」以外にもきれいな紅葉が多く、観光ルートを外れると人が少なくなるので、のんびり散歩するのに向いています。 http://www.geocities.co.jp/SilkRoad-Forest/9389/oohara.htm http://www.geocities.jp/tatano_kenzo/s124.html 特に貴船は「紅葉灯篭」という夜間のライトアップがきれいですよ。 http://kibunemomiji.iinaa.net/
こんばんは お好みによるかと思いますが http://kyotonese-hp.web.infoseek.co.jp/ http://saltinbanco.jp/ http://kyotonouveau.blog99.fc2.com/blog-entry-766.html
そりゃそうです。紅葉の京都で宿を探そうと思ったら半年前、遅くとも夏ごろまでには予約しないと。穴場なんて今更ないですから、キャンセルをこまめに探すしか・・・。 後は割り切って他の地域を探すか、ですね。温泉を割り切れば奈良とか大阪とか、案外残っているかもです。
休みの時期なら「渋滞にはまる」じゃなく「全線渋滞」です。ハマるなんて甘い状態じゃないです。平日でも観光客が多くて渋滞するんですから。それに、渋滞を覚悟して嵐山に何とか着いたとしても、車を止める場所が全くありません。運転手だけ駐車場待ちをして、他の人が観光して戻ってきたら、未だ駐車場に入れてなかったってことはごく普通にあり得ます。 ま、嵐山には嵐電で、どぞ。 http://randen.keifuku.co.jp/
JTBにサンライズツアーというのがあります。 http://www.jtb.co.jp/shop/itdw/info/ どこまでガイドしてくれるか分かりませんので、上記に聞いてみてください。 金閣寺はGolden Pavilionですか。
普通に借りると一日で２万円位ですから、結構な回数乗らないとモトが取れません。 ですが、観光タクシーは「タクシーを探す手間が無く、荷物は置いたままで手ぶらで観光できる」「大概ベテランの運転手が来て、抜け道やタクシーしか入れない道を駆使して便利な場所まで送迎してくれる」というメリットがあり、移動はタクシーと決めているなら料金以上のメリットが大きいです。 京都市内をレンタカーで移動するのは、観光地周辺で「営業車以外進入禁止」の場所があること、観光地周辺の幹線道路は渋滞がひどいこと（タクシーは細い抜け道を駆使します）、そもそも駐車場を探す手間が大変なことから、全くお勧めできません。
(1)「新福菜館本店」　京都駅の東　　センチュリーホテルの裏の大通りにある　　京都市下京区高倉通り塩小路下ル 　　０７５－３７１－７６４８　　７：３０～２３：００　水曜休 　京都市内にも支店があります。　 (2)「天下一品」も京都が本店ですが　全国に２００店舗もありますので　ご存知かもしれませんが・・　http://www.tenkaippin.co.jp/　京都市左京区一乗寺築田町９４メゾン白川１Ｆ　075-722-0955 AM11:00～AM3:00 木曜 休
京都駅周辺の駐車場は、休日はそうじゃなくても常時混んでいます。最近駅南口に大きなショッピングモールが出来て駐車場も1000台収容の大きなものは出来たんですが、その分車も増えて混雑はむしろひどくなった気がします。 京都に止めるなら、山科駅前の公共駐車場をお勧めします。京都東I.C.至近、京都まで電車で１駅ですし、京都市中心部に直結している地下鉄もあります。 http://www.kyotopublic.or.jp/annai/parking/yamashina_ekimae/yamashina_ekimae.html
こんばんは 阿闍梨餅 ですね http://www.ajyarimochi.com/
円山公園に西行法師が住んでいた西行庵があります 京阪電車の終点下鴨には下鴨神社があります このあたりは桜の名所です 東山界隈はどこも紅葉の名所です 嵯峨天龍寺の近くに俳人去来が住んでいた落柿舎があります その近くに百人一首が編纂された二尊院さらに足を伸ばすと化野念仏寺 そこからトンネルを抜けると紅葉の名所清滝があります 観光案内にはなくても京都は一歩歩けば史跡に突き当たります 私が住んでいた田舎でさえ文徳天皇、淳和皇后の御陵 大江山の鬼の住処跡と言われている部落遺跡、桂離宮、親鸞上人の墓など遺跡がたくさんあります
早朝から「大原」に行くことをお勧めします。大原は昼から混んでくるのですが、午前中の早い時間なら空いていますし、良い感じの山の朝を見ることが出来ます。ただし、昼はなるべく早めに帰らないと、帰り路の渋滞が悲惨ですが・・・。 まあ、早朝から行くなら嵐山も「朝方」は空いていて良い感じではあるんですけどね・・・。
ずいぶんと時間がたってしまいましたが、下記のアプリは参考になりますでしょうか？ 3500円もするみたいですが… http://podcast-j.net/archives/2010/10/kyo-itunes-rambling-around-in-kyotomovie.php あとは、iphoneにこだわらなければ、清水寺などで、PDAの貸出を行っていたと思います。 その情報があるサイトが見つけられませんでした、ごめんなさい。 http://nekonoana.cocolog-nifty.com/book/2005/02/post_8.html
んじゃ、マイナーの限りを尽くして。 京都国際マンガミュージアム。まあ、大きな漫喫の方が揃っているという意見もありますが、明るい館内でゆっくり読めるというメリットもありますし、古いマンガの実物が揃っているのも見ものです。 http://www.kyotomm.jp/ サントリーの山崎蒸留所。ちょっと京都から離れていますがＪＲの駅前なので結構便利かと。とても雰囲気のいいところなので、見学だけで帰って来るのはもったいないかも。お隣に何故かアサヒビールの大山崎美術館なんてのもあって、こっちも中々良い雰囲気です。 http://www.suntory.co.jp/factory/yamazaki/ http://www.asahibeer-oyamazaki.com/ 叡電「きらら」。紅葉を満喫できる観光電車です。普通に鞍馬や貴船で紅葉狩りに行くと、２／５の確率で乗れちゃいますが、やっぱ狙って行きたいです。特に夜間の紅葉ライトアップは凄いですよ。 http://www.keihannet.ne.jp/eiden/densya/daiya/timetable.htm#kirara http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%A1%E5%B1%B1%E9%9B%BB%E9%89%84%E9%9E%8D%E9%A6%AC%E7%B7%9A#.E3.82.82.E3.81.BF.E3.81.98.E3.81.AE.E3.83.88.E3.83.B3.E3.83.8D.E3.83.AB
公営交通なんてどこでもそうですけどね。京都は「京都の常識をテンから無視する観光客」が多いので（あれだけ観光客だらけの公営バスって他の地域には無いです）、キレちゃってる場合も少なくないんじゃないですか？　運転が荒いのも「妙な動きをする観光客の車」が多いからでもありますし・・・。 まあ、ＭＫタクシーがちゃんと出来ているので、社員教育次第の面も大きいですけど。
祇園の壹錢洋食などいかがでしょうか？ http://www.issen-yosyoku.co.jp/index2.html ゲテモノ系は聞いたことありません。
こんばんは いまからですと京都の宿は難しいと思いますので 大阪に探した方がいいと思います
私が知る限り京都界隈で一番安い駐車場はこちら。 ＪＲ六地蔵駅前　一日５００円 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0017645.html 次点が椥辻駅前　一日７００円 http://times-info.net/map/parkdetails/BUK0019613.html どちらも地下鉄東西線沿いにあるので、 京都市外へのアクセスはよいです。 名神京都東ＩＣを降りて、すぐなので交通の便もよく、 渋滞に巻き込まれても、少しだけで済みます。 山科東野交差点左折してしばらくいきます。 六地蔵はやや遠いです。
