日本代表選手のひとりがケガがあったとはいえ94位だったことを考えると、まあまあようけ頑張ったといっていいと思います。15名のリタイアって、私も珍しいなというかずいぶんと過酷なサバイバルレースだったんだなと思います。中継をずっと見ていましたが、上位を走っていたケニアの選手も棄権したほどですからね。 当日はレース開始直後までしっかりした雨が降り、その後雨はあがったのですが気温がそこそこあって湿度が高かったようです。私も直前まで雨が降って湿度が異常に高い状態の草駅伝レースに参加したことがあるのですが、湿度が体にまとわりついて汗が乾かなくて、途中で3回くらい棄権したくなった思い出があります。選手たちがやたらと水をかぶっていたのはそのせいじゃないかなと思ったので、あのときの私のレースと同じ状況だったとしたらオリンピックレベルの選手の棄権が相次いだのも納得だなと思います。 ところで猫さんは、1年の半分近くをカンボジアで過ごし、日本で中古のシューズを集めてカンボジアの陸上選手に配るというチャリティー活動をしているそうです。 ご存知かもしれませんが、カンボジアはポルポト政権による粛清で、人口800万人のうち300万人が虐殺されたともいわれています。特に知識階級が目の敵にされ、しまいにはメガネをかけているだけでインテリぽいという理由で頭よさそうな人は片っ端から殺されていきました。そのダメージというのは実はものすごく深刻で、実は今カンボジアでは頭がいい人が足りないそうなのです。国が復興するためには、道路を作るにも商売を始めるにも頭がいい人が必要です。頭がいい人を作るには、学校で教育を施さなければなりませんが、その学校には教師が必要で、教師がバカでは困ります。この学校の教師でさえなれるだけの教養をもった人が足りないのです。猫さんはまず靴を履いて走る選手を増やすという基礎工事から地道に始めないといけないということなんですね。ただ、彼の活動が彼の地で広まると、某教団も彼の地で普及することにもなるでしょうが、まあそれはしょうがないのかな・笑。
>何故マカオは出場できないのですか？ アジアオリンピック評議会の委員（メンバー）でないからですね。 マカオの人口は64万人（香港の1/10以下）で、観光地として発展してるため、 スポーツ選手自体も少ないのでしょう。
最初はいつもよりも盛り上がってなかったような気がしていましたが、終わってみるとずいぶん盛り上がった印象ですね。自分自身も楽しんでみていました。 競技はもちろんなのですが、意外と開会式と閉会式が面白かったような気がしています。
リレーで走路上に印をつけるのは問題ありません。 他のチームも行っています。 今回の決勝レースでは、予選よりスピードが出ている状態で バトンを受けるために印を移動させたようです。 そしてその作戦が成功して、銀メダルに繋がりました。 また日本のアンダーハンドパスを今回少し改良したようです。 以前よりお互いに少し腕を伸ばしてバトンをパスしています。
>オリンピック：メダルの可能性がある競技は残って いますか？ 可能性としては宝くじの高額当選確率以下ですが、奇跡を信じるならば期待＆可能性としては残っています。→男子マラソン、女子新体操団体 http://rio.yahoo-net.jp/schedule/top?page=1&sport=&date=2016-08-21&time=2
　 バトン交換の時のロスが少ない。 TVを見たら良く判るが、走者が交代する時に日本は前に出てます 　
同感です（笑）順位としての金銀銅はそんなトコ有ります。メダル自体は金は無垢じゃないから、国によってはメッキが粗悪で剥げて錆て来たりするみたいです。写真で見ました。銀の経年変化は写真とか見てませんが、スターリングシルバー（品位９２５）なので黒く変色して来るのでは、と思います。勿論、磨いてればいいのですが（笑）その点、ブロンズの銅メダルが一番も持ってて楽かも知れません。
表彰台の上では３人とも笑顔が一番清々しいですね。優勝者が無表情（クールと言う意味です）は、まだ良いですが、勝てなかった２位や３位の人が無表情だと、何か判定に不満でも有って怒ってるのかな、と見えてスポーツマンらしくないな、とか思ってしまいそうです。 万一不満が有ってもそこは、笑顔で優勝者を称えて握手とかハグとかして欲しいですね。
おっしやる通り
こんにちは オフィシャルになるのはそれ相応のスポンサー料が必要になってきます。 よく見かけるスポンサーはワールドワイドスポンサーではないと思います。 色々細かく区分されていますので、 スポンサーによって、例えば会社の名刺とか紙袋に使えるとか 色々違ってくるようです。 seikoは東京オリンピックでも 残念ながら、ワールドワイドスポンサーではないようです。 https://tokyo2020.jp/jp/organising-committee/marketing/sponsors/ こうなると競合という事でどこまで採用されるかですが おそらく公式タイマーはオメガになる可能性が高いのではないでしょうか？ 因みに、別の会社で以前オリンピックの広報担当者が言っていましたが どのランクかによっていろいろな面で権利の関わり方が 変わってくると言ってました。 過去にはスウォッチなども公式スポンサーになったことがあります。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%A6%E3%82%A9%E3%83%83%E3%83%81
治安の不安については政府も威信をかけて、2万人を超える兵士をリオ市内に配備して警備にあたっております。 その甲斐ありまして、今のところ日本選手や関係者が犯罪やトラブルに巻き込まれたという話はないようです。 なお、話を日本関係者以外に広めますと、視察にきた某国の大臣が視察中に強盗に襲われるという事件があり、外国選手の何人かは強盗被害に遭っているようです。選手村内部でも窃盗事件は日常茶飯事なようです。まだ幸いメダルが盗まれた、という話は聞きませんけどね。 また女子マラソン大会では、観衆が何人もコースに入り込んでいました。ちょうど私も中継を見ていましたよ。少なくとも5人以上、10人くらい入ったかもしれません。手に手にプラカードを持っていましたが、なんでも前大統領を批判する言葉が書かれていたそうですよ。だけどその割にヘラヘラした若者でしたけどね。 陸上競技場では、競技終了後に観客数十人がなだれ込む事件もあったそうです。なだれ込んだ連中いわく「警備員が誰もいなかったから入った」とのこと。 相変わらず市内の治安は悪いそうですが、それはリオ市民からいわせると「いつものこと」だそうです。リオは今日も平常運転というわけです。いつものことなので、強盗や窃盗くらいじゃニュースにならない、ということのようで。 そうそう、ロシアの副領事が選手村近くで拳銃を持った強盗に襲われて、その副領事は強盗の拳銃を奪ってその強盗を射殺したそうです。さすがおそロシアですね。 なおスター軍団として知られるアメリカのバスケットボール代表チームは豪華客船をチャーターして沖合に浮かべ、選手村に入らずにスタッフも含め全員その豪華客船で合宿してるそうです。さすがスターですね。
どうなるんでしょうねぇ？ 以前のどこかの国では、オリンピック専門のチケットセンターを設け、そこでしか買えないようにしてましたね。 でもこれだけのドル箱イベントですから、ぴあなどのチケット販売屋も取り扱いたいでしょうね。 3年後にはどうするか決まってるでしょう。
トラック、戦車、スポーツカー、クレーン車等 用途が違うと形が違うのは何故ですか？ これと同じ事です。
こんにちは http://rio.yahoo.co.jp/medal/ 金７　銀４　銅　１８　合計２９個です。
皆さん書いていますが、私もオープンウォーター（マラソン）スイミングですねー。ちょうど中継を見ていたのですが、10キロも泳ぐというのも驚きですが、なんか場所によっては潮の流れが向かいになるのかほとんど進まないところがあって、「ええー、ちょっと潮の流れキツくない？」と思いました。 それで解説者とアナウンサーが「給水が・・・」とかいっていたので、「え？給水ってどうするの？」と思っていたらピットでコーチが釣りざおを垂らしていて思わず吹いてしまいました。しかも背泳ぎしながら給水してて。 んで最後に2位と3位の選手がわずかな差でタッチしたので「10キロ泳いでタッチの差かぁ～」と思っていたのですが、なんかその動きがあれぶつかった？気のせいかなと思っていたら、タッチのときに2位になった選手が3位の選手の腕を引っ張って上から乗っかってタッチを妨害したそうで、それで失格処分となり繰り上げとなったそうです。なかなかやることがえげつねえなと思いました。そういえば、解説者が「水球出身の選手が多い」といっていましたね・笑。
見た目の良さが少しはあるかも知れませんが、最も大きな 理由は日系移民のおかげだと思います。 女子卓球だけでなく、男子卓球も他のスポーツ会場でも 日本への応援は大きいです。 鈴木大地さんが現地の日本人学校へ行って、日系移民の おかげで日本人選手への応援が多い、と感謝していました。 ブラジル国民に親日が多いのは事実のようです。
>オリンピック　あとメダルが有望な競技は何ですか？ ８/17以降では 金銀銅の差異はあるがメダルの可能性としては→レスリング女子４・卓球団体（男女）２・バトミントン（男女ペア・個人）２。 中でも金メダルは→レスリング女子２　プラス期待２の大会合計11個が日本の金メダル予想。 ＞レスリングではいくつくらいとれそうですか？ 男子グレコの1を除き、今後は 女子の金２（吉田・伊調）・銀１（登坂）・銅１（男子フリー） ※ご参考 http://arupakahaha.com/5894.html http://torendosokuhou.com/archives/1850 http://ouenbu.com/olympic/rio-nittei.html
金　　１０点 銀　　　５点 銅　　　２点 位でしょうか
こんにちは。 ベイカー茉秋選手・金メダル獲得の瞬間！ リオオリンピック https://www.youtube.com/watch?v=J_XFyTaI_Zs 田知本遥 金メダル獲得の瞬間！ リオオリンピック https://www.youtube.com/watch?v=mkCI83PXwK4
初めまして。 ご質問内容を拝見させて頂きました。 > ガッツポーズ、競技では禁止されている？ オリンピック種目ではございませんが、剣道は競技中(そんきょ後に競技スペース外に出る迄)にガッツポーズを行うと、程度に因っては失格の裁定を下す場合がございます。 かなり昔にTV番組で、視聴者が応募されたVTRに県大会で失格となッた模様を珍プレーとしてオンエアされました。 (゜_゜)
僕は 良いと思っています。 ガッツポーズは、見ると無条件にスカッとしますし たとえば、耳の聞こえない人・足が無い人など それぞれの状況で感じ方も違うでしょうが 瞬間の描写としては、誰にでも伝わるので それと 一番わかりやすい感情表現だと思います。
あれが今のルールなんです。 原沢選手は世界選手権にも出場していないので、 外国選手の作戦を体で覚えてい無かったのが敗因です。 リーメール選手はあのような柔道をするんですよ。 組み手を切って、技を掛けさせないようにして、自分は何処でも良いからつかむ。 そうすると。審判は相手が組もうとしていないと判定し指導を与えます。 そうやってポイントを取って勝つ、それがリメール選手の作戦なんです。 柔道が国際スポーツになった時点で、柔らの道は無くなる事を覚悟すべきでした。 所が過去の栄光にすがり、頑固なまでにスタイルを変えなかったためロンドンで金メダルゼロになりました。 しかし井上康生監督になり、トレーニング方など全て見直し改革を行いました。 だから、全階級でメダルが取れました。 何も心配いりません。組み手と引き手を取らないでも掛けられる技の練習。 組み手十分でなくても掛けられる技の練習をすれば、間違い無く勝ちます。 外国の選手はポイントを取る練習ばかりしているので、技の切れは日本人にかないません。 対策が分かれば、1本取れます。 ルールが変わってもそれに柔軟に対応していけば大丈夫だと思います。 東京では間違い無く金メダル独占です。 今回の試合を見ていて確信が持てました。 ハッキリ言って日本人より強い外国の選手はいませんでした。 確かに銅メダルが多かったですが、弱くて負けたのでは無いので、対策が出来ます。 練習で克服出来る内容です。
http://matome.naver.jp/odai/2141208239343124301 青いトラックには「鎮静効果」があるため、ランナーはリラックスすることができるのです。 また、凝視力が向上するためまっすぐ走れるようになります。 赤は、興奮するのに対し青は呼吸・脈拍・瞬きの数が減少しリラックスが出来て集中力が高まります。 陸上部の学生を対象とした研究ではレンガ色より青色のほうが記録のバラツキが少なくなったそうです。
やっぱりコレですねー。 https://youtu.be/YWdOFgDQIn0 あとはこの曲を聴くとなんとなくオリンピック陸上競技のイメージが。 https://youtu.be/Xkc6TB4EeqI これは映画の影響じゃなくて、ちょうどロサンゼルスオリンピックの頃だったと思うのですがゲームセンターで「ハイパーオリンピック」というゲームが大ヒットしてそのイメージ曲に使われていたからです。 今考えると、曲の使用料とかちゃんと払っていたのでしょうかね・笑。今だとオリンピックの名前の使用料があまりに高すぎてそんなゲームはもう作れないですね。
すでにそっくりさんとして話題になっていますよ。 昨日もテレビである芸人が、これで波田陽区の仕事が増える、と言ってたぐらいです。 金藤が澤選手に似てるなど、メダルを取ったりして有名になると、こういうふうに取り上げられることはよくあることです。 しかしオバマのおかげでノッチが再びテレビに出れるようになりましたが、波田陽区の場合はどうかなー
http://mkthy.com/neko もともとは、カンボジアから打診されたそうです。
柔道がメダルラッシュな原因は、前回の大会の際、対策が出来ていなかった為です 柔道にも世界ランキングと言う物があり、そのランクにより 色々有利な特典があります 例えば、強豪選手同士が初回で対戦相手に当たらない様な仕組みなどです 所謂、シード権みたいな物ですか？ （今回のメダリストの内、対象外の方は一人のみで、それ以外は全て対象者です） で、ポイントを得る為には、様々な国際大会に出る必要があるのですが 前回の大会では、その事に集中しすぎ、疲労が蓄積し オリンピックで力を発揮出来なかった事が不調の要因とされています 今回の大会では、前回の反省を生かし、疲労のピークが オリンピックと重ならない様に調整していたそうです （と、元選手のコメンテーターの方が某番組で仰っていました）
ありません、次は２０１８年冬（平昌）オリンピックです。
＞多くの学校の運動会・体育祭はそのあたりですよね。 はい。なぜ日本では運動会の多くが秋に行われていた（最近はカリキュラムの関係で春に行うところも増えているそうですが）かというと、「オリンピックがそうだったから」なのです・笑。 10月10日、かつてはこの日が「体育の日」とされていました。なぜ10月10日が体育の日なのかというと、他ならぬこの日が「東京オリンピックが開幕した日」だからです。そう、1964年には秋にオリンピックが開催されていたのです。 ではなぜそれが真夏になったのか？それは他の人も指摘するように「放送権料の関係でスポーツイベントの谷間である8月が選ばれた」のです。10月となるとアメリカでは野球のワールドシリーズがあり、アメフトのNFLも開幕しています。つまり連日アメリカ人の関心が高いスポーツの試合があるのですね。そうするとマイナー競技も多いオリンピックへの関心が今一つ盛り上がらない。ヨーロッパでもサッカーは夏はオフシーズンです。またIOCはFIFAもFIAも上回るほどの金の亡者ですので、一番権利料が高く売れる季節を躊躇なく選んだというわけなのです。 今回はおそらく最初で最後になるであろう南米都市での開催で、ブラジルは2月だろうが8月だろうがあまり気候が変わらないので8月開催となりました。2000年のシドニーオリンピックは9月15日から10月1日の間の開催となりましたね。さすがに真冬は避けたのでしょう・笑。今大会が成功裏に終われば「いつかまたブラジルで」「あるいはアルゼンチンで」という話も出てきたかもしれませんが、サッカーワールドカップと共にブラジル人のいい加減さに世界中の人々が辟易しちゃいましたから、私たちが生きているうちに南米で開催されることはまずないのではないかなと思いますね・笑。 それと共にあまりにも費用が掛かりすぎるようになったオリンピックに、手を挙げる開催都市が減っているのも現状です。東京オリンピック以降「オリンピックを開催した新興国は経済が発展する」というジンクスがあったのですが、それも途切れてしまいました。今大会をきっかけにカネリンピックのあり方が見直されるといいですけどね。
おはようございます 「ちょ…イケメン多すぎじゃない？リオ五輪のアスリートがやばい」に、注目のイケメンがだいたい載っていますので、収入やツイッターのフォロワー（ファン数）のイケメンとかでいれていきます。水泳選手は少しだけやはり重なりますね。 https://nanapi.com/ja/127803　 http://rio.headlines.yahoo.co.jp/rio/hl?a=20160811-00000037-dal-spo　発言が立派　昨日の体操　ベルニャエフ http://chuumoku-news.com/rioolympic-ikemen-615　収入や人気度ランキング！ 上の感じです。
具体的なかずはでてないようですね。 外国人でくくると、41万にだったそうです。 http://www.sankei.com/world/news/160824/wor1608240017-n1.html
こんばんは 地元警察の給料未払いは解決していないです。 http://toyokeizai.net/articles/-/128769　フォトジャーナリスト（在ブラジル）１～５まで続きます http://toyokeizai.net/articles/-/128769?page=5　フォトジャーナリスト（在ブラジル）　上のリンクの５ページ目 http://kakaku.com/tv/channel=10/programID=647/page=9221/　放送された内容です。少し違うニュースも入っていますが、下から読まれてみてください。 日本人を狙った強盗も発生しています。車で主な観光地やオリンピック会場を往復する程度なら大丈夫みたいですが、他の場所まで警察も目が行かないそうです。五輪では、過去最悪の治安状態みたいです。
OA枠の選出は 監督が来てほしい選手の各チームに打診します。 チームは優勝争いもありますし、大事な選手が五輪で怪我でもされたら大変なので 断ったりします。 チームの判断でOKとかなった場合、オファーされる選手に意思確認しOKなら出場になります。 この段階で選手が上記の理由で拒否する可能性があります。 不在の間にポジションを奪われるリスクや怪我のリスクもあるからです。
　柔道男子６６キロ級で優勝したイタリアのファビオ・バジレ選手です。 http://www.daily.co.jp/olympic/2016/08/08/0009365993.shtml 　柔道の国際大会では白と青の柔道着を着ることになっています。
はい。世界のTV局が放送した番組をYoutubeにアップした動画で閲覧できるものがいくつかあります。Youtubeで「Olympic Games Rio 2016 Opening Ceremony」と検索をしてください。尺（動画の長さ）が長めの動画は長編。短い動画ではハイライトが視聴ができます。それぞれの動画の右側に関連動画が表示されます。その中にも開会式の動画が含まれています。ご確認ください。 以下は、Youtubeで"Olympic Games Rio 2016 Opening Ceremony"を検索した一覧です。 ■ Olympic Games Rio 2016 Opening Ceremony https://www.youtube.com/results?search_query=Olympic+Games+Rio+2016+Opening+Ceremony
彼は初出場で金メダルだったので感極まったのか、カッコつけたかったのかは定かではありませんが、主審が最後勝利した方にてを掲げたとき膝から崩れ落ちて呆然としていました。しかし柔道では試合後礼をして互をたたえ合うのが礼儀なので相手の韓国人選手は少し戸惑い、主審も立ち上がり礼をするよう促していました。解説の方も少しご立腹だったようです。 その様子 https://www.youtube.com/watch?v=cxVfGCj5UIg
こんなサイトがあります。 サイトによっては、番組表をクリックしてから、日程、競技別・種目別、などをクリックしてください。 http://rio.yahoo.co.jp/ 地デジは、地方のローカル局の場合は、「県名」も選択してください。 http://www.gorin.jp/ 地デジは、東京のチャンネル表示なので、地方のローカル局・県域局の場合は、東京の系列局なら基本的に東京チャンネルと同時放送がほとんどです。 しかし、東京の系列局であっても、無くても、地方のローカル番組編成になることもあります。 ●　「ＢＳ」の場合は、ＢＳ受信の環境（パラボラアンテナ／ＣＡＴＶ（有線テレビ））であるならば、ＢＳ放送の受信が可能です。
フェンシングの太田選手には是非優勝して欲しいです。 男女卓球も打倒中国を果して欲しい。体操男子団体も同じく。
http://www.asahi.com/articles/ASJ7M44W4J7MUTQP00Z.html 日本選手団は、男子167名、女子161名、合計331名だそうです。 http://rio-olympic.hatenablog.com/entry/2016/01/18/%E3%83%AA%E3%82%AA%E3%83%87%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%8D%E3%82%A4%E3%83%AD%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AE%E5%8F%82%E5%8A%A0%E5%9B%BD%E6%95%B0%E3%81%AF%EF%BC%9F%E5%8F%82 全参加者数は、上限とされている約10500名だそうです。ただ今回は直前にロシア選手団のドーピング問題で陸上のイシンバエワ選手を始め出場資格を停止された選手もいますので多少さっぴく必要があるかと思います。また、発展途上国の中にはケガなどでここにきて棄権する選手も出てくるでしょうから、実際の参加者数は終わってみないとわからんでしょうね。
陸上競技、男子100m。 世界で誰が一番速いか。 単純明快です。
分からないですね。 ただ、リオに限らず、東京オリンピック、特に今後欧州で行われるオリンピックは、大量人員の大集合というシチュエーション。 テロリストにとっては、まさにうってつけ。格好のチャンスということになるでしょうね。 ビンラディンの時代のテロとは、全く性質が違い、指揮系統の有無に関わらず、何時何処で起きても何の不思議もない状況です。 アメリカのしでかしたイラク戦争のツケは、イスラム国というとんでもない化け物を作り出し、取り返しが付かないほどの悪影響を世界に及ぼしているようですね。
賞金100万円のなかに著作権譲渡料があるので、これ以外は基本的に製作者にお金は入ってこないようです。あとは開会式への招待などの副賞などがあるだけです。五輪の組織委員会に著作権が譲渡されるわけですからね。 http://news.mynavi.jp/news/2014/09/19/544/ なので、コンペの募集があったときは、デザイン関連の人はみんな100万は安すぎる、といってましたよ。デザイン作るのに長い年月を要し、採用されて世界中に出回っても著作権はもう自分のところにないわけですからね。新国立競技場のデザイン監修が13億円、もちろん規模は違いますから、単純に比較は出来ませんが、それでもあまりに安い、ということです。名誉だけ、ということなのでしょう。
体操男子が凄く楽しみですー！！
気が早いwwwww 本番は、2020年7月24日から(パラリンピックは、8月25日から)なんですが、少なくとも2016年内発売はあり得ません。 こちら(まとめサイト風のもの) http://bibibits-of-knowledge.com/archives/1002.html の情報によると、「販売の時期は開催の1年前～6ヶ月前だと言われているので」とあるので、少なくとも開始時期は2019年ではないでしょうか… 回答: 公式発表はまだだが、これまでの実績などを勘案すると、販売の時期は開催の1年前～6ヶ月前。
　以下は国際体操連盟のリオデジャネイロオリンピックのルールからのコピペ Age Requirements: All athletes participating in the Rio 2016 Olympic Games must be born: - on or before 31 December 1998 for the Men’s competitions. - on or before 31 December 2000 for the Women’s competitions. 　日本が18歳以上ならアメリカも18歳以上です。 ただし、12月31日の時点で18歳になっていればいいみたいですね。
表現を控えたのですが、お礼で話されたので僕も書きます。 今日テレビで見た時に、瞬間僕も災害と右が戦争だと思いました。 戦争って何も残らないですからね デザインって意味を含めて考えるものなんでしょうが、このマークはオリンピックに関係あるのかなぁ 頭真っ白って違う意味で真っ白なのかと思いましたよ
草食系男子や受け身男子に関しては、案外、男性叩きではないです。 もともとは女性誌の中での近年の恋愛事情について生まれたワードで、「好きな男子が積極的じゃない→女子が積極的になって恋を実らせよう」という感覚のものです。これは男子を否定的に見るよりも、女子の積極性を促進させるもので、かつての「白馬の王子様が迎えに来てくれる」という女性の理想的な恋愛像を打開するものであり、本来の草食系男子は恋愛に積極的ではない（女性との恋愛に関するゴタゴタが面倒と考えている）だけで、「貧弱な男性」というレッテル貼りではありませんでした。 ただ、それがテレビやネットなどのメディアを通じて「貧弱な男性」というイメージが後からついてきてしまったのです。 その多くは、年配男性が若い男性を否定的に見る「最近の若い奴らは～」というレッテル貼りと同調していて、たとえば会社で新入社員たちを見て「最近の若者は挨拶の声も小さくて、あれが草食男子ってやつか」という使われ方が多くなり、そういったイメージが定着してしまったのです。 ですから、草食系男子や受け身男子などを男性叩きとして用いているのは、女性ではなく、むしろ年配男性が若い男性叩きとして用いがちなので注意した方がよく、それとロンドン五輪の時の様子や女性から男性を見た時の視点とはあまり関係がないと思います。 ＊＊＊＊ さて、先に余談ばかり長くなってしまいましたが、ロンドン五輪のメダルについて「弱い男子 / 強い女子」という構図になってしまったのは、メダルを獲得した競技種目の傾向が大きく影響し、簡潔にまとめると、下記の3つが重要なところです。 ・男子の専売特許であった格闘技系種目（柔道、レスリングなど）で、女子のメダル数（特に金）が多かった ・男子では野球やサッカーといったチーム競技、団体種目でのメダルがなかった（水泳のリレーはのぞく） ・期待していた男子選手が想定外に活躍しなかった 格闘技系種目に関して、はじめ、女性はそれほど強く興味を示していませんでしたが、特にレスリング女子の活躍は女性たちの視点に「日本の女子＝強い」というイメージを作っていきます。対して男性は、そもそも女子レスリングや女子柔道を男子のそれらと比べて格下と見ている傾向があり、そんな中で柔道やレスリングで男子のメダルが少ないとなると「日本の男子＝弱い」と声を挙げがちになってしまうのです。 つまり「日本の女子＝強い」というイメージは女性がつくり、「日本の男子＝弱い」は男性がつくった、ということになります。 ただ、この点で余談を挟むと、男性は多くが男子柔道選手などの戦う姿に自己投影をしますが、女性は女子柔道や女子レスリングの選手などに自己投影はしません。何を言いたいかと言うと、女性は女子の格闘技系種目の選手を世間一般の女性と同格としては扱わず、あくまでも特別な存在、という区分け、言い換えれば「格闘技系の女子選手は普通の女の子ではない」という差別的な視点で見ているのです。男性であれば、柔道など多少なりとも経験したことがあったり、少年時代の取っ組み合いのケンカなどの記憶が格闘技系種目を観戦する視線と同調しやすいので、「もしも自分が戦っていたら」という仮定をしがちで、この点は女性の視点とかなり違います。 それゆえに、女性の視点では活躍する女子選手を自分とは違う存在へと「特別視」し、活躍できなくてもそれほど気にしないのですが、男性は活躍する男子選手を見ると「当たり前」かのように思うことが多く、逆に活躍できない男子選手を「情けない」「だらしない」と叱咤してしまう傾向があるのです。 次に、チーム競技に関してですが、これは巧妙な学校スポーツにおけるヒエラルキーがもたらす男性心理が関係しています。 たとえば、野球を筆頭に、学校スポーツにおける「花形」といえばチーム競技です。男性の多くは中高生の部活動などでチーム競技に所属していた経験があるでしょう。特にマスメディアなどの関係者、その仕事の特性（体力やコミュニケーション力）の関係で、学生時代にチーム競技に所属していた人が多いです。 つまり、男性は体操や水泳といった個人競技、もとよりマイナー競技で活躍した選手がいたとしても、それよりも学校スポーツのヒエラルキーで上位に位置づけていたチーム競技が活躍していないと、どうしても盛り上がらないのです。 ロンドン五輪は野球は種目として存在しなかったですし、サッカーはあと一歩のところで韓国に負けてメダルを逃しました。そもそもサッカーはワールドカップの方がより上位の大会と位置付けられているので注目の度合いも低かったのが影響しています。 つまり、ロンドン五輪では、多くの男性が同調的に盛り上がりやすいチーム競技がほとんどなく、変わって女子サッカーの躍進が一際目立ったのが、「弱い男子 / 強い女子」という構図に拍車をかけたのだと思います。 最後に、期待していた男子選手が思いのほか活躍しなかったことですが、代表的なのは水泳の北島康介選手や男子柔道ですね。このことは男性の視点で「なんだ、期待していたのに情けない、がっかりだ」という印象を強めたのでしょう。 ですが、これらのことでひとつだけ考え直さないといけないのは、やはりスポーツを中心に、まだまだ「男性中心主義」の世の中である、ということです。 昨今は多くの女性も気軽にスポーツに親しんでいますし、スポーツ観戦が好きな女性も多いでしょう。ですが、やはりスポーツ観戦は圧倒的に男性ファンの方が多いのが現状です。 言い換えれば、マイナーな選手までマニアックにチェックする男性に対し、すでに実績のある有名な選手しか知らない…という女性が多いのです。 すなわち、スポーツに疎い女性でも見聞きしたことのある有名な男子選手が活躍しないと、女性も「なんだ、がっかり」という印象を持ってしまいがちなのです。 これらのことを踏まえて、男性中心な社会の中で、男性自らが男子選手の弱さを必要以上に叩いてしまいがちだ、ということがまず前提としてあります。 また、基本的にはスポーツに疎い女性も知るような有名選手が活躍できず、逆に男性の専売特許的であった種目で女子選手が活躍すれば、女性はなんとなく「男子弱いよね、女子の方が強くてかっこ良くない？」というイメージを持ってしまうのです。 ですが、繰り返しますが、このときの「女子の方が強くてかっこ良くない？」は、男性が男子選手にかつてスポーツに興じていた自分の理想像などを重ねてしまう心理とは違い、『同じ女性とは思えないほど（男勝りな）女子選手』という差別的な見方で女性は見ていることが多いのです。 つまり、女子選手の強さを女性がことさらに強調するのは、まだまだ、スポーツをしている女性を「世間一般のごく普通の女性」として、女性たち自らも思ってはいない、ということです。 結果的には、それだけまだまだスポーツの世界は男性中心、男性優先の世界である、ということです。
ハンマーは後攻のスキップが最後に投げるストーン。つまり、エンドの後攻を示す記号です。 先攻、後攻はエンドごとに変わるのでハンマーのマークをつけます。
再度お邪魔します。 聖火台問題ですが、最初の魔女オバサンの設計にもありませんでしたが、IOCは野外に設置する事を了承していたそうです。 それにしても、旧競技場にあった聖火台を展示する場所は設計図にあるそうです。 さて、今回の間抜けな組織委員会の手腕はどうでしょうかね。
全編というのがどこからどこまでというのが分かりかねますが 「2008年北京奥运会闭幕式」で検索すると約二時間の動画があります。 http://v.youku.com/v_show/id_XNDM1MDYzNTEy.html 広告を見てから二分くらい待つと始まります。 8分くらいからが本編だと思います。 途中のつながりが編集されているのかどうかは私も二時間全部見て確認できていませんので質問者様御自身でご確認の程よろしくお願いします。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
そもそも南半球は大半は１年中暖かいのですよ。 リオは季節的には冬でも7.8月は日中は平均20度以上、最高25度以上になるのですから。 世界がどっち中心なのか問う以前に、地理的な特徴をまず理解されることです。
身も蓋もないことをいうと、当時の日本のマスコミで取り上げられたアメリカ人選手がカール・ルイスしかいなかったからではないでしょうか。 何しろ当時はインターネットのような情報ツールは日本はおろかアメリカにさえもなかった時代。情報を手に入れようとするなら、テレビを見るか新聞や雑誌を読むしかありませんでした。その新聞やテレビで取り上げる人が彼しかいなかったんだから、記憶にないのも当然だと思います。 私もロスオリンピックで覚えているのは、開会式のブシューって空飛んだ人と、あのテーマ音楽と、カール・ルイスと柔道山下、斉藤。あと体操の森末慎二とあの脱水症状になったスイス人選手くらいです。80年代の日本のスポーツに対する関心って、「巨人と阪神と、その他」って感じでしたものね。
単にリラックスするためって人も多いでしょうけど、トップアスリートの場合はルーティンの一種として取り入れてる人も居ます。 普段から練習前に音楽を聴いておくことで、試合前の緊張する状況でもその曲を聴くだけで普段通りの精神状態に持っていくことができるというわけです。 ようはパブロフの犬です。 そういう人にとっては普段使ってるヘッドフォンを禁止されるのは死活問題ですね。
＞陽性になったり陰性になったりするのは ＞金次第なのですか? そういうことになりますね。 ＞世界の公平は存在していなかったのでしょうか 昔からそんなもの存在してません。 五輪などの世界大会のたびに誰かしら発覚してますから。 ばれるかばれないだけの話です。 ドーピングというのは一定期間使用しないと尿検査では陰性になることが多いのですから、昔は使ってたけど、という人も多いはずです。 また禁止薬物には風邪薬などに含まれる成分もあるため、ドーピング目的ではなく、体調が悪いからやむを得ず服用した、というケースもあるので、全員が筋肉増強や興奮剤使用目的で使用してるとも限らないのですが、そういう人でも処罰の対象になってしまうのです。かつては日本人選手もそれにひっかかったことはありますね。大事な試合かなにかの前で急に熱を出したりしたためにやむを得ず服用するなど、たった１回薬飲んだだけで処分の対象になるのです。常習性がなくても数年の資格停止などの処分になることもありますからね。それだけ横行してるということです。まぁこれは氷山の一角、いたちごっこは今後も続くでしょう。 まぁ日本のように裕福な国の人には理解できないでしょうけど、メダル取れば一生が保障されるような仕組み、それがないと生活の保障がない国がそれだけ多いということです。 ロシアも大国とはいえ、先進国では１人あたりのＧＤＰは先進国では最低の水準ですから、ロシアの一般人の生活は厳しいのでしょう。
五輪のスポンサーには2種類あります。 世界的に宣伝していいのが、ゴールドパートナーじゃなかったかな？ パナソニックとかがそうです。 もう一つ、ローカル、国内だけで宣伝していいパートナーです。 当然、スポンサー料は格段の差があり、ゴールドになれば大会での機材・飲食まで使用してもらえます。 しかし、ローカルでも商品を使用してもらえなくても、ちらっと競技場に看板が映されることもあるやもしれません。 いい宣伝にはなります。 ゴールドとは、スポンサー料が高いか低いか。 期間中選手や関係者に使ってもらい、世界中継でロゴが見せれるかどうかです。 言ってみれば金額だけのことです。
中野浩一とツールの選手を比較するのは、マラソン選手と陸上短距離の選手を比較しているようなものです。 たしか、中野浩一は400mくらいの陸上の選手だったのが、故障で陸上を諦め競輪選手になったと聞いています。 平坦にコースでも、ツールでは中野浩一はゴールスプリントまでたどり着けないでしょう。
ロゴとエンブレムでは企業が払う金額に大きな差が生じます。 エンブレムは、オリンピック協賛企業が高額の使用料を払って商品やコマーシャルにのっけます。 ロゴの場合は無償?(詳しくは不明)もしくは広くだれでも使いやすい金額になっているはずです。 仮に、同じ物を使うとすれば招致の時点から徹底的に管理されることになるでしょう。まだ決まっていないオリンピックに多額使用料を払ってロゴを手に入れたがる企業は少ないでしょうね。
だって昔はアマチュアしか出られなかったもん。 アマチュアリズムって、もともとはヨーロッパの思想。 スポーツは金持ちが遊ぶもんで、プロは仕事にしなくては食っていけない人って考え。 圧倒的にアマチュアのほうが、レベル高かったし。 プロはアマチュアの使用人って感覚だったんだろうね。
ご参考まで。 https://twitter.com/hokurendc2015?lang=ja
そんな経済力の無い国は選ばれません。 IOCも利権で動いてますし。 20年の東京も、当初は旧国立を潰す計画ではなかったみたいですね。 サメの脳みその森がラグビーしたいから競技場を潰し、新球場を作るように命令したとか。 本当に黒字化したいのなら、美しい旧国立を補修すればよかったのです。 ここまでケチの付いた開催は無かったんじゃないですか？ 国民も冷めてますよ。 ま、地方にとっては東京五輪など最初から冷めてますけど。
いらないです。 夏の大会で見るような競技もありませんし。 IOCも金の亡者。 もっと質素に、ロス五輪以前のような大会ならいいかな。 それに競技も多過ぎ。 ゴルフなんてなんで入ってるの？ 野球なんか入れなくていいんです。 そのためにプロがシーズンを休むなど言語道断。 どうせ、ルールもアングロサクソン有利に変えられる。 そんな大会ってないですよ！必要ありません。 競技場のコンペの2～3人しか出せないんじゃないか？という記事も見ました。 これじゃコンペにもならない体たらく。 金まみれなものにすれば利権が絡む。 もう、五輪は必要は無い。 各競技、世界大会はあるし、ワールドカップと冠した大会もあるので、必要はない！ でも、パラリンピックは何らかの方法で開催して欲しいですね。 彼等には、世界大会が少ないので、活躍の場は与えてあげたいですが。
あるでしょうね！ しかし国立競技場もエンブレムも誰も責任とらないのはどうなんですかね！？ 裏で誰かが儲かってるはずなのに不祥事が起こると知らん顔はどうなんですか！？ もうオリンピック辞退したらいいのに！！ 韓国にボロクソ言う人いましたがそれ以下のような気がします。
五輪・パラリンピクのエンブレムが白紙撤回されたので 新しいエンブレムが決まるまで 暫定的に使うことをIOCの了解を得て 使うことになった、招致ロゴです。 大会エンブレムは招致ロゴに取って代わるもので 発表 まで機密事項として管理すること などと定められているとし、これらの要件を満た すため、招致ロゴを継続して使用することはできない とIOCの指針にあるので、このまま使い続けることは できないそうです。
＞オリンピックをそこまで日本でやらなきゃいけないのは、なんか意味あるんですか？ ぐぬぬ…痛いところを突かれましたねぇ。 とはいえ、質問者さんの言われている ＞発展途上国で行ったほうが良いと思うのですが？ の問いには、疑問を呈せざるを得ません。 そもそもオリンピックは「都市が主体で行うもの」なのです。盛んに「日本」という国名やら「発展途上国」と、国が取りざたされていますが、国はサポートや資金援助をする程度で、実際は、都市（2020年の場合は東京都）が主体でやらなければならないイベントです。ロス五輪、札幌五輪、長野五輪・・・どこにも国名が記されていないことでご理解いただけると思います。 ご提案に関しても、口さがないどこぞの隣国などから、横やりが入らないとも限りません。立候補した限りはやり遂げないといけない、それだけのノウハウやら、資金やらを持っているところしか手を上げられなくなっているイベントになってしまっているのです。 回答： 日本がしなくてはならない理由、ですか…森元さんにでも聞いてくださいなｗｗｗ「何が残念だっ」て切り返されちゃうかも… 恐らく質問者様の思い描いている国ともなると、タイやらベトナム、ブラジル（ここはやると決まってますね）なんかになるでしょうが、夏場の祭典を赤道直下の国でやるのは、無理があるかと…。 アドバイザーという提案も、よその国にちょっかいをかける行為につながりかねず、ＩＯＣあたりから突っ込みが入ることは必定。
84年のロサンゼルスオリンピックの前に行われた80年のモスクワオリンピックでは、78年から始まったソ連のアフガニスタン侵攻に抗議してアメリカを始めとする西側諸国が参加をボイコットしました。このとき日本もアメリカに同調してモスクワオリンピックはボイコットしました。 84年のロサンゼルスオリンピックでは、その報復としてソ連を始め東側諸国が参加をボイコットしました。
＞2020東京オリンピックのエンブレムは 1.また同じ選考委員（っていうのかわかりませんが）とか組織の人たちが決めるんですか。 五輪エンブレム再公募へ　組織委が使用中止決定 武藤事務総長「国民の理解得られない」 2015/9/1 20:07日本経済新聞　電子版 http://www.nikkei.com/article/DGXLASDG01HAT_R00C15A9MM8000/ 日本独特のムラ社会（例・原子力村）であり、新公募で選考委員が辞退することが無ければ同じようなメンバーになる恐れがあり、専門家や有識者と言う扱いで閥社会のような上下関係、もたれ影響し合い庇い合い、そして誰も責任を問わない問われない。 2.佐野氏のに決定した人というのは特に辞めたり責任はとらないんですか。 まるで、一般国民がベルギーのデザイナーのクレームや告発にビビリ、何もわからず似てると騒ぎ過ぎてるから、見直しを検討し公募をやり直す事に決めたという態度。 「李下に冠を正さず」「世紀の平和の祭典」という認識が決定的に欠けた、多額の費用と時間ロス、何よりも東京≒日本のイメージを毀損した意識自覚が希薄、責任転嫁と責任逃れに終始している。 ※関連記事 　2020年東京五輪・パラリンピックの大会組織委員会は１日、アートディレクターの佐野研二郎氏（43）がデザインした五輪の公式エンブレムの使用を中止し、新たなデザインを再公募することを決めた。武藤敏郎事務総長は記者会見で「デザインは模倣と考えていないが、使い続けることに国民の理解が得られない」と説明した。佐野氏からも取り下げの申し出があったという。 　五輪エンブレムが正式決定後に撤回されるのは極めて異例。メーン会場となる新国立競技場に続き、大会のシンボルが白紙に戻ったことで、東京五輪のイメージダウンは避けられない。既にエンブレムを使っているスポンサー企業などへの影響も懸念され、組織委の責任が問われそうだ。 　佐野氏が同時にデザインしたパラリンピックのエンブレムも使わない。日本オリンピック委員会（ＪＯＣ）の竹田恒和会長は国際オリンピック委員会（ＩＯＣ）のコーツ調整委員長と電話で会談し、エンブレム撤回を了承されたことを明らかにした。遠藤利明五輪相は「大変残念だ。透明性を高めてこれから対応してほしい」と話した。 　エンブレムは今年７月に組織委が発表した。これに対し、ベルギーの劇場側が「ロゴを盗用された」と指摘し、使用差し止めを求めて地元裁判所に提訴した。組織委は８月28日、デザインの原案を公表し、独自性を主張していた。 　武藤氏によると、翌29日以降、この原案が別の展覧会のポスターに似ているとの指摘があったほか、エンブレムの活用例として示した画像が他人のサイトから無断で転用された可能性が浮上。佐野氏は１日午前、武藤氏と会い、画像に関して流用を認めたという。 　武藤氏は会見で「国民の支援がないエンブレムを使い続けることは大会を成功に導く考えにそぐわない」と述べた。使用中止に伴う損害額は現時点で明らかになっていないとし「スポンサー企業に状況を説明し、できるだけ話し合いで解決したい」との考えを示した。
明らかに、模倣、盗作。アーティストとして最も大切な「独創性」の欠如を恥じるべき。 原案修正に応じたこと自体、アーティストとしての資質を疑う。選考委の修正要求に簡単に応じてしまうという、一貫した信念、主義主張、思想哲学の無さが招いた事案。一流のプロなら、「修正」を求められた時点で、怒って、その仕事を降りる。当選回数2回以上のプロなら、そうして欲しかった。 そもそも、原案も、似たものがあるという理由で失格。
＞パラリンピックなどを・・・・・・・ この一言であなたの人間性が分かります。 情けない。 そもそもパラリンピックがどういう物かはご存知ですよね？ あなたに「人間性」という感性はないのでしょうか？ もしも、あなたが身障者だったら？ そしてこのような言葉をなげかけられたら？ 偉そうな質問をする前に、ご自身の人間性をもっと勉強しなさい。
まー毎年このクソ暑い中甲子園球場で高校野球をやってんですから、なんとかなるでしょう（無責任）。 ちなみにマラソンが一番過酷になりそうですが、アテネオリンピックのときが最高気温が30℃を超えていたそうで、だから優勝候補の筆頭だったイギリスのポーラ・ラドクリフは22位に失速しました（身長が高い彼女は6月から9月の大会で勝ったことがなかったそうです）し、棄権する選手も続出したそうです。それでもスタートを夕方にしましたよね。 北京オリンピックのときが午前中スタートで、それでも気温は29℃まで上がったそうで。本当は夕方にやりたいでしょうがコースはおそらく東京マラソンとほぼ同じコースになるでしょうから、夕方スタートだと交通規制が大変なので、おそらく朝7時か8時にスタートになると思います。まあ朝早いことに関しても、お正月の箱根駅伝で東京を朝7時スタートにも関わらずすごい観衆が集まりますからね。 蛇足：幕張のイベントで熱中症と脱水症で11人が救急車で運ばれたそうですが、あんなに何万人も集まって倒れたのが11人というのはパーセンテージで考えると意外とたいしたことじゃないなとちょっと思ってしまいました。 蛇足の蛇足：昔、GLAYが幕張かどっかの野外ステージで真夏のど真っ昼間にコンサートやりませんでしたっけ？
はい、なんだかんだで楽しみですよ！日本開催がこの先いつになるかわかりませんが、たぶん私が生きている間にはもうなさそうですし、生で観てみたいですねー。マラソン、水泳、柔道あたりが楽しみです。
統計的に７月８月ではこの時期が一番晴れやすいからです。 ８月後半だと９月にかけて台風が発生しやすいので、当初から７月の終わりからとしていたようです。梅雨明け直後が一番天候が安定するとのことです。 またお盆の時期も出来れば避けたいのもあったようです。終戦記念日などの行事があるからのようで。 マラソンについては大阪の世界陸上のときにも、コースにドライミストを噴霧したりしたので、同様かそれ以上の対策をやるようです。当時も選手はよくても沿道で応援する観客に気分が悪くなる人も出たそうですけどね。
いや、別に新しく計画をこれから立ててコンペやってデザイン決める間に何か月かかかるでしょうから、その間に責任の追及ぐらいはやろうと思えばできるでしょう。追及している間に計画が滞るわけでもないし、同じ人間が両方並行してやるわけでもないでしょう。 逆に誰の責任というよりどうして当初の計画からこんなに建設費が膨れ上がったのかをしっかり検証しないと、また同じことになりかねないわけですからね。検証できれば誰が責任かなんて自ずとわかるでしょうし、いまさらもう打ち首にする必要もないでしょうし。今度はデザインと建設費を同時に決めるみたいですけど、どうなることやら。
そもそも、あのタヌキ親父は、政界引退していますので 政権与党が自民であろうが無かろうが、関係ないと思います 息子の不祥事（飲酒運転でコンビニに車で突っ込んだ）の時も 自身には何も影響も出ていませんし、そう言った方面での 辞任も難しいですね ただ、口を滑らして、失言して国民の信頼を失えば、もしかしたら 辞任に追い込めるかもしれません とりあえず、新たな恥を晒す前に大人しく根上にすっこんでて欲しいのが 本音ですね…
日本のオリンピック委員会は決定権がある訳ではなく、推薦できるだけみたいです。 最終的に決めるのは国際オリンピック委員会。 なので「世界的な普及度」というのも必要になります。
ボーリングかサーフィンがいいです。
ありますよ。 １９２８年から１９８４年までは中断されていましたが、１９８８年のソウル五輪から復活しています。
国籍不明なので『オリンピック出場資格なし』です。 よって、どの競技の候補にすらなり得ません。
>「これは知名度が低い」という種目も回答していただけると嬉しいです。 ボッチャ　　　かな？ 皆さん知りませんよね？　私もルールなどよく知りませんし。 アイススレッジホッケーはスピード感もあるし見て楽しいスポーツですよ。 長野の冬季では結構人気が高かったと思います。 最近は世界のレベルがあがってしまって、日本がでられませんね。ちょっと残念です。
欧州での開催が３大会以上間を開けたことが今までに無いので、２０２４年大会は欧州都市での可能性が高いのではないでしょうか。 ２０１２年大会での招致活動の際は、ニューヨークになって当然と言った傲慢さが不支持の理由のようです。 ２０１６年大会での招致活動では、ロクにキチンとした招致活動もせず、オバマ人気だけに頼った誘致活動だったようです。 またソチ冬季五輪では、プーチン大統領の同性愛政策に反発したアメリカ側の対応にIOCも強く不快感を示しています。 そもそも各立候補予定の欧州都市（ローマ、ベルリン、パリ）は、前回のオリンピック開催から少なくとも４０年以上開いています。 その為、アトランタ五輪より２０年ちょっとしか経っていないアメリカでは委員の支持を得られにくいようです。 そしてIOCの一番の懸念がテロのようです。 ロンドン五輪ですら民家に対ミサイル砲を配備したくらいですから、アメリカ都市での開催となれば間違いなくテロリストの格好の標的となるでしょう。ボストンマラソンでのテロをみても分かるように、間違いなく選手達が狙われます。しかもテロリストはアメリカ国内に居るのですから、防ぎようがありませんね。 南米リオデジャネイロは同じアメリカ大陸と捉えている委員も多いと聞くので、２０２４年大会は欧州都市での開催にほぼ決まると思います。 まだ立候補もしていないのに最有力と言われているパリですが、市長は立候補に消極的のようです。 また、リオやソチ、平昌で懲りたIOCでは、◯◯初の・・・と言った基準ではもう選びたく無いようです。確実性のある都市での開催を希望する委員がほとんどのようですので、アフリカ都市での開催は無いようです。
＞成り立たないでしょうか? 女性の社会進出と同様、IOCも女性のスポーツ普及に力を入れてますから、今の時代にそぐわないでしょう。五輪など世界レベルの大会運営も成り立たなく可能性もあるでしょう。成り立つとすれば男尊女卑の中東あたりでしょう。 ＞射撃,アーチェリー等は対等に争えると思いますし 年齢的に差が広がらない競技であることは間違いないですね。ただ静止する姿勢などを維持する体力も必要となるので、長時間にまたがると男女差は出てくると言われていますね。あとは馬術は男女の区別そのものがありません。 ＞個人的には難易度は別としてフィギュアスケートは、女性の方が華やかで ＞点数を付けたくなるのですが・・・・ それは芸術点だけの採点であって、技術点では大きく差が出ますよ。今のルールでは成り立ちません。 質問の意図がよくわかりませんが、人類最高の競技を見たいというなら、男子の競技だけ見てればいい話にしか見えません。男女含めた世界一を争う競技をみたいというなら、馬術でも観戦されたほうがいいでしょう。
http://hosyusokuhou.jp/archives/39637622.html そうは言っても、舛添に返上する権限なんてないし、オリンピック前に都知事の座から引きずりおろされてるだろうから、あのアホがどういう考え方をしてようが、オリンピックに影響は出ないでしょ。 もし仮にオリンピック開催時点まで都知事を続けてたとしても、そんな影響力なんて無いし。
ある程度豊かな国がオリンピックをやります。 冬季の場合はそれに加えて １．北半球であること。 ２．雪が潤沢に降る都市であること。 ３．一都市開催であるから施設が無駄になるからお金持ち国でないといけない。 北欧なんて衰退している国はやりたくないでしょう。ヨーロッパは全体的に弱いです。 ＢＲＩＣＳは ブラジルと南アフリカは南半球だし、インドは雪が降らないしロシアはやったばかりだし、やはり中国となるのでしょう。一騎打ちと言っても国力から言って中国で決まりだと思います。 アジア三連チャンですか。やっぱりアジアは今伸びてますからね～。
よく月桂冠という名前が出ますが、日本ではそういう名前のお酒がコマーシャルで昔から流れていたのでオリンピックの冠は月桂樹でできていると想像しがちですが、実はオリーブです。 オリーブと月桂樹（ローレル）はどちらもギリシャでは使われるのですが、目的が異なります。これがギリシャ神話に由来することなのですが、 オリーブ　＝　スポーツの神であるゼウスに捧げるもの 月桂樹　＝　芸術の神であるアポロに捧げるもの という区分けになります。ですからスポーツの祭典であるオリンピックではオリーブが使われるという訳です。
7、8月が一番稼ぎ時だからです。テレビの放映権をもってる局からすれば、この時期が一番視聴率が稼げるのです。日本だってこの時期は夏休みの人が多いですからね。このためIOCもTV局の意向をふまえる形でこの時期を指定しているのです。 詳細は同じ質問がいくつかありますので、こちらを参考に。 http://okwave.jp/qa/q2709655.html http://okwave.jp/qa/q8258126.html
そもそも今Ｗ杯、みなさん試合結果ばかりで忘れてるかもしれませんが、 「試合会場は結局全会場「完全な完成」に至らないまま日程が終了した。」 ※そうです、全会場です。マラカナンさえ設備搬入が間に合わなかったものがあった。 この事実をお忘れでしょうか？スタンドの屋根がないのはもはやお約束、未完成と認定されたスタジアム（主に内陸側）ではトイレなどの水回りをすっ飛ばしてスタジアムの外側（ドンガラ）だけ完成させて仮設同然の客席（一部では閉鎖された映画館・劇場の観客席を流用したものまで）を設置、見た目だけ整えたものもあったわけで。 しかし、一応会場での重大事故なく終了した。これで（民族的性格を見れば分かりますが）ブラジル側は変な自信を持ったことでしょう。 「未完成でも、事故さえなければいいのだ！と。」 こうなると、お得意の手抜き意識は一気に加速するでしょう。何かと理由は見つかります。環境保護のために建設を断念したとか、作業員の反発で～など。 リオ五輪は、インフラ面ではそもそも完成を期待しない方がいい。というより、今回の日本代表の大負け扱きも、恵まれすぎた日本人選手があまりの設備環境の陳腐さで体調を崩したのも原因。逆にドイツにすれば、施設から食事から環境から、何から何まで自国から持ち込んで完成させたのが勝因の１つにされています。これは代表のほとんどが自国リーグ（ブンデス）所属だったのも理由ですが。 リオ五輪はブラジル全土ではなく（よほどアウトドアな競技を除けば）リオ周辺での開催ですので、環境面での問題は今大会ほどではないと思いますが、元々さほど勤勉ではないブラジル人です、これまでＷ杯のために注力してきた政府・国民が、２年後のリオのためにどこまで労力を注ぎ込めるか。相当に疑問に思います。特に現在も再燃しつつある政府のＷ杯・五輪両イベントへの投資に反対する国民のデモの行く末によっては、Ｗ杯以上に設備面でまるで整わない、異例の大会になる可能性もあります。 （ゴミは捨てるもの、拾うものではないと国民性として染み付いている人々に、日本サポーターのようにゴミ袋持って自分のゴミを拾いましょうというのは、どのみち無理な話。何しろごみ収集業の作業員さえ、今回デモに加わって賃金上げを求めて収集業務を拒否するような人々ですから） 某北京五輪のように、開催直前に手抜きで大事故連発…になるのがオチでしょうね。さすがはハリボテ経済圏ＢＲＩＣｓ。そういえば次回Ｗ杯開催もその圏内のロシアでしたね…心配だ。
サッカーはオリンピックの中で一番観客を集める主力スポーツです。 IOCとしては、オリンピックのサッカー競技をフル代表による世界一決定戦にしたいのですが、サッカーのスケジュールは 詰まっていて フル代表を召集する余裕がありません。 同時期にユーロというヨーロッパ選手権があるので スケジュールの調整ができません。そこでFIFAは オリンピックサッカー競技に対しては23歳以下の代表による世界一決定戦としました。 IOCはオリンピック競技は全て年齢に関係なく世界一決定戦なのだからサッカーもフル代表による世界一決定戦であるべきと主張しましたが FIFAはサッカーには世界一決定戦としてワールドカップがあるので オリンピックのためにフル代表を派遣までできないとしました。サッカーは人気スポーツでありオリンピックの収益に貢献度が高いところからIOCはサッカーを競技から除外することができず、妥協しましたが、できるだけ世界一決定戦に相応しいものとするために 23歳以下の選手に加えてオーバーエイジ枠というのを設けて年齢に関係なく3名だけ代表に参加できるようにして世界的に著名な選手もオリンピック出場ができるようにしました。 前の回答者でＢ代表と述べている人がいますがＢ代表はＡ代表経験者が半数に満たないチームのことですから違うと思います。Ｂ代表というのは、例えば東アジア競技大会や東アジアカップのような大会に派遣されるＡ代表を目指すそれに続くレベルの代表であって 23歳以下日本代表というのが正確な呼び方ですね。 23歳以下ですと なかには、チームの主力選手もいますが、まだレギュラーをとれていないこれからの選手も多く、この23歳以下日本代表を経てフル代表であるＡ代表を目指します。
ブルーインパルスは基本的に７機で行動します。 ７機の内訳は６機の演技機と１機の予備機で、実際の展示飛行は６機で行います。 今回のブルーインパルスの展示飛行では、越谷、草加方面が待機エリアとなっていたようです。 ということで、ご覧になられたのは１つの６機編隊が３回通過したのでしょう。 リハーサルでも待機エリアでフォーメーションやスモークのチェックを行っていたものと思われます。 次の関東地区での展示飛行は、１０月の百里基地になりますね。
陸上競技場のトラックは昔、茶色っぽいえんじでしたが今は多くのところで青を採用するところが増えています。 これは、青が一番集中力がだせて 実力が発揮できる色だとの研究成果からきています。ちなみに赤だと 闘争心はわくのですが落ち着きがなく舞い上がってしまうきらいがあるそうです。
過去の例では、IOC委員会を開いて代替え地を検討したようです。正式に開催ができないとなった時点で、他の都市が名乗りを揚げたり、候補地を選定して打診したりしたそうです。 なので東京開催が決まったときのような、各都市が大がかりなプレゼンしたりすることはないようです。というのも開催返上は開催の数年前だったりするので、通常の決め方のような長い年月かけて招致活動する時間がないからです。また当然準備期間もきわめて短くなるので、代替え候補地は概ね過去に開催経験のある都市を中心に検討されるようです。当時の会場などが使える可能性が高いためで、1976年の冬季五輪でデンバーが返上したときは、1964年に開催したインスブルックが再度開催地となりました。ただその後開催返上は冬も夏もありません。 しかし、東京の返上は大地震が起きない限りは大丈夫でしょうけど、心配なのは次のリオ大会ですね。準備不足が問題になっていますから。
偉いと思います。 オリンピックという世界中からその競技で頑張っている人の中で 何度も良い成績を出し続けて 怪我も乗り越え、薬物の検査や、厳しいルールの中で自分の力を出せるように頑張ってきたんです。 そこへ行きつくまでにどれだけの人が挫折したでしょう。 そこへ行きつくまでにどれだけの人が協力し、骨を折ってくれた事か。 そういう後ろ盾を手に入れられるだけの努力があるので偉いです。 たいしてお金も貰えないのにプロにならず たいしてお金も貰えないのにファンのために競技の後輩のために笑顔を作り 自分の将来だって確約してもらえない世界でいちばんを取るなんて並大抵の事じゃありません。 どの競技であれ、メダルを取った人はエライと思います。
＞手も足も不自由なら将棋やチェスや学術で一流を目指せばよいのでは？ それって「障害者差別」ですよね。「障害者はスポーツするな」って言う。 質問者さんは「自分も気付かないうちに、差別意識を持っている」ってのを自覚すべきでは？ ＞いかがでしょうか？私の考えのほうが差別なのでしょうか？ 質問者さんには「障害者手帳を持つ身になってから出直して来い」というセリフを贈呈します。 まあ、当方も、手帳を持つ一歩手前までは行きましたが、手帳を持つまでには至らなかったので、偉い事はいえませんが。
スカパーでは見ることができますよ。（BS241で、スカパー契約している人は皆視聴可能。午後から全部パラリンピックです。） ほんとはNHKあたりでもっとやってもいいと思うのですけどね。 http://www.sukachan.com/paralympic2014/
ソチの場合、報道写真で見ると違うデザインですね。
オリンピックとパラリンピックを同じように興味を持たなければならない、そういう義務感のようなものは別段なくていいと思います。 ただし、日本人にとっては障害者スポーツが若干ハンディキャップ・ネガティブなイメージを持たれているが故の、関心の低さだと思います。 これは民族性というか宗教観というか、日本では障害者と呼んである意味マイナスイメージが先行する立場の方々ですが、特にキリスト教の広く浸透した国の人々にとっては、どのようなものであっても、たとえそれが障害と呼ばれるものであっても、それは神が与えた”能力”であるという意識が常識としてあります。 例えばスキー競技にしても、健常者・つまりオリンピックの滑降競技に対して、パラリンピックの滑降（パラリンピックの競技としては映像として確実に出るであろう、１本のスキー板の上にサスペンション付きシートを取り付け、短いスティック２本を持って滑る、あの競技）は、オリンピックでの滑走速度をはるかに上回る高速で滑り降りてきます（本来健常者が慣れない両足でショックを和らげているのを、設計上ほぼ確実に緩衝効果のあるサスペンション搭載。しかも２本のスキー板で生じる余計な摩擦が１本なので単純に半分以下。加速する要素ばかり）。放送などがないので興味はわかないかもしれませんが、トップ選手のパラリンピックの滑降を見ると、圧倒的な迫力を体感できると思います。 その他にも、パラリンピックならでは、あるいはオリンピックより迫力ある競技がいくつもあるため、欧州についてはパラリンピックの競技はオリンピック同様”放映しても元が取れる・稼げる”コンテンツと認識されています。 元々の認識の違い（前述の身体障害をネガポジどちらで見るか）からくるものでしょうが、別に興味を持たなければいけないものではありません。ただ、興味を引きそうな競技はいくつもあります。オリンピックにしてもフィギュアスケートやスキージャンプ、さらにスピードスケート、昨今はカーリングなどには興味を惹かれても、クラシカルスキー（クロスカントリー・距離）やバイアスロンに興味を惹かれる人はそういないでしょう？オリンピックでさえ競技間に認知度の差があるのですから、オリンピックとパラリンピックで差があるのは致し方ないことではないでしょうか。
現在の国立のフィールド部分の大きさではIAAF(国際陸連)のクラス1のトラック認証が取れないそうですから、スタンドの作り直しは必須で、リニューアルでは対応できないとのことです。 設計コンペのファイナリスト作品がここにあります。 http://www.jpnsport.go.jp/newstadium/Portals/0/NNSJ/finalists.html で、最終結果が http://www.jpnsport.go.jp/newstadium/Portals/0/NNSJ/winners.html デザイナーのネームバリューに引っ張られて、一番極端なの選んじゃったという気がしますね。 半地下になった作品番号26なんて良いと思うのですが 神宮外苑全体を含めたデザインで考え直さないかなあ、もっとも、コンペ時点で外苑再開発が決まってなかったから仕方ないですが
別にソチと張り合う必要はない。 日本は日本独自の演出をすればいい。 前回1964年大会閉会式では各国の選手が入り乱れての行進は全くの予定外だった。 当時IOC会長からお叱りを受けたが、後に 「まさに平和の祭典にふさわしい閉会式だった。」 と大絶賛された。
私は、採点について素直に納得して、スッキリしています。 キムヨナさんのことが、より好きになりました。
　女子のアイススケートだったと思いますが、ルールで「化粧する」と定められている競技は、たしかにあります。 　ちなみに男子スケートは、脇毛が見えるのは禁止。ぴったりしたタイツ類も不可です。 　だから、スケートの表彰台には化粧して行かなければならないというルールが、あっても不思議ではありません。 　また、メダルをかけてもらった選手が拳を突き上げて、歓呼に応えるのはふつうのことですが、黒人が黒い手袋をシテ拳を突き上げると重大問題になります。韓国人が日本人に抗議するのはお構いなしですが、黒人が白人支配に対して抗議するのはメダル剥奪に値する大問題ではなかったかな。 　したがって、「表彰される者として恥ずかしくない姿をすること」というような規定はあると考えたほうがいいでしょう。 　くわえて、日本の女性は「３０過ぎた女が外出する時は、お化粧をするのは義務」と言って、義務感をもって化粧するケースが多いです。「若くてもマナー」として化粧をするようです。 　女子選手が「化粧して、晴れ舞台（表彰台）に上がるのは義務だ」、「全世界にスッピンをさらすのは恥じだ」、と感じているだろうという推測は、容易です。 　女子選手の化粧は、少なくても暗黙のルールにはなっているんじゃないでしょうか。 　　
浅田真央選手のフリーでの圧巻の演技。号泣しました。
出すと言うより出させられると言う可能性は高いでしょうね。 何せ天昌オリンピックと東京オリンピックの相互協力をＪＯＣとＫＯＣが約束しちゃいましたから。 大会が開催できなければ日本が協力しなかったと言うだろうし、無事大会が開催できたとしても、日本には全く触れず 自国の国力だけで開催したと言うでしょう。 相互協力の中で大きなウエイトを占めているのが“資金”でしょうね。 いくら日本側が技術協力と言った所で相互協力を約束したのだからと来られるのは容易に推測出来ますし、 ＪＯＣだけでは賄えないでしょうから、いつもの『嘘と創作と捏造』を出して来て金を取ろうとすることも 容易に推測出来ます。 > 税金使うんですか？ その可能性は排除できません。 どのみち『嘘と創作と捏造』を世界に向けて叫くのでしょうからね。
と言ってもね スキージャンプとフィギュアとノルディック複合は昔からあるわけだし スノボとフリースタイルスキーは本人の努力でしょ？ オリンピックってどこで開催するかでも結構違ったりしますよ 葛西選手もソチのジャンプ台は飛びやすいって伸び伸び飛んであの結果ですし 多く取れたのは環境でしょう　会場の
あくまで個人的見解ですが・・・。 (1)精神的問題 オーストリアのメディアがどのくらい騒いだか判りませんが、少なくともソチに来てからは、各国のメディアから「優勝候補」として取り上げられることが多かったため、いわゆる「プレッシャー」に押しつぶされた可能性はあります。それにしても、今回のオリンピックでは「大本命」があっさり敗れることが多いですね。高梨沙羅しかり、ショーン・ホワイトしかり・・・。 (2)技術的問題 アプローチの角度が緩やかなソチのジャンプ台に、タイミングを取ることが難しかった（対応しきれなかった）可能性もあります。今回のオリンピックから「アプローチの角度」に国際基準が設定されましたが、その国際基準の角度は一般的なジャンプ台に比べて、かなり緩やかなので、戸惑ったのかもしれません。 まあ、本人に聞くのが一番早いかもしれませんが（笑）。
＃1です ジャンナさんですね http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11120775011 ストレートの金髪でしたので
>出場した選手数が違っても参加者全員が貰えるということですか？ はい、SP（アイスダンスはSD)とFS（アイスダンスはFD）に実際に出場した選手全員にメダルが授与されます。 ・ロシア（10人） 男子SP・FS：エフゲニー・プルシェンコ 女子SP・FS：ユリヤ・リプニツカヤ ペアSP：タチヤナ・ヴォロソジャル／マキシム・トランコフ ペアFS：クセニヤ・ストルボワ／ヒョードル・クリモフ アイスダンスSD：エカテリーナ・ボブロワ／ドミトリー・ソロビエフ アイスダンスFD：エレーナ・イリニフ／ニキータ・カツァラポフ ・カナダ（9人） 男子SP：パトリック・チャン 男子FS：ケヴィン・レイノルズ 女子SP・FS：ケイトリン・オズモンド ペアSP：メーガン・デュハメル／エリック・ラドフォード ペアFS：カーステン・ムーア＝タワーズ／ディラン・モスコヴィッチ アイスダンスSD・FD：テッサ・ヴァーチュ／スコット・モイア ・アメリカ（8人） 男子SP：ジェレミー・アボット 男子FS：ジェイソン・ブラウン 女子SP：アシュリー・ワグナー 女子FS：グレイシー・ゴールド ペアSP・FS：マリッサ・キャステリ／サイモン・シュナピア アイスダンスSD・FD：メリル・デイヴィス／チャーリー・ホワイト
今すぐと言うことでなければですが、YouTubeにIOCの公式チャンネルがあるのでもう少ししたら各競技そこにアップされると思います。解説などない分臨場感があるし画質もいいのでおススメです。 ↓ソチ五輪公式チャンネル http://www.youtube.com/user/Sochi2014 ↓バンクーバー五輪フィギュア男子フリー（こんな感じです） http://www.youtube.com/watch?v=exEJ_GaDJI0
日本人ジャッジは９名に当選して入っていますよ。 SDとFDのトータルで５点近くも点差がありますから、９審７採用のうち日本人ジャッジ一人が高得点を付けたところで影響はほとんどありません。 全１４項目の採点で、それぞれ９名のジャッジの採点から、項目ごとに最高点と最低点を付けたジャッジは除外され残り７名の得点が採用されます。その７名の平均点が得点になります。 日本人が他のジャッジから離れた採点をした場合は除外されます。 そもそも採点に疑念が生じる場合、複数名のジャッジに対して買収などの政治的介入がなければ得点に与える影響力は少ないです。 GOEの採点も、Factorの採点も、縦一列は同じジャッジです。 ジャッジペーパーを見る限り特別おかしな採点をしているジャッジは見当たりません。 プロトコル（採点表） http://www.isuresults.com/results/owg2014/owg14_IceDance_FD_Scores.pdf
一応、 現在、土屋ホーム・スキー部監督兼スポーツ営業係長待遇（メダルとったので課長待遇に昇格確定 ＼(^^;)の給料を定年まで、もらい、定年後は厚生年金もらえるので、それなりに会社と国が保障してくれている。メダリストでも、パート主婦やフリーアルバイターで、参加費捻出に苦労している人に比べれば、 恵まれている。 　高校卒業後、当時　北海道では優良人気企業だった地崎工業に入社したが、経営不振でリストラ、 転職したマイカルは会社自体消滅という、苦難を経験してるだけに、 三度目の正直で、土屋ホームが、アベノミクスで好況となることを祈る(@^^)/~~~
こんにちは。 １、日本人の金メダリストだけと思います。 私は、1964年の東京オリンピック当時は中学生で観察力が鋭かったですが、米国の黒人陸上選手金メダリストが米国の国旗掲揚に反発(黒人差別問題で)して、そっぽを向いてたことは覚えてますけど、金メダルを噛む選手は日本人金メダリストは勿論、外国選手にも皆無でした。 ２、金メダルが取れて感激して嬉しかったからと思います。 なお、オリンピックの金メダルは、銀に純金メッキを施しただけで純金の品位(金の割合)を小判のように噛んで判断することは出来ません。 (※金メダルの貴金属としての価値は4万円程度と低いです) ３、確か、男子柔道60キロ級の野村忠宏選手が、1996年のアトランタオリンピックで金メダルを取った時に、金メダルを噛むポーズをしてからだと思います。 その4年後の、シドニーオリンピックで女子マラソンの金メダリストになった高橋尚子選手が金メダルを噛むポーズを真似たことから他の日本人選手も真似るようになったと記憶してます。 ちなみに、女子柔道48キロ級の田村亮子選手が金メダルを期待されながら「まさかの銀」で、金メダルを期待されてなかった野村選手が「まさかの金」と言われたことに対する反発もあったと思います。
動かした場合は、相手チームが、元の位置に戻すということのようです。 触ったけど、動かなかった場合は、特に規定されていないようです。 実際、小笠原と船山が相談している最中に、ブラシがストーンに触れているシーンを何度か見ていますが、相手やレフリーから注意を受けたりはしていませんよね。 ともあれ、ルールをご参照下さい。 公式ルールの英語版は、以下。13ページの「R9. DISPLACED STATIONARY STONES」です。 http://www.curling.or.jp/pdf/wcf-rules_2010.pdf この正式和訳を探したのですが、見つかりませんでした。 ちょっと古い2007年版が、常呂町のカーリングHPと思われる場所に有りました。 このHPは、更新が止まっているようです。 http://www6.plala.or.jp/t-ozawa/Baron/dete/rule2007.pdf この10ページ目の「９．静止しているストーンを動かした場合」 少なくとも章立ては一致しているし、内容的にも合っていると思います。 それにつけても、ルールの概要を説明しているサイトはたくさんあるのに、これが正式だよとリンクしてくれているサイトが全然無いのは、どういうわけなんでしょうね。
いっそのこと、一年中やってればいいのにね。 ウィンタースポーツに限定することも無いんだしぃ。
大きな理由は他の回答者様も書いている通りですが、１つ重要なことを。 ドイツの現在のウィンタースポーツの活躍ぶりは、東西ドイツ統一もその一因になっています。何しろ東西分裂時の東ドイツは夏冬とも西ドイツを圧倒する成績を上げていました。はっきり言って勝てていたのはサッカーだけという具合。 その旧東ドイツ時のスポーツエリートへの国家の投資・訓練は、現在のドイツスポーツ界のそれより遙かに巨額で、また選手には過酷でした。 （一番イメージしやすいとするなら、全然関係ありませんが、シルベスター・スタローン主演の映画「ロッキー４」。あれで（ＢＧＭ：Training Montage）ドルフ・ラングレン演じるソ連のドラゴが積んでいた科学的トレーニング。あれを国家レベルで行っていたと考えればそう外してないはず） 実際、この当時のトレーニングを積んでいた選手が、ドイツ統一後の各種世界大会で次々とドーピング検査に引っかかった現実が、彼らがどのようなトレーニングを積んでいたかを物語るものです。 ※現在も旧東ドイツをはじめとする東欧出身コーチの指導を受ける選手が、突発的にドーピング検査に引っかかることもありますし、事実直近のロンドン五輪でも陸上の投擲競技で旧東欧国（旧ソ連系諸国）の代表選手が大量摘発された例もあります。指導するコーチにとっては、違法薬物を使用しての能力向上は、悪ではないという認識なのでしょう。これも手段の１つだ、と。 確かにドーピングはまずいのですが、そのトレーニング方法そのものは、現在でも広く世界で評価されているものです。その優秀なコーチ人材を最も多く取り込めたのは、当然のように現在のドイツ。特に旧ソ連時代の冬季競技の指導法をそのまま取り込めたことで、確かに「冬のイメージ」があまりないドイツで、（これは夏季・冬季関係なく）オリンピックや世界選手権クラスの競技で常に優秀な成績を収め続けている要因でしょう。
　22日土（25時30分・23日日曜1時半）からNHK地上波で放送予定です。
抽選なので仕方ないですね。 最後の選手ジェイソン・ブラウンは４回転は飛ばない選手なのでメダルに届く得点は取れないとわかっていたし、実質羽生選手のライバルはパトリック・チャンだけでした。 しかし羽生もチャンもジャンプの失敗が目立ち本人達も不本意な結果となってしまいました。 それでも実力順のメダルの色だったと思います。 オリンピックの舞台には魔物が棲んでいるとよく言われるけど、あのミスの少ない羽生選手もやっぱり人の子だったんだと却って好感持ちました。 寝不足になりましたけど見て良かったです。
「躍進する女子」「女性の大健闘」といったフレーズ自体が、もう女性を下に見ているんですよね。「女性は何も出来ない」「男には能力的にかなわない」というのが前提にあるのですから。 たぶんこれは、多くの女性も気付いていないのかもしれません。「今回は女性が活躍しているね」というフレーズを耳にして、嬉しくすら感じているのかも。 こういった言葉が全く出てこなくなった時こそ、「女性が男性と同等に進出している社会」ってことになるのだと思います。例えばヨーロッパなんかではとうにそうなっているはず。 これは日本の男性や社会だけの問題ではなく、日本女性の意識にも問題はあると思いますよ。 仕事で女性が男性のように活躍出来ないとやたら男性や社会のせいにする女性が出てくるのに、機会が男女均等に与えられているはずの五輪で女性が男性ほど活躍出来ないとしても女性は何も言わない・・・こういったところにも日本女性の「女性差別」的な姿勢が表れているような気がします。結局「男性が頑張ったり社会に結果を残したりするのは当たり前だけど、女性がそれをするのは凄い」といった前提が、マスコミや男性に限らず、多くの日本女性達の中にもあるんですよね。
返上せず、開催される事を期待しています。 そうすれば、韓国クオリティの２年後にある、 東京のおもてなしが一層引き立ちます。 韓国の次の次に、札幌が２回目の立候補を 検討しているようなので、雪不足の冬季五輪 が続けば、ヨーロッパの次の大会で札幌が 選ばれる可能性が高まるので、意地でも開催 して欲しいです。 安倍首相が靖国参拝する限り、朴大統領は 意地でも日本に頭を下げてお願いしないし、 東京大会の会場やインフラ整備に莫大な費用 がかかる日本から韓国へ資金援助する心配は ないでしょう。 であれば、韓国資本で、雪不足の平昌では オリンピック後に活用できず、維持管理費が 莫大なハコモノを建設すれば良いのです。 平昌からフィギュアの開催国枠がなくなるので、 ソチで団体戦に出られなかった韓国は、キム・ヨナ 以外の選手を育成しないと、地元開催なのに 韓国選手が出場できない種目もあるかも……。
こんにちは 100点でしょうか？ （ショートプログラム初の100点越え１０１・４５点） パトリック・チャンが97.52で差があるように見えますが、 4回転を1つ決めると10ポイント加算されるそうです。 これがかなり大きいようなので、 確定とは言えないみたいですね。 ただフリーをノーミスで滑った場合は可能性はとても高いと思います。 滑走順がチャンが後なのですが、 そうするとプレッシャーをかけることは出来ますね。
冬季オリンピックは夏季オリンピックに比べて、参加国が経済発展国の欧米諸国が圧倒的に多く そしてその背景には巨大なウインター・スポーツ産業があり、つまり巨額のお金が絡んでくる スノボやスキーなどの競技には必ず用具メーカーがスポンサーについて、選手をバックアップしている 選手がメダルでも獲ったら、映像にスポンサーが提供している用具が映って宣伝になるし 競技がオリンピックの種目になり人気がでれば、用具も売れてスポンサーの会社の利益につながる 早い話、アメリカやヨーロッパのスポーツ産業の利権が大きく関係しているからでしょう だから日本の選手が勝つと、欧米の選手に有利なようにルールも簡単に変更してしまう
こんにちは そんなマイナス思考な批判をしたら 局自体が大変なことに成ります。 オリンピックへ行くには多額の資金を提供している スポンサーがいるわけです。 勿論、オリンピッククラスの選手には個別に スポンサーがついています。 そういう企業が今後その局のスポンサーには なりにくくなりますよね？ ＮＨＫにしても国民の代表なわけですから そういう批判的なことを言ったら苦情の方が多くなります。 日本は公共の電波を使って批判はしないお国柄です。 アナウンサーだって会社員ですからね、 個人の意見だけで、批判は出来ません。 会社が白で勧めると言っているのに黒と言ってしまったら 「辞めます」では済まされません。 こういうところにも、多額のお金が動いていることをは 常に考えて行動しないといけないんです。 個人の感情だけでは動けません。
金を取れる可能性がの順に言うと サラちゃん　５０パーセント 平野君　　　５０パーセント 羽生君　　　５０パーセント 葛西選手　　２５パーセント かなぁ。 （平野君はもう銀を取りましたね。サラちゃんはまさかのメダル圏外でした） 後の選手はちょっと無理のような気がします。 真央ちゃんにも期待は高いようですが まず無理。 完全アウェイでしかもホームの選手が強い。 半年前には真央ちゃんのほうが実力も上でしたが リプニツカヤは１６歳で成長過程、 ロシア開催ということもあり国を挙げて最新機器やあらゆるコーチを使っての徹底英才教育 きちっとこの大会に間に合わせてきました。 また、真央ちゃんはメダルの欲しがりすぎ。 これが体を硬くします。 メダル取るには点数かせがにゃなりません。 すると滑りがどうしても制限滑降となります。 スキーで言えば回転競技ですよね。 旗をかわして滑るあれです。 ここで３回転ルッツ、次！このタイミングでトリプルアクセル！ とプログラムを決まったとおりにやらなければ・・、と思ってしまいます。 一方、今まで金を取って来た選手のコメントを聞くと 「わたしの演技を見て楽しんでもらおうと思って」 「自分の滑りを追求しただけです」 「気持ちよく滑りたいと思って・・」 など、勝ちたかったとか勝ててよかったなどとコメントする選手はいません。 前回大会の真央ちゃんの涙が「金が欲しかった」といってます。 あれじゃ勝てません。 旗を立ててかわしながら滑るスキーと 広いゲレンデを自分の好きなように滑るのとでは気持ちも体の動きもまったく違ってきます。 たとえば 同じ距離のゲレンデに１０本旗立てて交互にかわして滑るのと 好きなように１０回ターンして滑るのとではまったく違うでしょ。 ゴルフもそうですよね、 左はOB、右は池です、とキャディーさんの声がかかった瞬間球は曲がります。 練習場で何の力みもなくパカーンと打つとまっすぐの球しか出ません。 自分で制限をかけてしまう金メダル狙いと 自分のすべりを見て頂戴！のていですべるのとでは硬くなり度が違います。 よって、真央ちゃんはトリプルアクセルを練習では１００回連続で飛べても 本番では失敗することになります。 ところが、外人はその本番にめちゃくちゃ強いです。 フィギュアに限らず外人が勝つときってたいてい自己ベストで勝って来ます。 つまり本番にめちゃくちゃ強いということになります。 なので、日本人が勝つには日頃から圧倒的に２番手をリードしている選手になってしまいます。 僅差に３人いたらまず日本人は取れません。 というわけで、真央ちゃん良くて銅メダル、下手すりゃメダル圏外ということもあります。 キムヨナは勝ち癖がついているしまた実力も真央ちゃんより明らかに上、 彼女がのびのび滑ったら到底かないません。 （もちろん真央ちゃんに勝って欲しいですが、それと冷静に見た場合の分析とは違います） そしてリプニツカヤ、ホームの強み（応援が力になり、審判も甘くなる） 大人の女性らしさという柔らかさこそ真央ちゃんのほうが勝っていますが 技術、特にスピンに関しては圧倒的にリプニツカヤのほうが上、 トリプルアクセル飛ばなくたって十分優勝圏内です。 真央チャンがメダルを取るには３アクセルをどうしても成功させなければなりません。 これが成功してやっと銅メダルでしょうね。 ハーフパイプと女子ジャンプが終わってしまった今 葛西選手と羽生君くらいしか金を期待できる人はいません。 ジャンプは２本の合計です。 ハーフパイプのようにどちらか一方、一発勝負というわけにはいかず ２本そろえなければなりません。 となると、葛西もそうとう苦しいですね。 ランキングでは葛西はメダル圏内ではありません。 ただ我々が勝手に一発大逆転のビッグジャンプを見せてくれる！と信じてるから 取れそうな気がしますが、客観的にWCや他の試合を参考にすれば 簡単ではないことはわかります。 そりゃそうですよね、１２０ｍ飛んできて最後の５０ｃｍの僅差の勝負ですから 誰が買っても不思議ではありません。 競馬で言えば２０００ｍ走ってきて最後はハナの差の勝負と同じです。 もう一回走れば結果は違っていても不思議ではありません。 なので８番人気の馬が勝つこともよくあることですので 葛西選手にも期待しましょう。 さて、羽入君です。 金に一番近い選手であることは間違いありません。 それだけに、先に書いた決勝での制限をかけてしまうこともありえます。 硬くなり、どこかギクシャクした動きになって、ココイチバンのジャンプで タイミングがずれたりバランスが崩れたりしてしまうのではないか と危惧しています。 で、プルシェンコとチャン、これはベテランで 自分が硬くなったとき筋肉バランスがどう崩れるかよく知っています。 また制限滑降というより、特にプルシェンコなどアイスショーに出ているわけですから お客さんを楽しませる、魅了する方法をよく知っています。 やはりホーム、しかも実力者。 団体ではロシアの圧勝は目に見えていたので プルシェンコは出るだけでOKでした。 ところが個人戦となればわけが違います。 外人選手の本番の強さは並外れていますから チャンにしろプルシェンコにしろ 昨日今日ポッと出てきた羽入君に負けるわけにはいきません。 いや勝ち負けより誰より客を魅了することを心がけるでしょうから なめらかに柔らかく、緩急、強弱、硬軟、動静、を使って演技してきます。 一方、羽生君、 滑りが一辺倒でしょ。技術は高いですがあの手の振りは最初から最後まで おんなじ手の振りであり、リズムも変らず、ぴょン、ぴょンと手を振るだけに 終始してしまいます。 高橋君の演技と比べると「演技力」と「演技技術」ではかなり劣ります。 なので一回どこかでつまづくだけでプルシェンコやチャン、あるいは高橋君にまで 届かないこともありえます。 高橋君が４回転を成功させ、ミスなくSPとFをそろえれば それこそ金もありえます。
　スポーツが嫌いな人に限って文句言います、あるいはスポーツに嫌われる人。　正式にOlympic Gamesとされてるので、ゲームです、楽しめないヤツはダメ弱いですね。 勝者には敗者もあるので、名勝負なら負けても感動的、楽しい試合はいくらでも有ります。　人の楽しみが嫌いな輩が居ますね、苦しんだ顔見せないと納得しない輩、軍隊式の教育の名残りです。 これは残念ながら東アジアに根強く残ってる、隣国見ればお判りかと。日本でも弱い右翼は同様に硬直的です（私は強い保守です^^）。 銀メダル取りながら泣きっ面で謝罪する柔道男子が何人か居ましたが、それこそ恥です。　同メダル以下の何十人の選手を侮辱してるの判らないのか！？銀は無価値か？。挙句に金の選手は強姦罪になりましたね、団体ぐるみで思いあがり、サッカーの本田にはチャラいとケチつけて、。文武の文をやってないからね。明るい？古賀・野村選手は競技団体に怒るべきですね。　はっきり言ってチャラい方がまだ良いです、スノボは十代でもプロですからね、チャラ服が制服よ。 　ロシアでも極右政党党首が、怪我で棄権したフィギュアのプルシェンコ選手を批判してます、まあそれは一理あると私も思いますが。　他の北欧東欧強豪国で、Bashingで検索しても出てきませんね。 　これは完全に民度に比例します、日本はダメ国の真似してはイケマセン^^！　スノボースロープスタイルのコースが危険過ぎと棄権した、チャンピオンのショーンホワイトも批判はされてませんね。 　税金ドロボ」もお門違いです、遠征費たかが一億円ですよ。 http://hokensc.jp/blog/olympic/　一人一円の寄付で賄える、一円で文句は言えませんわ、TVで楽しんでるくせに。　この方の記事下のほう、「フィギュアの高橋選手・町田選手が練習していた大阪のスケートリンクの財政難に1億円を個人で寄付した人」だけは注文つけられるでしょうが金出しても口出さずです。それが本当の保守なんです。　日本は文化スポーツ補助金、先進国最低です。 http://www.j-cast.com/2014/02/13196727.html?p=all　陸上の為末大からの異議。　発端の旧皇族；竹田氏は無見識な人ではないはずですが、「メダルを噛むな！、メダルを屈辱することになる(原文ママ)」こりゃアカンわ！何だよ？屈辱する＞って？変換ミスでもない。正しい日本語を使えない人が選手の品位をとやかく論う事自体が恥ずかしいです。　私もメダルにはキスで良いとは思う、最初に咬んだ選手だけは偉い。でも後はカメラの注文でしょ。その事情も知らずに批判するのも見えてない証拠です。「ヘラヘラするな」は誰の事か知らないけど、勝っても負けても、相手を侮辱するよな態度だけは頂けません、負けた時だけではないよね。 　メダルに拘るのはまあ、スポーツを愛してない輩ですね。 皆さんはジャンプの原田が何時何色メダル取ったか憶えてますか？　私はあの失速ジャンプと名誉挽回の着地の姿は眼に焼き付いてます^^、何メダルかは忘れた。　船木や今回の葛西の美しい飛跡も忘れないでしょう。　Sport愛好する人は、メダル色ではなく、 美しいプレー＝遊戯の飛跡動画こそ覚えてるのです。 伊藤みどりのドッシリと重い３アクセルの着地！それも美しかった。 田村亮子の決勝での信じられない技の切れ！　勝ち負けは忘れたね。怪我や家族の美談、顔が美人か、どうでもいい。マスコミはそればっかで、技の美しさを描写しようとしません！観てないからです。 技術の美しさこそ金払っても観るべき事ですね。　イチローの記録なんて知った事か！あの信じられないバットControlと守走、。それこそ眼に焼き付けとくべきでしょう。てゆかSports好きは自然にそうでしょう。　嫌われ者だけが順位に文句附けるのです、ああ段々腹たってキタヨ（笑）放っておきましょう、ミジメな人達です。
「踊るリッツの夜」（Puttin' on the Ritz） http://www.youtube.com/watch?v=Wqe22fHHH_o 「ハーレム・ノクターン」（Harlem Nocturne） http://www.youtube.com/watch?v=4vRFMRMMyN8 姉妹じゃなくて "姉弟"ですね
　しかし・・・残念なことに日本は歴史的にも採点競技が得意なのです。 日本はオリンピックで過去に夏冬合わせて139個獲得しているらしいのですが、その内の29個を「とある」採点競技で獲得しています。 　わかりますね？（笑） 　他にも一番古い採点競技での金メダルは「バロン西」新しいところでは「荒川静香」もとってますね。 　 　
タラ・リピンスキー：1982年6月10日生まれ ユリア・リプリツカヤ：1988年6月5日生まれ 長野オリンピック女子フリー開催日：1998年2月20日 ソチオリンピック女子フリー開催予定日：2014年2月20日 いみじくも優勝が決まるフリーの日は同じ2月20日です。そして通年より2月が1日多いうるう年が、1984、1988、1992、1996、2000、2004、2008、2012年とありましたので、うるう年の1日分を誕生日から引けば本当の意味でのどちらが最年少かがわかります。リピンスキーが生まれてから長野までの間は4回、つまり4日分を引くと6月6日生まれ。リプリツカヤの場合は、88年を除いて6回ありましたので6日を引くと、5月31日生まれ。ということで、リピンスキーの方が若いということになりますね。
多分、女性は個人が３人にペアとアイスダンスで各１人ずつでしょう。 日本も、５人です（個人の３人にペアの高橋成海とアイスダンスのキャシーリードです。）
　転戦していますよ。 http://www.ski-japan.or.jp/official/saj/articles/info_20140108_03.html 　ここでこまめに調べたらわかります。
ベース点については下記が参考になりますね http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12120751987 かつて女子フィギュアで 演技構成点が低くて、構成のほぼ満点だしても 4位だった村主さんのようなイメージでしょうか？ 技術点が低い選手は頑張っても上位には適わないのですね
＞ヨーロッパ人と一部の国だけ盛り上がってんじゃないの？ そのとおりです。ちなみに一部というのは日本も入ってますよね？ しかし質問者は開会式を初めてごらんになったのでしょうか？ 夏も参加国は200を超えますが、数人だけの参加も珍しくはないし、それを見慣れてるというかそういうものだと認識しているから、愕然とまではいきませんけど。 冬は雪の降らない地域が多いので参加国や参加者も北半球中心で限られてくるのは仕方ないところですが、アフリカは陸上やサッカーだけ強いとか、固定の種目だけ力を入れてるところも多いので、そうなってしまうのでしょうね。
　その通りです。 基本的には雪が降りスキー場があるような国は限定されます。 スケートはどこにでもリンクは出来ますが。しかしそれも本来は自然に氷の張るような場所じゃないと発達しません。もちろんスキーもスケートも「生活」のために発達したものを、スポーツ化したものだと思います。 　冬季スポーツではあからさまですが、夏のスポーツでも白人と黒人の住み分けはできています。 たしかに黒人は水に浮きにくいなどという体質もあるかもしれませんが、黒人の水泳選手は皆無と言ってもいいでしょう（かつてスリナムという南米の国のネスティという選手がバタフライで金メダルを取りましたが、それとて黒人選手2人目のメダリスト）でした。同じプールに入ることを許されなかったのか、そういう差別を受けることをあえて黒人が避けてきたのかは定かではありません。 　ただ、黒人は比較的お金のかからないスポーツを楽しんで、のし上がってくるというのも事実です。 　先に書きましたが、ウィンタースポーツはまず雪と氷がないとできない。それが一番の理由です。 いくらお金があったとしても（石油産油国みたいに）そのスポーツができない環境の国ではまず無理ですね。
ロンドン五輪では、NHKがネット中継やってました。TVでライブ放送にならない競技をストリーミング放送でやってました。また日本人の出ない試合もやってましたね。 今回もネット生中継予定を企画しています。8日以降の予定を見ましたが、日本選手の出ない試合も予定が組んであるのでご覧になるといいかと思います。 日別のほうで見ないとなんか予定表が見られないような感じですので、日別のリストをご覧になるといいと思います。 ※7日は開会式メインなんで予定が組んでないんだと思います。
漠然と見るでしょうか、っていったってそりゃ日本全国探せば誰かはみるでしょう、としかいいようがありません。 夜はひとによって仕事や遊びなどで起きてる人だっているでしょうし、再放送よりスポーツハイライトやニュースでみるひともいるでしょう。そもそも終わりまで全て見るとも限りませんから。
日本ではマイナーなだけで、欧州GPシリーズと言った陸上競技の大会が各地で開催されている 夏場は、スポーツ競技が多数行われているので欧州で日本選手が殆ど参加しない大会の情報が希薄なだけ ハンマー投げの室伏さんとかが一時期参戦していて、時たまスポーツ短信のような感じで触れられていた 冬場はネタが少ないし、日本人選手が活躍しているので目にする機会が多い そんな感じ
「コークスクリュー」が決まって、ターンも綺麗に決めれば自ずとスピードも上がるのでメダルは確実です。 逆に言えば、このどれかでも失敗すると一気にメダル圏外になるでしょう。 おそらく今回がラストの五輪。 なんとかメダルを獲らせて上げたいですね。
こんにちは 昨日サイトを見ていて ほかのオリンピック記念コイン売りきれていましたね 国産の車が買えるぐらいの金額していましたけど ちなみにシルバーコインの３個セットで 職業柄計算してみたところ いい箱がついていたのでこの箱１万円ぐらいかな…と差引計算して やっぱいらない・・・。と そう思う人もいれば 記念で購入する人もいると思いますが 手放す人も多いかも
> ソチ・オリンピックでは日本人選手は金メダル何人取ると良いのでしょうか。 それは何人でも取れれば良いに越した事は無いでしょうね。 > 浅田真央と高梨沙羅の２人が金メダルを取れば日本人は満足するのでしょうか。 満足とは違うと思います。 最有力と言われて居るだけであって確定した訳ではありませんし、取れば取ったで「やっぱり」と言う 言葉が付くだけでしょう。
1964年東京オリンピック女子体操では、チャスラフスカさんにとって最大のライバル、ラリサ・ラチニナさん(旧ソ連)がいた。 二人の演技は正に対照的だった。 ラチニナさんはリズム良くキレのある技に対して、チャスラフスカさんは優雅で美しい演技で個人総合・跳馬・平均台で金メダルを獲得した。 現在ならエレガンス賞を受賞していただろう。 ラチニナさんも床運動・団体で金メダルを獲得したが、世間はチャスラフスカさんの容姿を含めた優雅さに魅了され、一躍大スターになった。
フィギィアの役員は、小林芳子（監督） 阿部鉄雄（コーチ） 竹内洋輔（コーチ）ですのでこの方たちがされるのではないでしょうか。
ロシアでのオリンピックだから団体戦も採用されたのでしょう。次はないかもしれませんね。夏のオリンピックは種目でも厳しいのに比較すると甘いですね。
2002年のワールドカップのいったいどこを取ったら「成功した」といえるのか、何を見てるんだという話ですが、それはもうほかの回答者の方がたくさん回答されてるので割愛するとして。 では韓国でパラリンピックは開催できますか？ あの身体障害者差別大国で？ お忘れなのか最初から知らないのかよくわかりませんが、かの国でのINAS-FIDワールドカップはどうなりましたか。かたくなに拒否してましたよね？　明らかに「障害者のことなんてどーでもいい」って、金にもならんと徹底的に嫌って、では仕方ないということで全部日本で開催したんですけども。 見栄えのいいところばかり、しかもスポーツマンシップの欠片も何も存在しない韓国と、なんでまた一緒にやる意味があるんです？　日韓の関係改善のため？　馬鹿言ったらいけませんよ。 オリンピックは本来、スポーツを愛する人たちのために存在するものであって、どこぞの国の国威発揚なんぞに使われたいけないんではないですか？（いや国のインフラ整備とかいろんな面で恩恵があるのは否定はしませんけどね） それにしたって最低限度のモラルってもんがあるでしょうよ。 あの国にスポーツマンシップなんてもんがあるなら、「音攻」なんてわけのわからん言葉が単語として定着してる理由をまず説明していただきたい。 はっきりいって、あんな国に文化に対する敬意とかそーいうを期待してる時点で何も見えてないですよ。 黙っててくれませんかね？　ほんとに。
現時点で中学生に逸材がいないと言いきれますかね。と言うか、小学6年生だって、2020年には19歳で、土井選手より年上なんですよ。 それに、他の競技をしている子が、陸上プロパーの選手よりいい記録を出すことは珍しくありません(それだけ陸上プロパーは狭い世界です) 質問者は視野が狭いと思います。
そうなったのはごく最近ですよ。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E8%81%96%E7%81%AB#.E6.AD.B4.E4.BB.A3.E6.9C.80.E7.B5.82.E8.81.96.E7.81.AB.E3.83.A9.E3.83.B3.E3.83.8A.E3.83.BC 基本的にはその国である程度の成果を上げた選手を起用していました我、特に世界的に知られているというランナーではありませんでした。。有名な人物を起用するようになったのは演出過剰になった最近のオリンピックでのことです。 1964年の東京オリンピックの聖火最終ランナーは坂井義則氏で、オリンピックに出場したことはありませんではありません。東京のオリンピック組織委員会は「原爆投下の日に広島県で生まれた」坂井氏に平和の願いを託したのです。坂井氏はランナーに選ばれなければ、陸上界では知られた選手でしたが、国民的に有名ではなかったでしょう。
ジャニーズが五輪に関わって一番心配なのは パフォーマンスよりもジャニーズファンがチケットを買い占めて会場に殺到することですかねぇ・・・ ジャニコンみたいに好きな芸能人の名前をキャーキャー喚いたり、写真付きのうちわ持ってこられたらそれはそれで見てる方は寒いですよｗ
竹田さんがいますよ。東京五輪の招致委員会の委員長です。 現時点で唯一の日本人で、最後のプレゼンでは安倍首相の隣に座っていた方です。 但し立候補している国の委員は五輪決定の投票には参加できないので、投票はしていません。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%BC%9A%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%B8%80%E8%A6%A7
イスタンブールに開かれる方が確かに意義は大きいです。しかしそれ以上にイスタンブールが置かれる問題が大きいのです。 反政府デモや隣国シリアだけでなく、中東は紛争だらけです。アメリカに乗っ取った飛行機でビルに体当たりする連中が回りにいるのですから、敵対する国の選手が近くに来てたら標的になる可能性も高くなります。実際過去ミュンヘン五輪で選手の殺害事件がおきるほどです。 だからトルコ自身が問題ない、デモは７年後までには解決する、と言っても中東地域は進展しないでしょう。とくにイスラエルやパレスチナは解決する糸口もなかなかありません。イスタンブールは今回で５回目の立候補ですが、すべて落選したのは中東情勢による治安が理由になっているからです。今回は南米初のリオ開催が決まった○○初という流れで当初は有力とも言われましたが、トルコの情勢悪化とそのリオの開催準備遅れが浮き彫りとなってしまいトーンダウンしてしまいました。 東京が当選したのは治安・安全だけです。経済危機の欧州・治安に問題の中東に比較して選ばれただけの話で、タナボタで選ばれただけの話だと思います。過去の痛ましい事件があるだけにIOCは治安を優先したのでしょう。 ただ開催理念はどうか、と追及すると戦後の経済発展や国力を揚げる政策などの時代は終わって商業五輪となった今では、南米初のリオや今回のイスタンブールなどを除けば、過去開催経験がある国はみんな理念は？でしょう。2012開催を争ったロンドンやパリなどにはイスタンブールなどに比較したら東京同様理念は乏しいです。みんな景気回復、デフレ脱却、悪く言えば金儲けのために立候補する都市が多いのは事実です。
陰謀論的悲観論は別としていつの日かオリンピック種目に成る可能性はあると思います。 英文Wikiでは、駅伝を日本の競技としてこれほどの駅伝大会が有るのかと驚くほど詳しく 記述しています。国際的にはホノルルとベルギーの大会が僅かに触れられているだけですが。 独文Wikiではマラソンリーレーとして手短ですがバランス良く記述してあります。 その一節に Im breitensportlichen Bereich dagegen erfreuen sich Ekidenläufe international zunehmender Beliebtheit. 「それに対して、広いスポーツ領域では駅伝走は国際的に高まる愛好度を得ている。」 があります。 これは80年代後半に駅伝を国際的なスポーツとしようとしたが（腰砕けで）、ハイランクの競技会は 日本でだけ、1988年から中国で勤労感謝の日に駅伝大会が（参加15カ国で）開かれていると言う 文の後に続いています。 意味するところは、（中国での大会はローカル的であるが）それに対し・・・です。 この文の後に、スイスとドイツでの駅伝情報があり、ドイツでは参加者が増え盛り上がる大会として 普及し広がりつつある事が触れられています。距離は長大距離（戦後過去に2回ドイツ縦断駅伝ありVolkslauf（フォルクスラウフ、国民走））とマラソン距離が多いようです。 マラソン団体（３，４人の走者の総合成績）ができたくらいですから、それより面白い駅伝が 国を代表する中長距離選手のベストチーム編成で見られるのはオリンピックか陸上世界選手権しか ありません。 女子マラソンも先駆は日本で東京女子マラソンです。駅伝も日本が東京オリンピックで 先鞭を付けてもらいたいものです。少なくとも公開競技として。 日本でもマラソン距離の駅伝は多くあり、中継時間はマラソンより遥に短いです （最も遅いチームでも突き放されてヘロヘロになってゴールしない為、全国高校駅伝を参考に）。
誰がと言ったら東京の招致委員会ですよ。メディアにはこの時期が一番天候が安定している、と話しています。 夏季五輪がここ何十年かは7-8月になっているのは、商業五輪を成功させたアメリカなどのテレビ放映権やスポンサーの意向があります。夏休みの7.８月は欧米に大きなイベントもなく、最も稼ぎ時となりますから、もう9月以降の開催はスポンサーがNGとされ厳しいと言われています。東京の酷暑など考慮してないでしょう。 そうなると、７、８月のどこかを選ばなくてはなりませんよね。 次の週はお盆で終戦記念日です。長崎と終戦記念日をどちらか、ということになったかもしれませんが、9日は慰霊の日ではありますが、五輪閉会式は21時からです。長崎はAM中の式典ですから、重なることはありません。そういう問題でないという人はいるかもしれませんがね。 しかし、お盆以降は東北や北海道などは夏休みは終わってしまうし、台風の季節が近づいてきます。前倒ししても7月中旬までは梅雨が予想されるし、長崎市民の人には不満な人もいるでしょうけど、消去法でいくとこの日程がベストです。 常識で考えられない、ということなら最初から東京は立候補しない方がよかったでしょうね。あとは気象予報士なども言ってますが、酷暑対策を講じるはずです。
そういうことは、サッカーに限らず、選手は皆、知っている。審判に好印象を持たれる選手になるよう子供の頃から指導されている。そういうことの理解が無い人は、選手として生き残れない。監督、コーチも、一発レッドカードで一人少ない戦いを強いられるのは嫌だから、審判に対して配慮の無い選手、配慮することに無頓着な選手を使わない。
原発事故に関することは、日本よりも海外メディアの方が真実に近い報道をしています。「アンダーコントロール」は海外で認められたのだから、信頼していい情報だと思います。福島よりも現在停止中の原発にも事故の危険性は残っています。稼働中よりも幾分かは危険性が下がるようですが、「ほぼ同じ」と言ってもいいほどの差しかないようです。第二の福島が起きたら国内での五輪は完全に頓挫するでしょう。
真剣に調べました。（調べるな！） 下の回答者の方からも紹介されている「日本雪合戦連盟」は、本気で冬季五輪正式種目への採用をめざしているようです。 http://www.jyf.or.jp/about/keikaku.php しかしながら、どうやら、日本をルーツとする「Yukigassen」派と、欧州に始まって米国で広がった「Snowball fight」派の二つの流派が対立しているらしい。 Yukigassenのルール http://www.jyf.or.jp/about/rule.php Snowball fightのルール http://www.niksula.hut.fi/~mnikkane/sota/war.html 大きな違いは、Yukigassenがドッジボールに近いルールなのに対して、Snaowball fightは純粋な合戦で敵の本拠地を陥落させたら勝ちになっている点。また、Yukigassenは2チームでしか対戦できませんが、Snowball fightは多チームで闘うバトルロワイヤルができます。 Yukigassenは、日本以外では北欧とカナダで支持が厚い。 スウェーデン http://www.yukigassen.se/ フィンランド http://www.yukigassen.fi/ ノルウエー http://www.yukigassen.no/ 一方、Snowball fightが普及しているのはアメリカと韓国。多人数で対戦できるので、ギネスブックで話題になるのはこちらの方。（但し、韓国の映像は、どう見ても粉雪をばらまいているようにしか見えず、雪合戦と言う雰囲気ではないが・・・。） http://www.wired.com/playbook/2013/01/seattle-snow-day/ http://www.youtube.com/watch?v=4y6h8u9sACY と言うことで、米国と韓国を味方につけないといけないので、冬季五輪への採用はまだもう少し先になるのではないでしょうか。国連事務総長も黙っていないでしょうしね。 Kendamaは米国の支持が得られそうなので、こちらが夏季五輪に採用される方がまだ早いかもしれません。 http://kendamausa.com/
一つめは確かにどうなるんでしょうね(￣▽￣;) 屋外、屋内の基準てどうなんでしょうね。 二つ目は私も昔のように10月とか良いと思います。が、今回の開催にはオリンピックを知らない世代を作りたくないという思いもあるそうですし、未来を考えれば少しでも子供が楽しめる時期にしたかったのではないですか？ 私も子供を連れていきたいので否定的にはとらえてません。 三つ目は競技によって考えれば良いと思います。100mなども含めてアメリカ東海岸にあわせても問題ないと思いますよ。どちらにしろ夜だけやるわけにいきませんから。 ちなみに国立競技場の建て替えはオリンピックに関係なく予定されていましたよ。 今時、全天候型じゃなかったら笑っちゃいますが。
開催国側から招待されれば可能ですが… 勝手に行ってわーわーと言うのは無理なようですが
放映権収入が一番見込める「アメリカ＆欧州」のプロスポーツの開催時期を避けるには、サマーインターバル中の真夏しかない。 かつての東京五輪の１０月１０日（元体育の日）に開催なんて言ったら、日本は落選していたでしょう。１０月に他のスポーツイベントを見るヒマは、アメリカ人にも欧州のスポーツファンにもありません。そして視聴者数が稼げなければ放映権収入も見込めません。 オリンピックは「アマチュアスポーツの祭典」と思っている方は、５０年遅れています。いまや「オリンピックは金が稼げるイベント」です。稼げない要素は徹底的に排除する。今回東京五輪が選ばれたのも、これからの少ない投資（箱物は再利用可能な施設が多い）で大きな収入（いくらＢＲＩＣｓ諸国や欧州・アメリカがといっても、スポンサー投資の最も多いのは依然日本）。日本企業はオフィシャルでなくても金注ぎ込んでくれますし。トルコやスペインだと大企業スポンサーは見込めても数と額で見劣りする。 だからこそ、７年後の真夏開催で本当に大丈夫か？という話になっています。もっとも、７年後にトルコとスペインが日本より涼しいという保証もないのですがね。別に日本列島のみが世界の中で珍しく酷暑傾向だったわけではないですし。それに、 「７年も経過すれば今より確実に効果が上がる熱中症・酷暑対策は当たり前に出ているはずですよ？」 ヒステリックな心配はいらないと思います。日本人は、対処技術は世界一ですし。
公開競技の必要性…という話もあるのですが、もう１つ面白いのは、別の世界的イベントとの兼ね合いで五輪での公開競技をやめてるという理由があります。それが「ワールドゲームス」。 ＩＯＣとは別組織ですが実質下部組織といえる国際ワールドゲームス協会が主催する、やはり４年に１度行われる、競技数に限ればオリンピックに負けていない競技大会です。 実はこのワールドゲームス、オリンピックでの正式競技採用の「登竜門」といわれる、オリンピックを目指す競技団体にとっては実に重要なイベントで、事実ここからオリンピックに昇格した競技（それこそ今回落選した野球やソフトボールは元々こちらで開催し、公開競技→正式競技→落選の道をたどりました。また同系統の競技は１つしか昇格出来ないため、かつて空手競技がオリンピック採用を目指していたものの、現在テコンドーが正式競技に入っているために空手の採用はほぼなくなりました）、かつてオリンピックで開催されていてこちらに移った競技（綱引きなど）があり、オリンピックでの正式種目化のためには、まずこちらで競技人口とＩＯＣ認定団体を作ることが必要とされています。簡単に言えば、オリンピックの正式競技との「入れ替え戦」の舞台、ということも出来ます。 現在では、オリンピックの会期中に公開競技を開催するくらいなら、ワールドゲームスの正式・公開競技として開催する、という流れになっており、おそらく今回正式競技の選定に落ちた野球・ソフトボール・スカッシュのうち、ワールドゲームスに採用されていない（過去には実施されていた）野球競技は、ワールドゲームスでの開催という方向になるのでしょう。ソフトボールは現在もワールドゲームスの正式競技で、スカッシュはそれこそ「ワールドゲームスからオリンピックに昇格する競技の代表」として最後のセレクションに残った競技です。 参考リンクに貼った「日本ワールドゲームス協会」のサイトもご覧ください。五輪での公開競技開催の必要のなさがよく分かると思います。
これ↓ http://www.elmundo.es/elmundo/2013/graficos/sep/s1/hipotesis.html それぞれの円にマウスポインタを置いてください。 ○favorables…好意的 ○indecisos…保留 ○contrarios…否定的
ロス五輪
そうですね。今のところ予定コースにレインボーブリッジは入っていません。 予定コースはこちら（青いライン） http://www.yomiuri.co.jp/running/feature/20130220-OYT8T00930.htm レインボーブリッジだと横風も強いですし、砂埃もひどい。 （バイクで渡る時にはゴーグルしないと危ない） マラソンコースとしては微妙なんじゃないですかね。 テレビ的には良さそうですけど。
普通に移設の可能性が大きいと思いますが。 まずはJOCに問い合わせすべきかと。
チケット自体は一元にコントロールされるはずです。 発行は主要プレイガイド各社で行うでしょうけどね。 価格は人気度によって大きく差があります。 平均は7.7千円とのこと。 人気競技の決勝だと3万円とかになるようですね。 マイナー競技とかだと1,000円くらいで見れたりも。 日本で知名度のあるスポーツは基本的に完売するでしょうね。 マイナー競技は空席が出そうですが、果たしてどうなるか。 私自身、さすがに人気スポーツは諦めてますが、 なんかマイナー競技を１日だらっと見てたいなあ、という気持ちはあります。 ライフル射撃とかどうかなあ。出来ればバスケが見たいけど。
一つの理由として、「予選免除」でフルエントリーできるというのがあるでしょう。予選に合わせてのピーキングが必要なく、本大会のスケジュールに合わせた強化が出来ます。 例えばボクシングは一階級12人しか出場できません。他にもサブカテゴリーだと参加選手数が10数人という競技は結構あります。これが予選免除で全カテゴリーにエントリーできるのです。 また、強化予算もフルエントリーに必要と言うことである程度、潤沢に使えますから、コーチングも向上しますね。オリンピックの中でも割とマイナーな競技であれば、これだけで大幅なレベルアップになります。 あとはホームアドバンテージに属するもの(時差調整が不要、食事や水の変化がない等)、ホームタウンデシジョン(判定の偏り)に類するものでしょうね。
私もそう思います。 2020年のOlympicは東京に決まってしまったので、それはそれで受け止めざるを得ないけれど…、 そして、それなりの効果は期待できるのでしょう。 いろいろな関連施設などの建設等で1兆5千万円くらいかかると言われているが、その経済効果は3兆円と見込まれています。 　また、外国の人が観戦だけでなく、観光として日本に訪れれば、外貨がそれだけ稼げるし、日本が潤います。子供たちがOlympic競技に関連するものに一層目を向けて、習いたいとかとなれば、スポーツ産業も、潤うでしょう。 しかしです。 福島の原発問題、汚染水問題、東日本大震災の復興問題、地震対策（特にこれから起こりうると言われる第2の関東大震災などの備え）、などは殆どと言っていいほど進んでいませんし、テロ対策など新たな問題もあります。 　また開催期間が7月の下旬から8月にかけてなので、選手は勿論、観戦者への暑さ問題、熱中症問題なども考えないといけないと思います。 　 　もっと私が（質問者の方と同様）疑問に思うのは、 日本のトップ（総理大臣）が、福島の原発問題、汚染水問題、東日本大震災の復興問題など、いま日本の国で第一にやらなければならないことに、明確な対策もなく、現地視察し、住民にきちんと頭を下げることもしないで、ブエノスアイレスに行って、拳を挙げて喜んでいる場合なのかと思いたくなります。（都知事が行くのは当たり前だし、日本が何も問題を抱えていないのなら、まだ許せます。が！） 世界中から「福島の原発問題、汚染水問題はどうなっているのか」と聞かれ、まともな返事が出せないで世界のもの笑いになっている時にです。 　要するに、国民の目が、一斉にOlympicに目を向けてくれて、福島の原発問題、汚染水問題から目が逸れれば、全部の原発を稼働させたい、政府や自民党は大喜びです。福島の原発問題、汚染水問題、東日本大震災の復興問題は、これを機にますます風化され、多くの国民の脳裏からは忘れ去られる絶好のチャンスとなるからです。 （郵政の問題の時もそうです。「民間にできることは（何でも）民間に！」と大声をあげたら国民はみんなそっちを向いてしまい、議員年金や国会議員の定数削減もしないでも誰も言わなくなりました。今度も似たような感じです。「3本の矢」とか「olympic!」とかっこいいことや国民の気が向きやすい方のことを言えば、負の問題はみんなかき消されてしまいます。 　「7年間に全て解決します」と世界に約束したのですから、Olympicに浮かれてばかりいないで、よぉく見ていましょう。
世界中のどこで開催してもテレビでしか見れない人はいるものです。日本で開催するメリットは ・土日しか休めないサラリーマンが一泊二日でマドリードやイスタンブールに観戦に行くのは不可能ですが、東京なら日帰り可能な人が増えます。 ・テレビでは視聴率の取れる競技しか放送されません。視聴率は有名人が出場する種目とか、日本での競技人口が多い種目です。それ以外の種目でも日本開催なら競技場で見ることができます。 このように日本で開催すれば他の国のどこで開催するよりも会場で観戦する人は増えるはずです。また、夏休みなので児童生徒や学校・教育関係者は観戦しやすい条件ができます。世界大会、ワールドカップなど国際試合はいろいろありますが、やはりオリンピックだけは特別です。たとえ一回だけでも、会場で見る機会を得ることは貴重な体験になると思います。
ヨーロッパに限らず、記者なんてものはどこの国でも「揚げ足取り」「喧嘩腰」を前提に話が進むんですよ。良いことばかり聞いても、はっきり言って大衆の心を掴むような記事にはならないでしょう？　それは日本も例外ではないのでは。 　＞オリンピックの開催地決まった途端、海外では汚染問題さわがなくなるのでは？ そうでしょうね。話が終わったらもうそのことについては触れもしなくなる、日本国内のメディアや大衆と同様に、海外でも何も騒がれなくなるでしょう。
何やら東京に決まったということ、は大きく発表されましたが、 問題の競技種目採択については、 第125回IOC総会で決定するとの事だったようです。 何が生き残ったのかという報道があまり全面に出てきていないのでよく判らないので オリンピックの公式サイトを視てみましょう　 英語とフランス語のページなので、 グーグルクロームのような自動翻訳してくれるブラウザでご覧になる法がストレスが少ないです。 http://www.olympic.org/sports を見るとどうやらレスリングが生き残ったのかと思われます。
パリ。フランスにオリンピックのイメージが無いから。この理由はやはり長く開催されなかったからでしょうね。 個人的には、'20年は東京になると思います。理由は「パリをふまえて」ではなく・・・結局「カネ」です。東京には豊富で安定した資金ありますが、マドリードは貧乏です。 オリンピックは「カネ」そのものなのです。
まだ、投票は済んでいないですよ。 これからです。 なお、原発の廃炉を決めても、その完了までには、４０年はかかるそうです。 ですから、２０２０年五輪の開催地とは関係ないですね。
マドリードが選ばれる可能性は極めて薄いでしょうね 主さんの仰る通りバルセロナもありましたし2012年に欧州(ロンドン)で五輪がありましたから、なのに１開催間隔を開けてまた欧州(マドリード)でやるとは考えにくいです。 ちなみに2024年は同じ欧州のパリが名乗りを上げているのでこちらのほうが有力です。 サッカーから見ればイスタンブールは欧州ですが五輪から見ればイスタンブールは中東かアジアの分類です。 なので事実上2020年の誘致合戦は東京とイスタンブールの一騎打ちでしょう。
マドリード優勢で間違いないでしょう。元々マドリードは金だけが心配だったわけですから、ＩＯＣが2020までに経済状況が好転すると言われたら最有力候補に挙がると言われてましたから。開催計画もコンパクトで、2016も最終2都市に残ったぐらいですから。 あとはかけひき。2024年に欧州で立候補を検討している国があるそうなので、マドリードになると連続欧州はさすがに厳しくなるので、その国の委員が東京に投票するように働きかけているという話もある。しかし2024はアメリカの有力都市（大きなスポンサーがつくと言われているため）が立候補も視野に入れていると言われ、2024での戦いは不利になるという説もあって、その前に2020に欧州にしておこうとする考えもある。またその後に行われる会長選挙に欧州の委員が有力とされているが、マドリードになってしまうと、５大陸公平にという五輪の精神からすると欧州の会長になってほしくないという動きもあるとのこと。もちろん外交力もあって日本は下手だけど、各国の思惑に左右される部分があるので、何とも言えないでしょう。 要は票が読めない部分が多いが、その中でもやはりＩＯＣ委員の一番多い欧州の基礎票があるマドリードは優勢で、最終2都市に残るのは確実と言われています。そうなるとイスタンブールがどこまで「信用回復」するかによっては、汚染問題で後手後手となってる東京の票を食って、東京が最初に落選する可能性も出てくる。2016は一番評価の低かったリオが当選し、評価の高かったシカゴが最初に落選するなど「一番人気は当選しにくい」というジンクスが生きてくるかも。
東京開催がまだ決定もしていない中、開会式の青写真さえ決まっていないでしょう。 もし、東京開催が決まったとしてもゆるキャラのパレードは無いでしょうね。 昨今の開会式はエンターテイメント性や芸術性が大きいですから、脱力感のあるゆるキャラは逆に面白いかも知れませんが、オリンピックの威厳と言う意味で世界は苦笑し、場合によっては批判されるかも知れません。 そうなれば、そこだけがクローズアップされて東京大会は恥曝し大会と言うレッテルを貼られるかも知れませんし。 それに批判したいだろう国々が直ぐ近くにありますしね。
この手の「特需」が期待できる商売ってのは、決まってからよーいドンでは遅すぎます。多少のフライングは覚悟の上でしょう。 で、ダメになったときは残念～で企画を継続すればいいだけで。日本くらいですね、何かの選抜に洩れた時に国中が落胆という映像が世界に配信されない国は。他国でたとえばオリンピックやサッカーＷ杯で開催国から落ちた時の広場などに集まった群衆の落胆振りは、まるで明日にも国が滅ぶのかと思うほどです。 思えば日本も依然として東京五輪開催の賛否のアンケートをとっても、かなり微妙な賛成数しか得られていないので、はたして開催が決定しても落ちても日本がどういう形で盛り上がるのか、現状ではまるで予想出来ません。 特に東京から遠く離れた地域ほど、表向きの歓迎は出しても実際生活にほとんど影響ないはず（今回はコンパクトな開催、あまり遠方に開催施設が出る可能性はない）、自分たちのような地方の人間は、案外白けて見てるかもしれませんね。多少のセールだバーゲンだはあるかもしれませんが。 東京五輪開催か否か、金が絡む連中からすれば今の雰囲気は「どっちでもいい」ということでは？
間違いなくレスリングだと思います。よりによって野球・ソフト連合も最後のイスをレスリングと争うとは全く想定外だったでしょう。仮にあとで書く（ロンドン五輪評価最低だった）近代五種と比べても野球ソフトは投票で大負け扱いていたでしょうが。 このタイミングで出したのにはかなり意図があると思いますが、ＩＯＣがロンドン五輪のテレビ放映や観客動員などを数値化してＡ～Ｅの５段階で各開催競技をランク付けしたものを発表しました。その中で、陸上・水泳・体操競技がランクＡ、レスリングとテコンドーがランクＤ、レスリング除外の際になぜ？と思われる競技だった近代五種は、案の定というか世論の評価通りというか、最低ランクＥ評価だったそうです。 おそらくはですが、２月の除外競技を決める際にこのデータはすでにＩＯＣ委員、それも除外決定に関与した上級理事らには提示されていたものと思われます。表には出ないデータとしての扱いだったのでしょう。しかし、今回それをあえて表に出してきた。 レスリングがメジャーとは言いませんが、マイナーどころかアングラの雰囲気さえ漂う近代五種がなぜレスリングに勝ったのか。もちろん色々政治的な力関係もあったでしょうが、投票した各国理事が異口同音に（逃げ口上として）語った理由は、 「第１回近代五輪から導入されている伝統ある競技だから。」 こんなことを言い出したわけです。つまり彼らにとっては近代五種は１回目からやっているから残した、それだけの事だったと。ならば何のためにその後レスリング協会に組織改革やルール改正を求めたか。要するに、ルール改正・組織改革を求めるための理由付けのためだけに、あえてレスリングを切ったと考えるべきでは、と。 ※これを理由とするのは、伝統ならレスリングが近代五種なんぞに負けるわけがないからです。レスリング競技はそれこそ古代オリンピア大会から続くといわれる、スポーツという位置づけでは世界最古といってもいい競技です。古代オリンピアではレスリングや綱引き、やり投げが主な種目のようでしたが。いっそ綱引きを五輪競技にすれば日本は圧勝だったのですが。 案の定というか、今回の投票前にかなりの割合のＩＯＣ委員から、前回の除外決定自体への不満が噴出しました。元々あのレスリング除外自体が茶番だったと。こうなると、残り２競技…野球＆ソフト、スカッシュには常識的に考えて勝ち目はありません。 ただし、面白いのはスカッシュです。実のところ、世界での競技人口で一番”競技人口の増加率が高い”とされるのはこの３種目ではスカッシュなのです（競技人口自体も協会発表で１８８カ国２０００万人です、残った３競技の中で最大の競技人口といえるかもしれません）。難しいルールもなく、また広い競技スペースも必要ない。まして試合スケジュール全体でも野球・ソフトボールやレスリングと比べて短期間で済む。とどめでいうならテレビ放映の際も定点カメラ２～３台ですべての映像をまかなえる（最悪最後尾からの１台だけでも十分試合を映せる）、放送するＴＶ局にとっても好都合なコンパクトな競技です。もし今度のゴタゴタで、９月のＩＯＣ総会で委員全員による投票の際、この茶番に反発して反対票として流れる可能性があるとしたら、野球・ソフトではなく間違いなくスカッシュです。これまでもそういう政治的な揺れ動きで競技除外・新採用が行われていた経緯もあります。もし仮に、今の日本の政治や選挙ではありませんが、 「レスリングが選ばれるのが嫌だからスカッシュに票を入れた。」 そんな委員が続出してしまうと（この手の投票は個人というよりあくまでも大陸・友好国単位で固まって投票されるものです）、まさかの大逆転でスカッシュ採用、日本は野球・ソフトにレスリングまで失って赤っ恥～という最悪のオチも「あり得ない話ではない」のです。
そういう人もいれば、そうでない人もいます。
最近はDVDやBDなんでコピーできません。 数日に渡って開催されるオリンピックですから完全版はありません。 DVD１万枚でも足りない。 https://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%B3%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E3%80%80DVD&ie=utf-8&oe=utf-8&aq=t&rls=org.mozilla:ja:official&hl=ja&client=firefox-a
まずこの手の世界大会で開催感覚が不定期であれば、まともな大会にはならないでしょう。 開催地の準備期間はもちろんですが、予選も何もなしで出場意欲があれば全て参加になると、試合期間は２週間では絶対足りません。間違いなく年単位になります。１年ぶっ通しで開催できるような国がこの世界に存在するとはとても思えません。 ※変な喩えですが、先ごろ終了したＷＢＣ（ワールド・ベースボール・クラシック）。第１回大会から第２回大会を３年、第３回大会までを４年にしました。その結果、開催日程自体が不定期であると野球が発展途上の国（主に予選から参加の国）に理解され、参加国の国民への認知度も極端に低いという結果も出ています（今年開催されていることを知らない参加国民も多いそうです）。大きなイベントは定期開催だから盛り上がるのです。 質問者の最後に世界経済にプラス、とありますが、毎年開催ではおそらくマイナス以外にならないでしょう。 オリンピックが儲かっている、それは相当昔まで遡らなければいけないでしょう。少なくとも白黒映像しか残っていない時代まで戻らなければ、五輪開催地はほぼ赤字で間違いないはずです。大会を主催する開催地発表でいくらの黒字～と声高に発表しても（参考リンクのwikipediaを参照ください）、それはあくまでも「開催期間中の収益のみ」です。考えてみれば直接的なチケット収入はこの瞬間に出てくるのですから、黒字は当然です。そこまでの開催コスト全てを計算して、プラスが出た大会など、少なくとも近代五輪でたどれば戦前のベルリン五輪くらいだと思われます。 ※あれはナチスの国威発揚のため”だけ”の大会だったので、当初から投入コストを制限した上で世界に発信する映像メディアにのみ多くのコストを注ぎ込んだため、思ったほど費用がかさんでいない。実際スタジアムなどは建設されてはいますが当初より流用前提だったため新しい技術とか強固な建造物にはなっていません。 そんな”赤字確定”イベントを毎年開催すると決まったら、はたしてどの国が招致に手を挙げるでしょうか。まず日本はあり得ません。今回の東京五輪にしても、黒字になると計算しているのは東京都だけ。他の誰が試算しても大赤字確実です。 何より、競技ごとに別年別日程となった場合、そもそもオリンピックである理由がなくなります。ワールドカップでいいではないですか。オリンピックは４年に１度、定められた多数の競技を一定地域内で短期間に開催する、それがオリンピックの理念の１つでもあるのですから。 日程について選手間の不公平感があるとありますが、生まれの不幸を呪う以外仕方がないと思います。たまたまオリンピック開催年に絶好調だから金メダルをとった。でも前年までは別の選手が王者だった、それは金メダルの価値自体を愚弄するもので、決して許容できないものです。普通に考えてその絶好調だった前年の王者の年にオリンピックが開かれて、確実に金メダルを取れると断言できる人など、誰もいません。一番強い者が勝つのではなく、勝った者が一番強いのですから。 一番の前提としては、オリンピック開催を１年以内で準備＆大会開催が実現出来るほど、恵まれた経済力と優れた技術力も持ち合わせた国は、世界に１つもない…ということでしょうか。無論、というより日本の現状を見れば日本は論外と断じるしかありません。そして日本で論外なのですから他で可能性などあるはずがありません。
いいですね、ドキドキしました。 まず入り方に、日本のアニメカルチャーを持ってきて、 ほんわりとしたドラえもんを持ってきたところで、 入り方が優しくていいです。 （ドラえもんの知名度がどのくらいかはわかりませんが） で、過去の日本文化のよいところ、武士や町の町人などで 華やかで賑やかな日本を表すのもよいでしょう。（徐々に観客を惹き付けます） 舞台は変わって近代日本、ここは西洋に追い付け追い越せで がんばった日本人の「勤勉性」を西洋化と合わせて表現出来るとよいですね、 その次に日本の暗闇の部分「戦争」ですね、無機質な兵士の格好をした人が 無機質にパフォーマンスをしてほしいです、無表情がポイントかと。 そして戦後、やはり質問者様の仰る通り「復興」です、 ここでも日本人は「勤勉性」と「譲り合い」の精神で 街が出来ていく姿が表現されます。 東日本大震災を入れてもいいですが、 ポイントは勤勉性と譲り合いの精神で 復興し、自立していく日本を表せたらいいと思います。 ただ戦争と震災、2つの「復興」が被るので、 うまくまとめられるとよいですね。 なんにしろ「勤勉」「譲り合い」の精神で 「自立した日本や東京の姿」を表現出来ると良いかと思います。
有名どころでは他に四曲演奏されました。この中↓にあるでしょう。 ◎『旧友』 （Alte Kameraden） 　作曲：タイケ （Carl Albert Hermann Teike） http://www.youtube.com/watch?v=AA4aQ5286Dw ◎『後甲板にて』 （On the Quarter Deck） 　作曲：ケネス・アルフォード （K.J.Alford） http://www.youtube.com/watch?v=sO5S78l0Fdw ◎『海を越える握手』 （Hands Across the Sea） 　作曲：スーザ（ John Philip Sousa） http://www.youtube.com/watch?v=NGm665UezTI ◎『サンブルとミューズ』 （Le Regiment de Sambre et Meuse） 　作曲：ジーン・ロベール・ブランケット （Jean Robert Planquette） http://www.youtube.com/watch?v=kxuvTB-HCYQ
＞五輪におけるレスリング競技に関する質問です 　2020年開催の五輪「中核競技」からレスリング（2012年ロンドン五輪では日本代表選手の内3人が金メダルを獲得した）が外されてしまいましたが、どうしてなのでしょうか？ 　　　　　　　↓ 明文化された規約や選考基準はないようです。 メディアの憶測やスポーツ関連のコメンテーター解説、一部の中核競技選定の協議委員（１５人で構成されロゲ会長を除く１４名の投票で決める）からの選考の裁量についての情報では「競技人口・男女の普及参加状況・普及国の分布・商業的価値・普遍性etc」で現在の２６種目を２５種目に絞る中で、除外される種目として５競技が検討されて投票のケンカレスリングが外れたそうです。 勿論、協議委員の欧州出身者の多さ、各委員の所属競技団体や出身種目の偏り、ロービー活動等も指摘されており、唐突感も大きいが・・・ 今後、世界レスリング協会の抗議や関係国のオリンピック委員会からの再考を求める声が強まる可能性と２０２０年大会の種目としての中核狭義２５種目＋３種目（内２種目：ゴルフと７人制ラグビーは決定済みで、残り１枠にレスリングや野球＆ソフトボール、空手等の中から選考される） http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%BC%9A http://news.nifty.com/cs/sports/athleticdetail/nikkansp-f-sp-tp0-130213-0040/1.htm
ストーリー通りというしかないでしょう。 そもそも競技除外の決選投票で、聞いただけでは何の競技かまるで分からない「近代五種」とレスリングが争ったというのがミソで。 一応今回の投票結果のコメントで各委員からは放映権向けとか知名度といった言葉でお茶を濁していますが、目にすることのほとんどない近代五種（自分もwikipediaとかで調べないと何の競技か知りませんでした）と、とりあえず取っ組み合いの格闘技として世界中にないのは極地くらいといわれるレスリングで、放映権・知名度でレスリングが劣るなんてあり得ません。 前の回答者が日本外しといっていますが、当たらずとも遠からずでしょう。そこには五輪招致活動を行なっている東京への「ＩＯＣとしてのＮＯ！」を示していると言えます。 東京五輪招致については、これまでの商業至上主義からの転換とコンパクトな大会運営、この２点を主題にして招致活動を行って来ました。ところが、これが結果としてレスリング除外の引き金になったのが否定出来ないわけです。 ろくに見たこともない近代五種、この競技のドンといえる存在が、フアン・アントニオ・サマランチＪｒ．…この名前でピンとくる人もいるかも。ロサンゼルス五輪以来、オリンピックの商業主義化を推し進めて自らの権力と五輪の経済的価値を拡大させた、かつてのＩＯＣ委員長サマランチ氏の息子です。東京五輪の理念は、このジュニアにとってパパの偉業を完全否定するもの、と映ったのでしょう。自らも言ってましたね、近代五種が勝ち残ったのはロビー活動の結果だと。普通に比較してレスリングに勝てるはずがない（何せ理事会前日まで近代五種落選が確実だったといいますし、そもそもレスリングが落選候補に上がること自体想定外だったと）競技が、まさかの大逆転で生き残り、東京五輪での象徴種目となったであろうレスリング（何せロンドン五輪でお家芸と言われていた柔道は惨敗＆後の不祥事発覚）を葬る工作に成功した、という背景でしょう。 理事会の決定はほぼ覆りませんし、このままレスリングは入れ替え競技の対象としてよりによって日本の悲願だった野球＆ソフトボールと最後の１競技の枠を争う結果に。ストーリーとしては、野球・レスリング共倒れ＞日本ガッカリ…まで作り込まれているのでしょう。 ただ、日本という国家・組織がいかにあらゆる分野で外交力が欠如してるかの証明にもなりましたね。日本にとってみれば、今は柔道も含めた体罰問題で忙しい間隙を縫った形でレスリング除外が決まってしまった。動くに動けない状況を見越しての理事会決定なのでしょう。これで東京の五輪招致への国民の支持率も落ちるのは確実です。そこまで想定済みだったとすれば…これは日本自体の責任ではないか、と思いますね。国民栄誉賞の吉田沙保里を総会での招致演説に出してみても、その大会でレスリングがない…誰がその話を聞くでしょうか。もう何もかもうまくいかなくなるシナリオしか思い浮かびません。 あと、もしそういう穿った見方抜きで考えるなら、おそらく近代五種とレスリング、現状での競技人口の増減が影響している可能性もあります。自分は知りませんでしたが、近代五種の競技人口は増加傾向だそうです。一方アマレス人口は減少の一途、もしこれ１つを理由に除外を決めたと言われたら反論のしようがなくなりますね。とはいえ競技人口的には雲泥の差があるのですが…。
それは恐らく、2010年12月23日の「天皇杯・全日本レスリング選手権大会（国立代々木第二体育館）」最終日・女子55kg級決勝戦のことであろうと思われます。 第２ピリオド、対戦相手の松川知華子（ジャパンビバレッジ）にシーズン初失点となるポイントを奪われると、「自分に腹が立った」と非情のボディースラムでフォール勝ちを収めました。 同選手はこの大会9連覇（最終的には2011年大会まで10連覇）、個人戦に限れば146連勝（現在157連勝で記録更新中）を達成し、男子柔道の山下泰裕氏の144連勝を超えたと発表されました。 （参考） BIGLOBEスポーツ（スポーツ報知より転載） http://sports.biglobe.ne.jp/news/714/7140238033/index.html
NHK 冨坂和男（とみさかかずお） アナウンサー http://tv.yahoo.co.jp/s/meta/37757/?date=20120802
現時点では３３．３％と言う所でしょう。 残って居るのがトルコのイスタンブール、スペインのマドリード、そして東京。 イスタンブールは国際大会の経験が少ないと言うマイナス面、マドリードは国内情勢の問題がマイナス面、東京は国民の盛り上がり（感心）が低いのがマイナス面。 東京以外の有力地はイスタンブールとマドリードと言う最終選考に残っている都市全て。 評価は三者三様の様ですので、これからの招致活動に掛かって居てると言えるでしょうが、投票するＩＯＣ委員の多くは欧州人らしいですので、あからさまにマドリードに投票すると色々と疑われたり批判されるかも知れないと、イスタンブールに集まりそうな気がしています。
オリンピック競技になるには未だ未だ時間が必要だと思われます。 ですが、２０１３年の国体では正式競技ではありませんが、デモンストレーションとしてドッジボールが初めて国体( http://www.sports-sai-tokyo2013.jp/kyogi/kokutai/dodgeball.html )で取り上げられます。 また、アジア（中国・香港・台湾・韓国・日本）では、それぞれのドッジボール協会で統一ルール化をすべく、会議が始まってます。 その第一歩として、アジアドッジボール連盟( http://love.ap.teacup.com/matsudo-raiden/477.html )が発足し、アジアだけですが統一ルール化の元で来年からアジアカップを開催する方向です。 今年１１月１７日には親善大会として中国を除く香港・台湾・韓国・日本の代表選手権が韓国で開催されました。 ルールに幾つかの違いはありましたが、第一回目の大会としては大成功だったと思います。 ■関連ＨＰ http://www.dodgeball.or.jp/top/%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E4%BA%8B%E6%A5%AD/ http://www.facebook.com/japandodgeball/posts/553981591285097
アルバム、『Abbey Road』で「The End」の次の曲は何でしたっけ？ 凡そ開会式には相応しくないタイトルの曲から始まったからには、女王陛下スカイダイビングからの流れで「Her Majesty」を演るはずでした。 しかしアナウンスが早まってポールの紹介をしたため、慌てたポールも「Hey Jude」の出だしでトチってしまいました。口パク用の音源とずれてしまい本パクになっています。
オリンピックに限らず、その通りです。民度が低いです。
競泳の場合は、コース毎の条件が全く同じではない点などが考慮されて、1/100秒単位での記録が同じ場合は同着とするという決まりになっています。 そのため同着1位は大いにあり得ますし、現に2000年のシドニー五輪男子50m自由形において2人の金メダリストが誕生しているのは、#2さんのご回答どおりです。また、それ以前の1984年ロサンゼルス五輪女子100m自由形でも、米国の2選手が同着で金メダルに輝いています。 また、陸上競技の場合は、同記録であっても順位は1/1,000秒単位以下で決定し、同着は認められていないため、同着金メダルと言う事例は起こり得ません。 同じ陸上競技の投てきや跳躍競技で同記録の場合は、その選手の2番目以降の記録や失敗試技数などで決定されるため、やはり2人が金メダルに輝くことはありません。 その他、ウエイトリフティングや体操なども、それぞれの競技の規定に従って、複数名の優勝者を出さないようになっています。 先のロンドン五輪でも、トライアスロン女子で同タイム2位となった選手が同着1位とするよう提訴しましたが、棄却されましたね。
視聴率が期待できないから放送しないのです。それ以上のことでもないし、それ以下でもありません。特に民放は数字が全てですからね。NHKも申し訳ない程度に放送してるだけですね。しかも前日のダイジャストを昼間に。生放送はもちろん、ゴールデンでもやりませんね。 みんな心の中では障害に対する理解はあるでしょうし、頑張っている姿に共感し応援したい気持ちはあります。でも見ていると痛々しく思うし、娯楽を楽しみたい時間帯（とくにゴールデンタイム）で人気のバラエティやドラマを休止させてまで見たいと思う人はそう多くはないでしょう。TV局もそこまで考えた上で番組構成を考えているのですよ。五輪では各局人気タレントをキャスターとして現地に行かせたり取材したりしてますが、パラリンピックでは皆無です。家族で見ていてもバラエティで一家団欒になりますが、パラリンピックではシーンとしてしまって考え込んだりします。スポーツの放送はエンターテイメント的要素が要求されるので、パラリンピックは残念ながらそれがないのです。 また、普段見慣れてる健常者の競技では、どうしても比較してしまうので、当然違和感も生じてきます。例えば車いすでバスケは普段見ることは殆どないし、通常のバスケとは異様に思えてしまいます。 加えて毎回話題になるのが健常者が偽って参加してるのではとか、障害のランク付けが難しくあいまいな部分があり、過去には参加選手が少なく数人でメダル争いが生じたりして、現に3人参加でビリでも銅メダルというケースもあったりと、競技のレベルや仕組みがわかりづらいこともあるでしょう。 要は理解するけどが、娯楽を求める時間帯では娯楽を求めたいのが優先してしまうということでしょう。
8月5日　フェンシング 男子 団体 フルーレ ------------- 金： イタリア 銀： 日本 銅： ドイツ 4位： アメリカ 5位： ロシア 6位： イギリス 7位： 中国 8位： フランス 9位： エジプト
回答というわけではないですが…。 今回のオリンピックばかりではなく昨今のスポーツ選手はよく口にする コメントですよね。突っ込むほどではないけど日本語としての微妙な違和感は 自分も感じます。 感動は見ている側が結果として感じるものですからねぇ。感動してもらえるようというのは ちょっと違うと思います。ただコメントする側は特に深く言ってるとは思えませんし マスコミや昨年からの社会情勢の影響が大きいのではないですかね。 基本的に多くのオリンピアンはアマチュアで自分のため（一定の支援者のため）にやっていて その延長線上に観客、視聴者いるのであるから本来はわれわれは部外者で競技者の意識の中には ないはず。それに感動してもらうためだけに自分を厳しく追い込めるはずはないと自分は考えます。 結局は流行と言ったら語弊がありますがそういった言葉、コメントなんではないですかね。 だいたいほとんどの競技はオリンピック時期が注目のピークでオリンピックに熱狂した人たちも 数か月で忘れてしまいますし。単純に考えたらいいんではないですかね。（41歳男）
体操個人総合で金メダルを獲った 内村航平選手は喫煙者です。
西ドイツはまあ昔も今も変わりませんが、東ドイツはめっちゃ変わりました。かつて東独と言えばオリンピックでソ連と競り合っていたんですよ。 東西が合併したらこりゃとんでもないスポーツ大国になるだろうと思ってたら東ドイツはダメになっちゃったんです。にんじんがぶらさがってないとダメのようです。
「オリンピック・メダル」は、開催国により、その国の(デザイナー)にデザインを依頼して、大きさもデザインも違います。 質の良さや大きさは、主に[国力]の差によると云われています。 「ロンドン・オリンピック」のメダルは、特に大きく、逆に小さく、ショボイのは「バルセロナ・オリンピック」のメダルですね！ 変な例えですが、{地球}と{火星}ぐらいの、大きさの違いがあります。 また、大きさは小さくないが、メダルに〈クリスタル〉のような素材を用いて、メダル素材を少なくしている物もあります。
報酬は、ＪＯＣからのメダルの色に応じての報奨金と、 所属してる競技団体からの報奨金、あとは企業に所属してれば 昇進とかの扱いで待遇が上がる・・・というくらいではないでしょうか。 報酬に一番差がつくのは競技団体や所属企業の 規模や資金力ではないかと・・・ たとえば今回、ケイリンはメダルなしでしたが、前回の北京で 銅メダルになった永井選手は、所属するＪＫＡ （KEIRINを運営している統括組織）から数千万円の 報奨金があったとか・・・ ＣＭ出演は一番難しい問題では！？ ＪＯＣを支援してる企業があるし、大半の選手は どこかの企業に所属にしてるので、マラソンの藤原選手のような ”個人事業主”ならともかく、話がきても、企業を慎重に 選択しないと、えらいことになりかねないし・・・ ＩＯＣ、ＪＯＣの支援企業のライバル会社だったりしたら 利害がかちあうので大問題になるだろうし・・・ 子供もみてるので酒関係のＣＭもうかつに出られないだろうし・・・ 室伏選手や内村選手がでてるＣＭも所属企業とは 利害がかち合わない企業ですよ。 年金は、期待薄でしょう。だいたい日本の年金自体が でたらめな運用でガタガタなのに・・・ 今の状態で数十年後に年金出ると思いますか！？ 公務員とかなら大丈夫でしょうが、一般の人は 厳しいと思います・・・。
野球はニュージャージーヨークのバテリーパークで行われたのが起源と言われており、ラウンダー素やクリケットに起源があると言う説もあります。いずれにしても軍事的な意味はありません。ボールを投げる動作を手榴弾になぞらえる論者がいますが、これは間違いです。 バレーボールはYMCA(YWCAだったかな)起源、バスケットも似たような起源です。 サッカーは祭事・神事に起源を持っていたのが、パブリックスクールで上級生によるしごきの一つとしてルールが整備されたと言われています。 個人種目の多くは軍隊の訓練が元になっています。と言うか、体育という科目自体が元は教練ですから軍事訓練の一環です。ですから、陸上、水泳、体操などは軍事がらみでしょうね。尤も、陸上の一部の種目は古代オリンピック(神々に捧げていた)に起源を持っており、ちょっと微妙かも知れません。 一番軍事に直結しているのは近代五種で、ナポレオン時代の斥候による偵察行動を競技化したと言われています。追いすがる的と剣と銃で戦い、野を走り、川を泳ぎ、馬に乗って友軍に帰還するという動作になります。
ダブって回答したなら、申し訳ございません。 ブラジルヒップホップグループ”プラネット・ヘンプ”のメンバーだったBネガォンと思われます。 あとの二人は、マリーザ・モンチ、セウ・ジョルジ。こちらは名前で検索すれば出てきます。
アーティスト： The Who 曲名： "Baba O’Riley" → "See Me, Feel Me" → "Listening to You" → "My Generation"
金： 銀 92.5%、銅7.5% のメダルに約6gの純金をコーティング。 金属的価値 48,650円（397ポンド） 銀： 銀 92.5%、銅7.5%。 金属的価値 26,240円（214ポンド） 銅： ほぼ銅。わずかに亜鉛と錫（すず）。 金属的価値 200円（1.63ポンド）
ハンドバール、カヌー、ホッケーあたりですかね？？ 私は日本に住んでないのでテレビでどうだったかわかりませんがあんまり話題になりませんよね。 ホッケーは女性選手が最年長出場記録でギネスになってましたけど。 ハンドボール時代は男子は宮崎選手なんかが話題になってたんでマイナーってほどでもないですが、ハンドボール女子なんてどうです？？ 体が小さくてもスピードと技で戦える競技だから可能性はあると思うんですけどね。
息子がフェンシングをやっていると言うだけで詳しいとは言えない者ですが、確かにたった１秒の決着を何度もやり直すって不自然ですよね。 たった一瞬、たった一回の勝負のはずじゃないですか。 時計が止まったというより止めたという印象の強い結果です。 故意なのかどうかまでわかりませんが。 しかし国際フェンシング連盟も謝罪の意味を込めた特別賞を贈ったというし、時間の計測方法に問題があったとも認めたそうです。 座り込みという方法が良かったかどうかは別として難しいフェンシングの判定や審判のあり方にさらに公平性を求める意味での功を奏したと思います。 それにしてもフルーレ男子団体準決勝での太田選手の残り２秒でのアタックは圧巻でした。 ２秒と１秒の差が命運を分けたのか？！まさかね。
男子マラソンはあまりちゃんと見てませんでしたが、1週間前の女子は見てました。そのときも同じでしたね。 どうやら、橋の下？のようなところを中継車が通ると映像が固まったりしているようでしたので、中継車からの電波状態が悪かっただけじゃないかと思いますけども。
　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%86%E3%83%8D%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF_(2004%E5%B9%B4)_%E3%81%A7%E3%81%AE%E5%9B%BD%E3%83%BB%E5%9C%B0%E5%9F%9F%E5%88%A5%E3%83%A1%E3%83%80%E3%83%AB%E5%8F%97%E8%B3%9E%E6%95%B0%E4%B8%80%E8%A6%A7 　アテネオリンピックの国別獲得メダル数です
ロンドンでオリンピックを開催してるからでしょう。それに今年は2012年だから。 この投稿内容ではこのようにしか答えようがない。
オリンピックだから・・・としか言いようがありません。 あと、チケットを買った時点ではどの国がその試合にでるかわからないから。 スポンサー席はがら空きで問題になってましたよねー。ただなら、興味のない試合には行かないけど、苦労してとったチケットですから。 ヨーロッパから見れば、日韓ワールドカップで日本人がどこにその国があるの知らないような国の試合に、その国のレプリカユニフォームや国旗をもって応援に行く方がよっぽど不思議。
こんばんは。 一応IOCとFIFAが調査しているようなので、 すぐに結果は出ないと思います。 競技中のルール違反ではなく、選手個人の行動のオリンピック憲章違反なので 韓国チーム自体が失格→日本が繰上げ とはならないと思いますが。（あくまでも私見です） もし繰上げになったとしても、試合では完敗でしたから 辞退すればよいと思います。
●アンクルホールド（ankle hold）→足首固め 【参考URL】 　アンクルホールド - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%82%AF%E3%83%AB%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89 ●飛行機投げ（ひこうきなげ）→エアプレーン・スピン（airplane spin） ×　ひこーきなげ 【参考URL】 　ファイヤーマンズキャリー - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A1%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%BA%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%AA%E3%83%BC ●俵返（たわらがえし）：元々は柔道の技なので、英語でも「tawaragaeshi」 【参考URL】 　俵返 - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BF%B5%E8%BF%94 　Tawara gaeshi - Wikipedia, the free encyclopedia 　　http://en.wikipedia.org/wiki/Tawara_gaeshi ●がぶり→Sprawl (grappling) 　特に英語圏が発祥という訳ではないと思います。 【参考URL】 　がぶり - Wikipedia 　　http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%8C%E3%81%B6%E3%82%8A 　Sprawl (grappling) - Wikipedia, the free encyclopedia 　　http://en.wikipedia.org/wiki/Sprawl_(grappling) 　「股裂き」に関しては判りませんでしたが、ひょっとすると技として認識されていないのかも知れません。
色々意味はあるみたいです　 愛　勇気　真実　平和　強調　とも聞きましたよ
「競技以外の」番組では３分間ということです。サンデーモーニングは報道番組なので、これに抵触するからです。これは従来からです。 あなたが見た番組は何の番組か知りませんが、五輪中継の番組なら抵触しないのです。これは生中継でも録画放送でもＯＫだし、オリンピックハイライトとか、〇日目の結果を放送する番組など、ロンドン五輪だけを放送してる番組であればいいのです。なのでニュースやバラエティ番組などの中でスポーツニュースとしてを流すと、映像の使用が制限されるのです。
最大で柔道で6、競泳で3、体操で3、レスリングで4、なでしこで1、陸上で1と見積もると18個。 あくまで最大の話、期待値というより希望的観測で、柔道は4は取れるといってたから、4-6という表現をしていたし、競泳も北島で2個であと1個誰か、レスリングは女子4階級、陸上は室伏と言ってた。だから目標15個以上と言ったわけです。
レスリング日本代表が着けている "黄金の虎"ですね。 アジアで最も強い動物の象徴です。 2004年は"不動明王"、2008年は"昇り竜"でした。
それは女子サッカーが興行として成立していないことに原因があります。男子サッカー（Jリーグ）は日本サッカー協会の収益源にはなっているけど女子サッカー（なでしこリーグ）は持ち出しにしかならない。なでしこジャパンは注目を浴びるけど、なでしこリーグを観戦する人はどれほどいると思いますか？ 日本のスポーツ観戦文化は非常に底が浅い。女子サッカーは男子サッカーがあるだけに、女性差別と受け取られやすいけど、それでも女子サッカーはメジャーなほうです。女子バスケットボール、女子ハンドボール、女子ホッケーはもっとマイナー。それらは女子だからというわけでもなくて、種目自体がマイナーだからなんだけど。確かにメダルは期待されているのだけど、その割りには財布から金を出す人は居ない。独立行政法人日本スポーツ振興センターが発行しているtotoの収益を広く浅く分配して全部ひっくるめて助成しています。Jリーグだけが稼ぎ手で、他のマイナースポーツは全部Jリーグにぶらさがっているだけみたいな話です。 イギリスと日本ではスポーツの歴史が全く違う。イギリスでは産業革命と共に発達した都市文化としてサッカーは発達しました。地域社会と密着し、地域のにわか資本家が争うようにサッカーチームのスポンサーになりたがった。それに対して、日本では明治維新後に学校の課外クラブとしてスポーツが発達しました。戦前のベルリンオリンピックのサッカー代表は、過半数が早稲田大学です。 1917年の極東選手権が日本サッカーの最初の国際試合なのですが、アメリカの植民地だったフィリピンに2-15という屈辱的ぼろ負けをするぐらい、日本サッカーは弱かった。それが20年で「ベルリンの奇跡」と呼ばれる活躍をしたのだから、急激に成長したとはいえます。 男子でもそんなもんだから、女子はもっと歴史が浅い。オリンピックに女子サッカーが取り入れられたのは、1996年のアトランタオリンピックからですから、世界的にも歴史は浅いのです。 イギリスの女子サッカーは、今回開催国枠で初参加したけど、イギリスのマスコミとしては、イギリスは日本と違って女性差別はしていないぞと暗にいいたかったんだと思います。イギリスは皮肉っぽい記事でそういう主張をするのが得意ですから。イギリスは男子も女子もメダルにかすりもしなかっただけに、そういうところでイギリスは負けてないぞと訴えないとイギリス国民に受けないのです。 どっかから出してもらってもよさそうなものだがといってもスポンサーがつかないことにはどうにもなりません。実は東京電力はなでしこリーグのチームを持ってたり、FC東京やJヴィレッジに出資したり、サッカーには金を出していたほうなんだけど、それも東日本大震災で全部パー。 サッカーは羽振りが良いようでも、実際は不景気で火の車ってことです。とりとめのない話ばかりになってしまったけど、無い袖は振れないってこと。
女子の種目が増えたからですよ。ほとんど男子と同じぐらい。 また女子の競技というのは、国よっては力を入れてない、宗教上の理由で女子にやらせないなどの理由で、男子に比べれば「取りやすい」環境があるのです。 例えばサッカーなんて男子が苦にしてる中東は参加してないので、東アジアに勝てば代表になれる。南米も昔から女子はあまり強くない。男子は気の毒ですな。 レスリングは元々男子が強く過去オリンピックで金メダル通算20個取っていて伝統があるから女子にも世界に先駆けて早くから強化してきた。海外は殆ど力入れてなく競技人口も少ないので、正式種目に入れるのは早いと言われたが、階級を半分減らす条件で採用されたので、日本国内の競争が激しくなったが、代表になれば金確実と言われるほど力の差がある。だから個人的にはレスリング女子が金メダル取るのは、柔道以上に当然なのであまりうれしく思わないな。 男子は柔道の不振が全て。北島はピーク過ぎた感があって残念。 印象に残ったのはやはり北島。個人ではダメだったけど、メドレーリレーでは個人での記録より１秒以上も早いタイムで銀メダル獲得に貢献したのはさすが。あと柔道の松本のあの顔。妖精が下りたから勝てたとかわけのわからないことを言うのには、顔同様危ない感じがする。
Ｃですよ。人によってはＡやＢを答える人もいるでしょうけど、否定はできませんね。 後進国というよりは、宗教上女性のスポーツを許していない地域や、理解を示さないところが多いのですから。 例えばサッカーはアジアでは中東もさかんで、高温のアウェィ戦は苦労しますが、女子は参加してないので、東アジアで勝ち抜けば代表になれます。 レスリングの女子は世界的に普及しておらず、正式種目にするのにも異論があったほどです。結局階級を減らして認められたのです。男子は元々戦後から強化してこれまで五輪で金メダル20個を取っており、この時代の経験者がコーチとして女子を指導してきたので強くなるわけです。いち早く日本は女子を強化してきたので、日本代表になれば金メダル確実と言われるほどレベル差がまだあります。逆に男子のほうが各国力を入れてるので、日本男子は厳しい現状です。 バレーボールは男子は高さとパワーです。日本は時間差攻撃など技術で長年対抗してきましたが、今は日本の技術を習得してるので、完全に背が高い方が勝ちの競技になってしまっています。女子はパワーがないので、レシーブを鍛えればまだ戦える余地があります。女子はラリーが続くので時には感動を呼びますが、男子は１発ズドンのスパイクで終始してしまいますからね。 要は各国の女性へのスポーツ取組の理解や環境が大きくモノをいうことですね。あとはバレーのような競技上の特性もあるでしょう。後進国といってもアフリカは男子も女子も陸上が強いですからね。なので今後金メダルを狙うには男子は難しく、女子の強化に頼ることになるでしょう。
今の日本でいうなら男子はともかく女子の話ですね。 レスリングは歴史が古く、五輪でも柔道などの格闘技では早くから五輪で行われていた競技です。日本もプロレスがさかんで戦後はブームがおきるほどでしたから、各国同様に力を入れてきたわけです。最近はありませんが、男子の金メダルは20個ほど取っています。 その男子の選手だったひとが、女子を指導してるわけですから、当然強くなります。 ただ女子の競技人口は少なく、海外も男子ほど力を入れてないので、日本代表になればほぼ金メダルですね。このため世界選手権と違い、階級を減らして五輪で採用してますので、正式種目採用には早すぎた感がありますね。ＩＯＣは女子種目を増やすという目的で採用したらしいので。
スポーツ好きです。 もう、毎日ほぼ「徹夜」状態です。 ＞眠気対策あれば教えてください。 中途半端な事はしません。連日徹夜です。 でも、２週間以上徹夜なんて絶対に無理。 じゃぁどこで睡眠を？ これはもう「昼休み」と「通勤電車」です。 幸い、昼休みは自由に寝れますし、通勤電車も始発駅を利用していますから一本見送れば必ず座れますからね。あとは外出時の移動時間とかにこまめに寝るとかです。 ただ、それでもやっぱり眠い。 昼休みや通勤電車も熟睡できるわけではありませんし、時間にしてもトータルで３～４時間あるかないかくらいですから。 なので根本的な対策はありません・・・
私は選手が「申し訳ない」と発言するのは変だと感じます。 オリンピックを見ていて選手のインタビューを見るたび、おかしいなあと感じていました。 数日経っても「やっぱりおかしい」と思ったので、ネットで同じ疑問を感じている方はいないだろうか？と思い「オリンピック　申し訳ない」と検索するとここを発見しました。 なんなんでしょうねこれは。金はとれなくても銅や銀をとるということは世界2位や3位という順位が決定したのだし素直に喜んでくれよ、と思います。応援しているこっちが残念になります。 そりゃ金に越したことはないですが、今の精一杯の結果はそれなのだからよく頑張ったし、それ以上でもそれ以下でもない。 日本のメダル数の順位を見ると銅や銀に比べて金が3分の1ほどと、他の国にはあまりないパターンです。 「国民のみなさんに応援してもらっているので金をとらないと申し訳ない」という気持ちがあるから不安になってしまい最後の最後で勝てなくて金がとれないのでは？と勘ぐってしまいます。 選手には4年に一度のスポーツの祭典を精一杯楽しんでもらい、その一生懸命な姿を見て我々は楽しいのであくまで結果は結果。 個人的には金銀銅にかぎらず、北島選手の「「超キモチイイ！」というくらいのスタンスで楽しんでくれれば私はもっと楽しいです。 そういえば、ロンドンからの中継でさんまさんも「国民に申し訳ないと思いますか？なんて聞くもんじゃない」っていってましたね。まあネットでは批判されているようですが。
　気のせいかと・・・ 具体的に何の種目？ 　仮に厳しい！としても 複数の国が、出場してて居て ＜日本＞以外を甘くして ＜日本＞だけをピンポイントで 厳しくするのは、無理だと思います。
何かメダルとること＝当たり前みたいな言い方がムカつきますよね テレビの人たちのことですよ
4回戦目に備えてアップをしていたのでは？ 平野　石川ペアが負ければ　4回戦目は再び福原選手に回って来るので 万が一に備えていたと思います
Yahooのオリンピック特設サイトに各競技の説明、ルールが書かれています。そのルールの中に、3位決定戦を含む順位決定の方法が書かれています。 http://london.yahoo.co.jp/event/ 期間限定のサイトだと思いますので、お早めにご確認下さい。 個人的には、ソフトボールの決勝トーナメントが一番複雑だったと思います。競技として外されちゃったけど。
たぶん柔道の「敗者復活制度」のことだろうと思います。 この制度は、2009年を境に細かい点で変更はありますが、基本的にベスト８（準々決勝）で敗れた者が同ブロック内で敗者復活戦をして、その勝者２名がベスト４（準決勝）で敗れた２名と戦い、勝った者２名が銅メダルになるというものです。 ですから、ベスト４まで進出してもその後の３位決定戦で敗れると５位になってしまうという、大変厳しい結果になる場合もあります。 この敗者復活制度は、一発勝負のトーナメント戦で採用されていますね。
女子の場合はフローレンス・ジョイナーが見た目はドハデで実力もドハデ（薬物をやってたとの噂も絶えませんが）でした。彼女が打ち立てた100m200mの世界記録は1988年に作られましたが未だに破られていません。 　もうこれも24年も昔の話。彼女はたしかにドハデでしたが、女子の場合は多分その前から化粧やアクセサリーが派手になりつつあったのでしょう。 　100mはそうでもないですが、走り幅跳び、三段跳びで客に拍手をさせるパフォーマンスが始まったのは三段跳びの第一人者だったウィリーバンクスからだと思います。1984年のロス五輪での優勝者ですが、ちょうどこの頃はカールルイスなどの台頭もあり、陸上競技が稼げる時代になっていたんですね。 　それ以前のオリンピックは1980年のモスクワは西側がボイコットしましたし、1976年のモントリオールではそんな派手な印象はなかったです。 　となると・・・オリンピックが商業主義化した1984年のロス五輪あたりから陸上競技のパフォーマンス化したと思います。
民間療法として、馬肉には解熱効果があると言われていますから、何もしないよりはマシかと思いますが・・・専属の医療チームもあると思いますからね・・・。 馬肉シップでの話。 プロ野球チーム、SoftBank ホークスがまだダイエー ホークスだった頃の話。 秋山幸二(現監督)選手が捻挫でリタイア、王(現会長)監督がシップにと馬肉を秋山に差し入れしたところ・・・食べちゃったそうです。 後日、馬肉はどうだったか(効いたか)？と聴いた王監督に秋山選手は「はい、おいしかったです」と答えたとか・・・。 秋山は馬肉をよく食べる熊本県出身だったので・・・。
Q／オリンピックの開催地は、誰が、どのように決めるのですか？ A／IOC（国際オリンピック委員会）の総会が2年に1度行われます。（冬季と夏季が二年周期であるため）これは、オリンピックの翌年に行われます。 そこで、オリンピックに出たい立候補地（都市）がプレゼンテーションを行います。その後、総会メンバー（加盟国）の投票によって、決まります。 ここで決まるオリンピックの開催は、7年後の開催国となります。 尚、次の冬季オリンピック（2014年）はソチオリンピック、次の夏季オリンピックはリオデジャネイロ(2016年）、そして次々冬季は平昌（ピョンチャン）オリンピックとなります。 Q／一度開催地になったことがある場所は、二度目は無いですか？ A／基本的には、立候補してそれがよいと総会で決まれば、何度でも行うことができます。 現実問題として、毎回違う場所にするほうが難しいのです。なぜなら、競技施設を整備したり、ホテルを整備したり、安全のための警備も必要ですし、撮影などには電力も安定供給されなければなりません。 即ち、オリンピックを開催すれば経済効果や知名度の向上も期待できる半面、インフラにかなりの金がかかるという欠点があります。だから、経済的に多少の余裕があるか、発展がある程度継続的に続いている国家でなければ、出来ないのです。 Q／オリンピックの種目は毎回同じですか？ A／必ずしも同じではありません。例えば今回から野球とソフトボールは廃止になりました。 同じ競技でも、近代五種はルールが少し変わっていたり・・・。 という具合で、競技種目や競技方法も、総会などで話し合われ変化します。20世紀初頭から20年ごろまでは綱引きなどもありました。 Q／オリンピックはロンドンでやると聞いていたのに、サッカーは何故ブラジルに行くのですか？ A／オリンピック競技にもサッカーはあります。実際に日本は男女とも勝ち残っています。（8月6日16:42現在） それとは別に、FIFAが主催するワールドカップが2014年にブラジルで開催されます。Fédération Internationale de Football Association （フランス語・国際サッカー連盟の意味）をFIFAといいます。これが、4年に1度開催するサッカーの祭典（サッカーで最も強い国を決める大会）であり、FIFAワールドカップと呼ばれるものです。 サッカーは世界でも最も競技人口が多く、世界的に見るとオリンピックよりもFIFAワールドカップのほうが視聴率は、高くなるといわれます。 このワールドカップは、冬季オリンピックと同じ年に開催されます。 ちなみに、ブラジルではリオデジャネイロでのオリンピックも2016年に開催される予定となっています。 Q／野球やマラソンはいつも違う時期にやっていますか？あれは何ですか？ A／野球の国際試合は、WBC（ワールドベースボールクラシック）といいます。まあ、それほど大きな大会ではありません。放送が大々的に行われるのは韓国と日本ぐらいです。野球はオリンピック競技からは外れました。 マラソンは、国内では毎年秋から冬、または春に大会が多い傾向があります。夏場は、基本的には開催が少ないです。 このほかに世界陸上競技選手権大会が2年に1度、夏季および冬季オリンピックの間の年の夏にあります。ここでも、マラソンやトラック競技など、陸上の競技が行われます。 オリンピック競技としてのマラソンもあります。これは、各国国内での大規模なマラソン大会など、代表選考マラソンで選ばれた代表が走ります。日本の男子マラソンでは、琵琶湖、福岡の国際マラソンと別府大分が主に代表選考の指標となります。（女子では、横浜、大阪、名古屋だったかな？尚、これらはあくまでポイントとなる主なものであり、これだけで必ず確定するとは限らない） Q／どうやったら面白く見られるようになりますか？魅力を教えてください。 A／そういう会話ができるような友人がいれば、面白くなるかもしれませんが、一人で見て面白くなるかどうかは、やはりそれに興味があるかどうかに依存します。スポーツが好きな人は、一人で見ても楽しむでしょうし、そもそもスポーツに興味もない人で、例えば本が好きな人が、本の面白さを、本が嫌いな人に、語ってもその人は見向きもしないかもしれません。 だから、魅力を感じるようになる最も簡単な方法は、そういうことが好きで、自分の趣味とも接点のある友人を作り、その人に教えてもらうことでしょう。 基本的に、魅力は限界へ挑戦する姿であったり、お互いが競う姿であったりという部分です。 まあ、後はメダルなどでトップを取ったときの感動があるかどうかなどかな？ それ以外にも、選手の試合後のインタビューで質疑の際に「そうですね」などの決まった言葉を何回言うかとか・・・。 どんなアクションで、表彰台に立つかとか、メダルをかじるかとか・・・ スポーツそのものに興味がないなら、それ以外の行動や面白い観客の行動などを探すのも良いかも。そこから、スポーツを見る行動につながり、最終的にスポーツの中身を楽しめるかもしれません。
なかなか難しい問題だと思いますが、 私もmacchoyさんと同じように疑問に思っている一人なので、 なぜ柔道では金メダルを取らなくてはならないのか考えてみました。 主には次の３点が原因だと思います。 １．柔道が正式採用されて今まで金メダルを取り続けていたから ２．世界的競技に成長したJUDOではなく一本を狙う日本の柔道が正しいと思うから ３．相撲と同様に国技だと認識されているから １．についてはプライドの問題でしょう。 何事においても長い間勝ち続けていたのに負けてしまうと大きな非難を受けやすいものです。 特に有力スポーツでは選手よりも指導者たちが非難を受けやすいので、 指導者は金メダル以外はメダルではないと指導しているのではないでしょうか。 また、今まで取り続けているのだから取ることが当たり前だと錯覚することが、 強い義務感を生んでいるのでしょう。 ２．については北京で金メダルを取った石井慧氏が象徴的ではないでしょうか。 石井氏はポイント制である世界のJUDOで勝つ為に、 あえて一本に固執しない柔道をすることで金メダルを取ったと評価されていましたし、 オリンピック３連覇を果たした野村忠宏氏も石井氏に同様の評価をしていました。 要は世界的スポーツとしてのJUDOではなく、 柔『道』の正しい姿として一本を取ることを目標にすることが正しいはずなのに、 正しいことをしても勝てないという身勝手な正義に翻弄されているのかもしれません。 ３．については外国人力士の台頭に対して、 日本人力士の不甲斐無さを嘆く人たちが多くいるのと同様ではないでしょうか。 あくまで相撲に求める物は相撲『道』としての様式美であったり、 生き様を興行として楽しみたいと思う人々が多いように、 興行ではない柔『道』に対しても勘違いして一本を取る柔道で、 JUDOをする外国人選手に勝ってほしいと願う気持ちが、 金メダル以外メダルではないという歪な感情を生み出しているように思えます。 長々と書いた割りに、 私は一本を取る美しい柔道が好きです。 古賀稔彦氏は本当にすごかったです。 できればJUDOではなく柔道で戦って勝ってほしい。 その為に今回有力選手が勝てなかった原因の解明はすべきですし、 子供たちについてのmacchoyさんの指摘は仰るとおりです。 勝負の世界ですから、 いくら研究しても勝てないこともあるでしょうが、 JUDOよりも柔道の方が強いとなれば、 外国でもJUDOよりも柔道を目指す選手が増えるでしょう。 いつの日か外国人選手でもJUDOよりも柔道が主流になってくれるとうれしいです。 ご参考下さい。
試合日程は日本時間で7日の深夜25時（8日の午前1時）ですから、ライブ放送もその時間だと思いますよ。
何故金が少ないかといえば、他の国が頑張っているからです。 　と言ってしまっては先につながらないので私の意見を申し上げますと 個性を生かす指導ではなく、精神論や、チームワーク論の方向で指導がされている。 と感じます。その証拠に、康介に手ぶらで・・・とかお涙頂戴話が出る。 　団体競技のメダルが目立つ。女子柔道の金も、型破りの女性。体操の内村も際どいところ。 しかし銅メダルでも世界に3番目、立派なものです。 　個人の才能を伸ばし、国旗で足元を縛らないように、 のびのびと競技させる必要が有るのではないでしょうか。
イギリスは1992年にバーミンガム、1996年と2000年にマンチェスターと３大会連続で立候補しましたが、敗れています。 日本も名古屋、大阪と敗れて東京が立候補したように、首都のロンドンは最後の砦だということです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E6%8B%9B%E8%87%B4
私もそう思います。 「何かが起こりそう・・・」な気がするんですよね。 その瞬間を見たいがために2時間半釘づけになってしまうのです
　日本でも小山ちれ選手がいましたね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E5%B1%B1%E3%81%A1%E3%82%8C 　中国にいてもナショナルチームに入れない強豪がたくさんいるわけです。 日本で言えば、高校野球の留学みたいなものですか？大阪出身の中学生が全国各地へ留学しています。 選手は国籍を変えてでも世界大会やオリンピックに出たい、迎える国としては世界のトップクラスの選手を招聘することでチームが強くなります。 日本がいい例ですね。小山ちれがきてからレベルアップしたと思います。 そして、もう帰化選手に頼らなくても良くなりました。 　また卓球に限らず、陸上競技でも北欧の国に黒人選手とか、今は本当に増えましたね。 申し訳ありませんが各国の卓球チームの選手名までは探していません。 　
私ももともとスポーツへの興味は薄い方ですし、メダルの数にもあまり興味はありません。 代表選手が１０人以下という国もあるのですから、単純にメダルの数で争うということはできないとも思っています。 ただ、頑張っている人や多くの人を感動させられる力を持った人を批判することが良いことかどうかについては争いは少ないと思います。
4年前に同じことが話題になっていたと思って、念のため調べてみたら合ってました。答えは、 「予選のメンバーにもメダルが授与されます。但し、表彰式は決勝メンバーのみ出席」 http://olympico.cocolog-nifty.com/olympic_plus/2008/08/post_7c18.html
あれは「リーニン」Lining　というブランドです。 李宁＝リーニンというのは人の名前で、この人はかつて中国の「体操王子」と呼ばれた金メダリスト。 ヤオミンに匹敵する、というか、それ以上の国民的英雄、兼,実業家で大成功。　という人ですね。 前回の北京オリンピックでは一番最後の聖火点灯ランナーで空を飛びながら空中を走って天井にある聖火台に点灯したオヤジですよ。覚えてないでしょうけど。 http://www.e-lining.com/ 中国人は中国ブランドは２流、と思ってる海外ブランド好きですが、リーニンはナイキ、アディダス、と同列です。 価格的にも同じ。 日本におけるヨネックスとかミズノ的な感じですね。 こういうの、マークにちょっと着目しただけでも面白いストーリーの発見がありますよね。
えらが張ってると有利　少なくともアーチェリーではですが らしいですよ　山本博さんが以前テレビで言ってましたので　間違いではなさそうです
ロサンゼルスからと言う意見が多いかもしれません http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%BC%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF_%281984%E5%B9%B4%29 それ以前でも、少なからず商売・宣伝・政治的な威信高揚には利用されて来ました、
　昔・・・ メキシコオリンピックかどこかのころの・・・ とにかく新聞のオリンピック記事をずーっと遡って捜してもらうと、日本人記者が外国人記者からこう尋ねられたという囲み記事が発見できると思いますよ。 　「日本人のゴールドメダリストたちが、しばしば表彰台の上でメダルを噛むしぐさをするが、あれはなんだろう？」 　その時の回答は、 　「昔、日本で小判という金の貨幣が流通していたとき、庶民は偽物と本物を見分けるための簡易な方法として、小判を噛んで判別したのだが、メダリストは自分の得たメダルが本物の"ゴールド"メダルだと、表彰を見ている日本人にアピールしたいのだと思う」 　マラソンの高橋選手（キューちゃん）も噛んで見せたと記憶しています。あのころの新聞にもなにか書いてあったような気がします。 　韓国人の主張ではありませんが、「日本由来」のしぐさですが、外国の選手もするようになりましたね。 　 　余談ですが、本物の小判は金の含有率が高いので柔らかい。それで容易に歯形が付きますが、偽物は混ぜ物が多くなったり、極端な場合はメッキになるので、硬くて歯が立たない、という話です。 　私は本物を噛んだことがないので分かりませんが。 　
柔道は下手に攻めにいくと隙ができて攻め返されます しかも今は明らかに日本排除の動きがあるので一本ですらとってくれないこともあります 杉本選手なりに攻めてた気がします
私の意見ではメダルの価値をポイントで表すと 金メダル　5点 銀メダル　3点 銅メダル　2点 くらいだろうと思います。 金メダルが少なくても銀や銅が多ければ結構日本の総合獲得ポイントは高く、まあまあいい線を行っていると思います。 貴方の仰る「日本人はプレッシャーに弱い民族」というのは当たっていると思います。日本人は消極的だし、舞台度胸に欠けます。 一番欲しいものを意識すると硬くなります。プレッシャーに負けます。で、金メダルを逃す。銀や銅ならそれほどプレッシャーがかからないからちゃんと取れるのでしょう。
と　いってもほとんど銅ですけどね☆ しかも競泳　北島が失速した分　燃えているのでは？ 毎回でもないです 夏はでも結構メダルとってます 冬は金1個だけとか　ありましたけどね
日本語のサイトがあるかはわかりませんが、下記のロンドンオリンピック公式サイトで見れますよ。 http://www.london2012.com/medals/
どこのランキングも同じかは知りませんが、仮に http://london.yahoo.co.jp/medal のランキングを見ると、単純に 　１　金が多い順 　２　金が同数の中で銀が多い順 　３　金と銀が同数の中で銅が多い順 に見えますけども。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/3288665.html 基本的にはこれ、と思います。これは世界陸上の例ですけど。 位置について　→　On Your Marks ようい　　　　　　→　Set http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1435677084 こちらは競泳の件での解説。
まあ競技者はメダル取りにきてますからね。 自国同士の戦いにならないようお互いの 利害が一致しましたね。 今回は必ずしも競技者が悪いとは限らないですね。 対戦形式の不備です。 ちなみにバドミントンは今年から予選リーグ制に なったそうで初の試みだったようです。 ちなみに昔、サッカーワールドカップでもありました。 （西ドイツ対スペインだったか） お互いの利害が一致して、90分両チームパス回しに 徹した試合が。（もちろん大ブーイング）。 それから無気力試合防止のため、（サッカーの）予選リーグは 同時刻スタートになったようです。 なので（それを見習えば）次回から変わりますよ。
のようです http://ameblo.jp/zooblog/entry-11315898138.html 詳しく書いてあります
森末慎二 個人種目別・鉄棒で金メダル 個人種目別・跳馬では銀メダル 団体総合で銅メダル 具志堅 個人総合と個人種目別・つり輪で金メダル 個人種目別・跳馬で銀メダル 団体総合と個人種目別・鉄棒で銅メダル この時の個人種目別・跳馬は銀メダルが4人出ています。 http://wpedia.goo.ne.jp/wiki/%E3%83%AD%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%82%BC%E3%83%AB%E3%82%B9%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF_(1984%E5%B9%B4)_%E3%81%AB%E3%81%8A%E3%81%91%E3%82%8B%E4%BD%93%E6%93%8D%E7%AB%B6%E6%8A%80#.E8.B7.B3.E9.A6.AC
　少なくとも今日の内村選手までは1日一個取れる可能性もあったと思います。 柔道の体重が軽い方から男女4名や北島選手あたりは取れるという算段だったと思います。 なので、現在は2個ですが、5,6個は可能だったでしょうね。 　もちろんこの先はあまり期待できるものはありません。 女子レスリングで2個取れるかな？　あと体操男子の種目別で1個。結局は5つくらい取れればいい方ではないでしょうか。
３０年ほど前に、公開された映画「炎のランナー」の テーマ曲でないでしょうか。
そもそも「無気力試合をしてはいけない」とか「勝つための最善の努力をしなければいけない」 っていう規定があるわけではない 第18条　プレーの継続、不品行な振舞い、罰則について 7.　違反に対する処置 b．目に余る不品行な振舞い、執拗な違反、あるいは本条2の違反には、その違反したサイドをフォルトとし、 直ちに競技役員長に報告する。競技役員長は違反したサイドをその試合から失格させることができる。 バトミントンで無気力試合で失格とか、勝つための最善の努力を怠ったから失格といわれているのは 上記規定の「目に余る不品行な振舞い」となる理由を具体的に説明しているだけ 手を抜く事自体は別にルール違反ではないが、 あまりにも露骨に手を抜いたら「目に余る不品行な振舞い」になってしまうという事 バトミントンの場合は試合の映像を見ていれば分かると思いますが、露骨にわざと負けようとしている 観客からブーイングがあっても、審判に警告を受けてもなおその行為を辞めなかった 加えて、対戦する両チームが結託、つまり八百長しているという疑惑もある 女子サッカーの方はFIFAは対戦した両チームによって謀られたわけではないため、 問題はないとコメントしている その行為が良いか悪いかは別として トーナメントの組み合わせを考えて引き分け狙いというのは サッカーに限らず、オリンピックに限らずよくある行為 日本女子サッカーがやったレベルでは失格にはならない 日本女子サッカーは監督が会見で引き分け狙いと発言したから多少問題になっているけど、 仮に監督が何も言わなかったら、全力か引き分け狙いか誰も判断できない 手を抜いているように見えるという程度で失格にしてしまうと、理不尽に失格にされる恐れがある 実際は監督の発言があって引き分け狙いというのが明らかになってるけど、 監督が自ら発言したら失格で、黙っていれば問題ないというのもおかしな話です 目に余る不品行な振舞いとか、フェアプレーじゃないとか そういう漠然とした規定は失格になる前にまず注意・警告をされる 失格になるというのはよほどの事がない限りは起こらない バトミントンの方は「よほどの事」が行われた上に、審判の警告を無視したから失格になった 女子サッカーはそもそも何もルール違反をしていないし、不品行とかフェアプレーじゃないとかいうレベルには程遠いから何も問題ない 両者の違いはそんなところです
　確か1992年のバルセロナ・オリンピックの頃にコンドームが無償配布されたと思います。 AIDSの蔓延がはじまったころで、日本では翌1993年から「アクトアゲインストエイズ」が始まりました。 1992年の紅白歌合戦ではモックンこと本木雅弘がコンドームの中に白い液体を入れて作った首飾りをつけて「東へ西へ」を歌うパフォーマンスを見せてくれました。 　なので、今更驚く話でもないのでは？
　私もラグビーに関わっていますが、夏場の気温下でこの競技を行うことは拷問にも等しい行為です。ピッチサイズが１５人と変わらないにもかかわらず、それを７人でやれ！と言うのは簡単ですが、運動量もスピードも桁外れに違います。それだけに選手の健康状態を的確に把握するためのマネジメントなどが求められ、育成システムやプログラムを持てない国々にとっては参加など適う競技種目でもないことだけは確かです。 　ラガーとしては今後のオリンピック種目に加えることなど反対です！。
おなじ競技場のスタンドのところに移動させたらしいですよ。ニュースで見ました。 聖火台なのに、競技場の外からは見えないのだとか。
強かった日本に対しての対策が現在こんな感じになったのですよ。 日本はレベルが高いので、一本を取りに行く柔道を最近までしていました。 それに対し各国は一本を取らせないような対策をしてきたのです。それがまともに組み合わない、組んでも背中越しで帯をつかんだりするなど、変則的な組手で技をかけづらくするのです。また、うまく逃げてポイントを取らせないようにやっています。やりすぎると指導や掛け逃げの反則がありますが。 日本は子供から大人までずっと一本を取りに行く柔道をしてきたので、国際試合になってから急遽の対策、それでも一本にこだわったあまり、最近の成績が落ち込んできたとも言われています。 今回も日本の選手が技をかけて決まりかけたとき、相手は尻から落ちて有効で逃れた試合がありました。相手はこのまま我慢したら背中から落ちて一本か技ありを取られると考え、とっさに踏んばらずに力を抜いて落ちて有効に逃れたと言われています。このとっさの判断は子供の時からのポイントを取らせない柔道を教わり、体にしみついていると言われている、「ＪＵＤＯ」です。 日本は今でも子供は一本取らせる「柔道」を教わっているので、大人になってからの「ＪＵＤＯ」対策では不十分でないかと言われています。まぁ、今オリピックでやってるのは「柔道」ではないのは確かです。
おはようございます。 質問の内容と他の方の回答を見るとどうも噛み合ってないような気がしますが・・・ 準決勝の敗者同士で対戦する「3位決定戦」なら、近代オリンピック創設時からあると思います。 やらないと銅メダルが決まりませんので。 ただ、ボクシングは3位決定戦はやらずに準決勝で敗れた2人が銅メダルになります。 もっと前に負けた選手が行う「敗者復活戦」は柔道のほかにも、レスリング・テコンドーあたりが 該当するかと思います。 これはいつからかよく分かりませんが、柔道では世界選手権でも敗者復活はありますので 各競技のルールに準じているのだと思います。 要は、オリンピック競技になった時点で、他の大会（世界選手権など）で敗者復活があればその時から、 途中でルール変更があった場合はその直後から適用で、競技ごとに違う というところでしょうか。 正しい回答になっていなかったらすみません。
東京オリンピック、マラソン銅メダリストの円谷は日本の期待に 応えられなかったと次期オリンピックに再起を懸け、志し半ばで 怖ろしいほどのプレッシャーに負け自殺しました。 現在とは隔世の感があるけど、それでも今も、国を代表して参加 するものにしか分らない日の丸の重みがあるのかな。 柔道立国の日本の誇りが、金メダル重視にさせるのでしょうけど、 どうもそういう上層部の金メダル至上主義の考え方が選手を委縮 させているような気がします。 君が代が流れて日の丸が真ん中に上がれば、それは最高ですけどね。
判定が翻ったポイントは間違いなくジュリー（ビデオ判定の審判）です。 まず、現在は効果が無くなり、ポイントは有効・技あり・一本のみとなっています。 延長戦にて、主審が下した有効をジュリーが取り消しました。 ポイントで両者０の為、旗判定（どちらが優勢であるか）で場内審判団は３人とも青を上げましたが、 ジュリーが抗議し、有効判定を取り消した事を考慮すべきと場内審判に意見しました。 　・昔で云う効果程度ポイントがある事 　・主審が有効と間違えるだけの技をかけた事 　　解説すると以上により海老沼選手が優勢であるとジュリーは伝えた。 場内審判団もジュリーが上位の為、再度旗判定時に翻意となったと云う流れですが。 主審が日本人嫌いとか、審判買収など憶測がありますが、そう言ったの抜きにすれば。 技をかけようとした回数も韓国側が多いので、韓国優勢もあり得る状況であったと 個人的に思います。 ジュリーが有効を取り消した為、審判団も技をかけようとしただけと印象にしたのではないでしょうか？ ただし、ジュリーや観客からみてもあの有効取り消し時の技は優勢ととる印象は大きい為、 抗議やブーイングに繋がったと思います。 技をかけようと姿勢だけを見れば、韓国判定もありかと。 つまり間違える判定に繋がったのは、ジュリー（上位審判）が有効取消した事によるプレッシャーで、 場内審判も印象を少なめに判定したと云う所だと思います。
松本選手は技をかけようとしていました。 相手はその軸足を前から払って倒しました。 これは、 技をかけた方の軸足には、投げ技なら二人分の重量が乗っています。 そこで関節が曲がらないほう、つまり前から力をかけると膝にすごい負担がかかります。 だから禁止されています。 足の関節への攻撃という点では、カニばさみも禁止技になりました。
分かりやすく言うなら、相撲でいうところの行司が審判員で、土俵下の審判係の親方たちがジュリーの人たち、ということなんでしょうけどね……。 本来は誤審をなくすための制度なので、質問者様の「正確なジャッジができる制度なのになぜ不評なのか」というのは至極当然の疑問ですね。きっかけは「世紀の大誤審」といわれた篠原監督の決勝戦だったそうです。あとで「あれは誤審だった」と正式に認められたそうですが。 今朝の読売新聞によれば、ジュリーの人たちというのは、国際的な審判員の協会幹部の人々が担当しているようです。まあ、正副審判のジャッジが間違っていないかどうかをチェックする人たちだから、レベルの低い人たちが座るわけありませんが。 とにかく、畳の上にいる人たちより偉い人に「それは違うぞ」と言われたら従わざるを得ないだろうという話もあるそうです。だからコロコロ変わっちゃうんですねえ。 普通なら世界的な大会を前に審判の基準を決めたり研修したりするのが当たり前だし、他の競技なら行われていると思うんですが、今回のオリンピック前には研修も何もなかったそうです。何でも予算がなかったとかで、経験重視で場数を踏んでレベルアップを図るつもりだったんだとか。（7/31読売新聞朝刊の記事参考） なぜ不評か？試合のテンポが悪くなるからでしょうね。再開したと思ったら止まる。決まったと思ったら取り消される。観戦している側の気持ちが盛り上がりにくいのは確かでしょうね。 選手はたった5分の間で戦略を練って隙をついて技をかけているというのに、流れを無視して審判をされて、再開したら物言いがついて試合を止めて無かったことにされるというのは、やりにくいことこの上ないでしょう。寝技まで持って行ったところで待てをかけられて、解いたところで「そのまま続けて」と言われても、そのままかけられている阿呆がいるのかという試合もありました。空気を読め、という出来事でした。 海老沼さんと韓国選手の試合は、審判とそれ以外の人たちが見ている所が違っていて、真逆の判断をしたという世にも珍しいものでした。そんなことなら有効を取り消さなければよかったじゃん、と言いたくなる展開でしたね。 要は、ジュリーと試合を裁いている人たちの間に技術的なレベルの差があり過ぎるのが問題なのでしょう。レベルが同じくらいなら、双方疑わしい点にのみビデオで確認するということで、試合ごとに何度も審議があるような印象は持たれないと思います。 試合の流れを壊さないようにすること、どの審判員のジャッジもある程度信頼できるレベルであることがそろってはじめて、ジュリーの存在も正しく評価されると思います。
40過ぎてから始めるとなると、 経験値ゼロから世界レベルのパフォーマンスをするのは、ほとんど無理なのかも。 競技力をあげる過程の時間における肉体の衰えも著しく進む中で、 パフォーマンスを向上させるのは、かなり厳しいでしょう。 しかし、高年齢になってからボディビルダーになられる方もいるので、肉体改造は出来る可能性があります。 出場選手が高年齢の競技においても、競技歴が長い可能性があります。 それは技術向上に経験・時間が必要なものと考えられます。 馬術で10大会連続出場などと開会式のときに誰か言われていたような気がしますが、 技術がもともとあり、年齢的に衰えなかったからと考えられます。 技術(訓練・経験を)さほど最低4年を必要とせず、 肉体改造だけで望める競技を考えていく必要があります。 専門ではないので、的外れor実際はかなりの経験と技術が必要な競技かもしれませんが、 ・スケルトンや・リュージュ・ボブスレーの一員など、最初のダッシュと滑走に任せられる競技。か 肉体的な問題がそれほどなさそう及び練習量だけで勝負できそう(憶測)な ・カーリングの一員とかは、いけるんじゃないでしょうか。 夏の大会は、基本外の競技が多いので、肉体的な力を土台に技術を問う種目が多い気がします。 可能性があるのが、馬術、ボート系くらいかな。
オリンピックのサッカーには年齢制限があるので…基本23歳以下です ただオーバーエイジ枠で23歳以上の選手を2人？だったと思うけど　入れれます なのでオリンピックには　フル代表のメンバー　長友とかは入れません
あまり、取材されませんが、競技の合間に授与式が行われ（表彰台はナシ＼(^^;). 賞状をオリンピック委員会から、いただけます。 よくやった(^-^)/ ｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚｚ
今回からベスト８に入らないと回れなくなったのです。 ご指摘とおり、従来は負けた相手がベスト４に入れば、敗者復活戦に回ることができ、中村に勝った北朝鮮の選手がベスト４（優勝）なので、前回までなら回れました。しかし前回の北京五輪が終わった後にルールが改正され、そのあとの世界選手権、そして今回の五輪からベスト８止まりの選手のみとなりました。今までテレビ見ていても決勝前に敗者復活が延々とやって決勝開催がなかなか始まりませんでしたからね。 柔道は今までシード制などを設けなかったので、組み合わせによってはいきなり優勝候補同士の対戦などがあって、その負けた人のためにあったようなものでした。今回からは世界ランキングに応じてシード制を設け、強豪同士が早い段階で対戦しないようにしたから、意味がなくなったということでしょう。 しかし世界ランキングというのは、国際大会に出てポイントを稼ぐものなので、あまり国際試合に参加しない北朝鮮の選手がノーシードとなり、運悪く抽選で初戦（２回戦。北朝鮮は１回戦勝ち上がり）で対戦してしまったのです。 http://www.47news.jp/CN/200903/CN2009032601000570.html
リアルタイム（生放送）であることが大事なんじゃない？ 瞬間の感動を共有したいという気持ちがあるから、深夜や早朝の放送になるのだろうと思います。 （録画放送ではちょっと…ねぇ。）
前回のオリンピックでは再放送があったと思います。それもかなり後になってから。 ダイジェストかノーカットかはわかりませんが、暫くは新聞、番組表をチェックしておきましょう！ 開会式が長引いたせい？かその後の番組「感動は歌にのって」とか言う番組が無くなってしまいました…(泣)
水着には色々規制があり，北京より規制が強化されています。 簡単にいうと， >今みんな着てるのはあれより凄いのかな？ 今みんな着てるのはあれより凄くないヤツです。 なので，ワールドレコードを塗り替えるのが大変なんです。
ステージで演奏していたミュージシャンなら、Mike Oldfieldです。
　何を悩んでらっしゃるかはわかりませんが・・・ HDDがいっぱいになる前にか、HDDを利用しない（録画する予定がない）時にすればいいと思います。
多分ケミカルブラザーズのGalvanizeじゃないかと思います。
毎回、サッカーは開会式の2日前から行われています サッカーが始まるといよいよオリンピックだなーと毎回思います。 オリンピック憲章で「オリンピックは１６日間」と規定されています 今回の女子サッカーの場合、参加国数との兼ね合いで決勝までを消化するのに １８日間の日程が必要になります。 （サッカーは野球のように毎試合連続で試合をする事は不可能です。 サッカーは国際大会などの真剣勝負ともなれば最低でも中2日, 通常は中3日ないと体力的に厳しくなります。） そこでオリンピック憲章を拡大解釈する形で、 閉会式から逆算し開幕式前から試合をするわけです。 初めは予選リーグということもあり試合に敗れたとしても開会式前に 終わるというわけではないので特に問題は無いものとされています。
死ぬ気はさらさら無いでしょうけど、彼なりに懸命に走るとは思います。
いよいよ始まりますね！ で、私なりの回答ですが ＞貴方の推薦する競技と見所をお教え願えませんか？ ●女子サッカー 昨年W杯で優勝したことで世間的には「メダル確実」のような論調もありますが、冷静に見れば実力的にはアメリカが頭一つ抜けており、決して楽観はできません。 下手したら予選リーグ敗退も可能性としてはあります。 しかし、闘い方がハマれば金も夢ではありません。是非とも頑張って欲しいものです。 ●女子柔道・レスリング 男子の同種目が大変厳しい状況に対し、期待が大きいのがこの両種目。 柔道は「中村」「福見」、レスリングは「吉田」「伊調」を始め、金メダル候補がズラリ。 ある意味「鉄板」と考えていいでしょう。 ＞我が国のメダル獲得数は、どんな種目でどれ位獲得出来そうですか？ 金メダル 男子体操個人総合 男子体操団体 女子柔道3個 男子柔道1個 女子レスリング2個 競泳男子3個 競泳女子1個 陸上男子ハンマー投げ 計13個です。 前回は9個だったので、これだけ獲れたらもう大成功でしょうね。 なお、銀、銅メダルに関しては前回の「銀6個、銅10個」を上回れるように期待します。 まぁ、ここまで書いてきて何ですがメダルはともかく、全選手がここまで積み重ねて来たトレーニングの成果を悔い無く発揮してくれればそれでいいです。 その結果としての「メダル」や「自己ベスト」ですから。 これからの約3週間は寝不足の日が続きますが、私も力の限り応援したいと思います。 頑張れ！ニッポン！！
イギリスという国名は日本だけで言われている国で世界ではそうは呼ばれていません。 正式にはグレートブリテン及び北アイルランド連合王国という名前で、多くの地区の寄り集まりです。 ユニオンとはいくつかの集まりという意味で、ジャックとは海事用語で「船の国籍を示す旗」を意味します。 正確には「イギリス船籍を示す旗」のことをいいます。 国旗はユニオンフラッグ（Union Flag）です。ユニオンフラッグはユニオンジャック（Union Jack）とも呼ばれます。
　興味のない人にいくら熱く語っても馬鹿にされるだけだと思います（笑） 野球が大好きな人にサッカーの何が面白いの？なんていうのと同じような感じですね。 70の祖母とおっしゃるぐらいだから質問者さんはまだ10代後半か20代前半なのでしょう。 たぶんこれから先もずっとオリンピックに興味が無いままだと思います。 　たとえばプロ野球、相撲などは見ますか？見ないと思います。サッカーは見るのかもしれませんね。 たとえば歴代視聴率の高さでいえば半数近くがスポーツ中継です。 http://www.videor.co.jp/data/ratedata/all50.htm 　私は52歳で東京オリンピックの時に4歳でした。さすがに全く覚えていません。 が、しかし・・・1972年の札幌冬季オリンピックは小学校5年から6年にかけての頃です。 長野冬季オリンピックが今から14年前。質問者さんが25歳以上なら当時小学区高学年か中学生です。日本でのオリンピックを興味を持って見たかもしれません。 我々の世代以上の人はやはりオリンピックはめちゃ楽しみですし、盛り上がるんですね。 もちろん興味のない人は我々の世代でもたくさんいますよ。 　ただ今回非常に残念ののは、ロンドンとの時差がありすぎて決勝の時間が深夜から早朝なんですね。 これはちょっと盛り上がりに欠けると思います。
>なら、他の競技の過密スケジュールを少し緩和して全体の期間を少し伸ばせばいいようにも思いますけど… これができないんです。 オリンピック憲章で開催期間を定めているんです。第5章の付属細則にあります。 ************* 規則32 付属細則 オリンピック競技大会の競技期間は、16 日間を超えてはならない。 ************* だから、開催期間を延ばしたければオリンピック憲章のこの部分を改正しないといけないので（むしろ改正してもう少し日程を緩やかにしたらどうかとも思いますが）どうしても消化日程に収まりきれないサッカーを開催日前からやる羽目になるんですね。
東京大学出身のメダリストなら、いますよ。 1968年のメキシコ五輪のサッカー競技で、岡野俊一郎氏（東大文卒・日本サッカー協会元会長）が、コーチ兼任選手として銅メダルを獲得しています。
パラリンピックはオリンピックほど大々的には放送されませんけど、NHKのEテレでダイジェストを期間中放送してますから、いつも見てますよ。 興味ないですよね、とおっしゃいますが、私は興味あるほうの人間です。 （むしろ、個人的には24時間テレビのほうが興味ありませんし、ほとんど見ません。） パラリンピックは「スポーツとして」面白く見ております。 パラリンピックの試合を見ると、パラリンピックに出場する選手も健常者と変わらないアスリートであることをいつも感じるのです。 もっと放送されて欲しいと思っているほうの人間です。
＞性別が不明瞭だったということで問題になってたとおもうのですが女性として認められたのでしょうか？ 報道によると、「ＩＡＡＦは声明で、競技への参加を直ちに許可するという、医療の専門家グループによる結論を受け入れ、女性として競技に復帰することを認めると発表した(ロイター)」そうです。 仮に一時期報じられたように、「通常の女性の3倍以上のテストステロンを分泌している」としても、それは彼女の持って生まれた身体的特徴であり、彼女自身になんら責任はなく、薬物使用などとはまったく別の次元であることは容易に判断できますよね。
(1) ある。これは競技団体によって選考基準が違うけれど、たいてい国際ランキング上位何十番目まで入っていること、などの条件が多い。 あるいは世界選手権などが五輪予選を兼ねてるものがあるのでそこで上位に入る、という条件があったり。 また、陸上は、A標準、B標準が規定されている。 つまり制限があるというより、国際的に戦えるレベルでないと（基本）参加できない。 ただ、競技普及のため、そのレベルに全く到達してない選手でも国から1名出すことを許可している競技団体もある。 (2) たとえば柔道をあげると体重別の国際ランキング22位（だったかな？）までに入っていることの条件があるけれど、これには日本人選手が複数入っているが一人しか国別代表を送れないわけなので、その場合の選考はその国に任されている。よって国内の大会や海外での大会の成績を見て決める。 日本水連は競泳で独自の選考基準（五輪で準決勝に行ける程度のわりと厳しいタイム）を通過しないと派遣しないので、こないだの日本選手権も悲喜こもごもだったりする。 （日本水連は日本選手権一発勝負、過去の成績を加味しない） (3) いくら実力があっても国内予選に勝てなければ出られない、というのはどこの国も同じことなので、こればかりはしょうがない。 五輪はただでさえ肥大化を懸念して競技や種目が減らされている（わりにはリオでは競技が増えたりもしているけれど）ため、あまりにも膨大な参加人数増加は、たぶんIOCは望んでいないと思う。 チャンスは均等であってそれを掴むのはアスリートの実力と4年に1回ベストコンディションにもっていけるか（ちょうど故障してしまったなどという不運も含めて）にかかってくると思う。 (4) のべつまくなしに選手を出すことがいいとは思えないので（日程上も運営上も）人数制限はあってしかるべきかとは思う。 ただ、強い国の選手しか出られない、という懸念はあるかもしれない。でもそれはどこの国の選手でも同じことではあるけれど……。 ※サッカー 年齢制限があるのは、国際サッカー連盟がワールドカップこそが最大のサッカー大会と位置付けてるからでは？（想像ですが） 体操でもフィギュアでも年齢制限ありますね。サッカーと逆で何歳以下は出られないとかの。 と思ったら、サッカーに関しては、同じ質問が結構あって、お詳しい方が答えてらっしゃるようなので検索されてはいかがでしょうか。
簡単です。 実戦不足です。 日本には山崎静代選手ほどの階級の選手がいないからです。 トレーニング不足も考えられますね。 ボクシングを始めようとしてから今日まで、 どれだけの期間があったでしょう。 おそらく他の選手と比べたら相当短いですよ。 考えが甘かった訳です。
法律的には問題ないので国は制限できないようですが 今回のカンボジアの見ていると 委員会が言った最初のタイムクリアしても難癖つけて徐々にタイムとかの条件厳しくして出させないようにしているようですね 日本人から見ても胡散臭い猫ひろしが出るのを喜ぶカンボジア人は殆ど居ないでしょうね
ロンドン在住です。オリンピックのチケットは、昨年発売され、現在ほぼ完売しており、今から入手するのかかなり困難かと 思われます。４月に、再発売される予定ですが、これは英国在住者対象と理解しています。 ボート競技はイギリスでは、かなりの人気種目ですので、チケットは発売されると同時にすぐに売り切れました。 会場となるEton Dorneyは、ロンドン西部のBerkshireというところにあり、一番近くの町はウインザー城で知られる Windsorとなります。Windsorの街から、Eton Dorneyまで、オリンピック用に遊歩道が建設されると聞いていますので、 ウインザーに滞在するのが一番便利かと思われます。また、近くの町としてはMaidenhead,　Sloughなどありますが、 それほどホテルの数は多くありません。ヒースロー空港からも、車で２０－３０分の距離ですので、空港のホテルに滞在する という手もありますが、ホテルもオリンピック期間は既にブロック予約されていますので、個人で予約するのが可能か どうかわかりません。 一番良い方法としては、やはり旅行会社の主催するオリンピック観戦ツアーに参加することではないでしょうか。 余り、有益なアドバイスでなくてすみません。
宇宙人なら確かに登場しましたよ。 閉会式で出てきました。 閉会式の最後の方で、日が暮れて夜になったころに、 映画の「未知との遭遇」を思わせるような、ＵＦＯのようなものが、たぶんヘリコプターに吊られてだと思いますが、競技場上空に飛んできました。 その直後に会場に宇宙人が現れて、何かメッセージを語ったのを、はっきり覚えています。 ＃１、＃２さんの言う「ロケットマン」は、開会式で登場したもので、あなたのご質問とは無関係なものです。
オリンピックの競技になるには、一定以上の競技人口とか、しっかりしたルールとかが必要です。 そもそも、太極拳はスポーツではなく日本でいうところのラジオ体操的な意味合いが強いですから、オリンピック競技にはなり得ません。 少なくとも、勝敗を競うものでなと…
元阪急ブレーブスの福本豊選手は， 盗塁の世界記録を立てて国民栄誉賞を打診された際， 断ったのですが，その理由は， 『そんな賞もろたら，道で立ち小便できへんやん。』 だったそうです。 イチロー選手とは違った意味ですごいです。（笑） 余談ですが， 先日，某クイズ番組で，国民栄誉賞に輝いた力士の娘さん（モデル）は， 『国民栄与賞』と答えていました。 正確には，５人チームで一文字ずつ答えるのですが， ４人目の彼女は，『与』と答えてしまったのです。 何でまた，そんなピンポイントに…。と笑ってしまいました。 お父さん，悲しむで…。 あ，質問に答えなきゃいけませんね。 自分がふさわしいと思うのは， ぶっちぎりで，レスリングの吉田沙保里選手です。 もちろん，他の名前が挙がった選手たちも素晴らしいですがね。
男子は4回だと思います。 予選(heat) 参加選手→32 準々決勝(Quarte Final) 32→16 準決勝(Semi Final) 16→8 決勝(Final)
もちろん登録選手全員もらえます。 他の大会のどの団体競技もそうですね。
辛くても我慢するとか、コツコツと努力するという性格は遺伝することがありますし、骨格などは遺伝しますから、そういうところと、環境とで大成できる可能性があるのではないでしょうか。
仰るとおり、世界中のスポーツが出来る国日本といってもおかしくないですね。そして、お家芸の解釈も仰るとおりで、他の国があまりやらない時代は強かったと言えます。しかし、一方で、女子マラソンや、サッカーなどれバルが上がっているものもあります。これは競技人口によっても左右されると思いますね。昔は、誰でも野球の時代もあったり、今では公園でキャッチボールも出来ず、相撲など取ってる奴など一人もいなくて、ボールを蹴ってる奴はいる。中国では、卓球は誰でもしますし、バスケも人気ですが、バレーボールやソフトボールなどやったこと無い人が多いです。水泳などでもきちんと学校で習っていないようです。江蘇省での体験からの推測ですが。そういう意味で豊かになった中国が、あらゆるスポーツをやる人口が増えるこれからは、オリンピックの金メダル獲得の常連となるかもしれません。
それは記憶が混同なさってる気がするのですが。 日本のシンクロ（チーム）は、シドニーとアテネで銀、アトランタで銅を獲っていますが、いろんな五輪競技を模倣したのはシドニーの時に銅を獲ったカナダチームのフリールーティーンです。 このシドニーオリンピックのとき、日本はテクニカルルーティンで「空手」をテーマに泳ぎました。 この冒頭がおっしゃるような「型」を造ってから飛び込みました。 いちおうこのときのテクニカルルーティン動画があります。 ちなみにカナダのフリーは「炎のランナー」をテーマ曲にして、五輪競技を次々に見せていくというものでした。
>JOC,政府が積極的でないのは どう考えてもコスト的にペイしないからです。少なくとも長崎県・広島県だけじゃ開催経費を負担できないですし、そのためのハコモノを作ったあとに使い道がありません。実際に開催した時に必要になる宿泊施設や交通機関は、終了後に使い切れるかどうかかなり疑問です。結果として国なり何なりに補助なり配慮なりを求めることになりますので、そこまで面倒は見切れない、ってことです。 少なくとも、各都市の住民の中にも「そこまで金を掛ける必要はない」と考える人が少なくない事は、先の選挙で示されましたよね？
JOCのHPより ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 【ロンドンオリンピック】観戦チケット及び観戦ツアー取り扱い先のお知らせ 第30 回オリンピック競技大会(2012/ロンドン)について、大会観戦チケットの取り扱いをロンドンオリンピック組織委員会より認定された単券販売業者１社及び、観戦ツアーを取り扱うJOC 公式旅行代理店6 社を、下記の通りお知らせします。 販売開始時期、販売方法などは各社ごとに異なりますので、詳細については別添お問い合わせ先にご照会ください。 ＜お問い合せ先一覧＞ 【単券販売に関するお問い合わせ先】 ■ぴあ株式会社 Tel：03-5774-5200（代表） チケット申込み受付日：2011 年7 月7日～（予定） 【観戦ツアーに関するお問い合わせ先】 ■株式会社ジェイティービー スポーツデスク（ロンドンオリンピック担当）： 関根、福井 Tel：03-5909-8090 E-mail: team-j@web.jtb.jp 営業時間：平日9:30～17:30（土日祝休業） ■ｋｎｔ！近畿日本ツーリスト株式会社 スポーツ事業部 Tel：03-6891-9560 E-mail: sports-event@or.knt.co.jp 営業時間：平日9:15～18:00（土日祝休業） ■株式会社日本旅行 東京法人・コンベンション営業部 スポーツイベント部「2012 ロンドンオリンピック・ツアーデスク」 Tel：03-5369-4522 E-mail: event_desk@nta.co.jp 営業時間：平日9:30～17:30（土日祝休業） ■トップツアー株式会社 スポーツ事業部 ロンドンオリンピック・ツアーデスク Tel：03-5348-2730 E-mail: top2012@toptour.co.jp 営業時間：平日9:00～18:00（土日祝休業） ■株式会社阪急交通社 営業企画部マーケティング課：吉田 Tel：03-6745-7344 E-mail: marketing@hei.hankyu.co.jp 営業時間：平日9:30～18:10（土日祝休業） ■株式会社エイチ・アイ・エス スポーツ・文化推進デスク：生岡（いくおか）、角田（つのだ） Tel：03-6686-3691 E-mail: tb-sports@his-world.co.jp 営業時間：平日9:30～18:00（土日祝休業）
　一人乗りまたは2人乗りの小型ヨットレース 　微風から軽風時のヨットのスピードは、船体の摩擦抵抗によって左右されます。体重の軽い女子クルーは、艇の浸水面積が小さいため速度の面で有利です。 　風が強くなると、体重が重く、筋肉が発達している男子が有利になります。 　テニスも、インカレクラスの男子では、女子のトッププレーヤーに勝つのはなかなか大変でしょうね。世界的にも、４大大会でミックスダブルスの試合が組まれていますが、男子と対等に打ち合っています。 　たまたま私は学生時代はインカレ上位入賞選手、現在はサンデーテニスプレーヤーです。
失礼ながらこの場で質問するのが適切ではないと思います。 バスケットボールのルールは何年か前にルール改正があったので、改正前の人と後の人の意見が食い違い、混乱する可能性があります。 素直に教科書や最新のルールブックを見るのが良いと思います。
これ、日本人選手ということでいいのでしょうか 国内だと、1928年アムステルダムオリンピック女子800mの人見絹江ではないかと思います もともと毎日新聞の記者で自身の報道記事や 選抜高校野球選手権の運営フォーマットを作成した人でも知られています 世界だと 1932年ロスアンゼルス馬術のバロン西か 1936年ベルリンの男子棒高跳び 西田・大江の友情のメダルのどちらかだと思います
スクールも月に２回あるみたいです。 http://s-sheep.sports.coocan.jp/sheep016.htm
実数でのカウントですと、国別ランキングの実態を把握するのに不都合ではありませんか。 つまり、国別の強化費の額がよく議論されていますが、実態を把握しきれない実数カウントのみの提示ですと、強化費の増額要求を国に対して行うことが出来なくなってしまいます。 オリンピック経験者の国会議員が「強化予算の増額」を求めても、実数カウントが多ければ、簡単に却下されてしまいます。 が、国別ランキングの上位国が一律に多額な強化費に裏打ちされたものであることが明らかですので、日本のランキングの低さは、即ち、強化費の低さに起因するのだと主張して、その増額を声を大きくして主張できるというわけです。
http://voices.sitemix.jp/blog/2010/02/13/2010_vancouver_olympic_theme_songs/ youtube とかに落ちてるのでは不満なのかな？ 五輪（限定？）の写真でなけりゃ　結構落ちてるけど。。。 gogle　で画像検索は済みなんだよね？
基本的には利益の追求じゃないんですが、やはりその開催費用は莫大なものとなります。 1976年のモントリオールでは莫大な赤字となったそうです。 1980年のモスクワでは西側のボイコット、1984年のロサンジェルスでは東側のボイコットと冬の時代が続きましたが、しかしこの1984年のオリンピックはめちゃ儲かったらしいです。 　 　もっとも東欧諸国は国の威信をかけて1970年代には選手達はほとんどプロ化してましたし、西側もそれに追随するようになりました。プロの選手が認められたのは1988年のテニスからでしたが、その後バスケットボール、サッカー、野球と広がっていきましたが、いまはどのスポーツでもスポンサーがついていますので、ほとんどプロですよね。 　フィギュアスケートなんて、プロとアマチュアの区別がまったく分かりません。 あれほどショービズ化されたアマチュアスポーツはないでしょう。エキシビションなんて、何のため？って感じです（笑）
日本では、医師が積極的に関与しない(スポーツドクターが少ないと言うこともある)ため、一般的に禁止薬物の入手が容易ではないという面もあります。特に、日本の医師は地位、収入とも高く、こういったダーティーな部分に手を出す必要が無いというのも大きいと思います。 国内の薬品メーカーが製造を始めてこういった薬物が容易に入手できるようになれば、そうも言っていられないでしょう。既に、サプリメントの使用では欧米並みになりつつありますから、精神的バリアはそれほど高くないと思います。 ただ、国内の薬品会社は健康保険と薬価制度に守られていますから、こういうのにおおっぴらに手を出すことはないでしょうね。
花形となるように持ち上げられてきた選手が居ない。 民法が興味持たない。 放送しないから視聴者も知らない。 視聴者が知らない、見ないなら視聴率取れないからテレビでもそんなに放送しない・・・以下ループ。 今回フィギュアの選手が色々と持ち上げられてきたから大々的に放送しまくったけど、特に花形となる選手が居ないときはちょっと地味じゃなかったかな？
入賞者（～８位まで） 賞状 ※なお選手団役員には、もれなく参加記念メダルが＼(^^;)
取れそうな種目と言われると正直ありません。 マスコミ的には全部取れそうな種目なんでしょうけど。 取れる可能性がある種目としては、 ・ノルディック複合団体（2/24) ・ノルディック複合個人ラージヒル(2/27)：小林範仁 ・スピードスケート　女子団体追い抜き（2/27,28) ・アルペンスキー　男子回転（2/28）：佐々木明、皆川賢太郎 ・カーリング女子 くらいでしょうか？ 期待の持てる順に並べてみました。 この中で一番可能性が高いのは、ノルディック複合団体です。 前年は世界選手権で優勝していますし、順当にいけば銅メダルくらいは取れそうです。 ジャンプ団体よりも期待が持てると言えば、期待のほどがわかるでしょうか？ ノルディック複合の個人は小林のジャンプ次第です。 ノーマルヒルでは7位入賞も果たしていますから、絶好調ならあるいは…といったところでしょうか。 女子団体追い抜きはメンバーがまだ決まっていないのでなんとも言えませんね。 回転はまぐれや奇跡のある競技なので、一応載せておきました。 ４年前も奇跡の４位がありましたし。 カーリングのメダルの可能性はもう１％も無いでしょうかね。 でも、やるまえから１％未満の他の競技に比べたらだいぶマシですけど。
一国で複数の地域が、それぞれ国際オリンピック委員会に加盟申請し、承認されれば、各地域のオリンピック委員会代表として参加可能です。 国際オリンピック委員会(ＩＯＣ)に限らず、国際組織には、歴史的事情等で、一国で複数の組織が加盟している場合があります。 たとえば、サッカーＷ杯の主催者であるFIFAには、イギリスを構成するイングランド、スコットランド、ウエールズ、北アイルランド、が各々代表権を有しています。 このためD.ベッカムは、イギリス国籍のイングランド代表となるわけです。 代表的国際組織の国連(ＵＮ)においても、崩壊前のソ連邦は、連邦として一国加盟し、投票権は、ロシア、ウクライナ、ベラルーシ、の三国として行使していました。 中国政府は、香港も台湾も、政治的には一体であると主張していても、様々な事情や思惑から、三団体それぞれの代表のＩＯＣ加盟を容認しています。 このため今回のように中国と香港が別々の参加主体として選手団を派遣できるのです。
http://images.google.co.jp/imglanding?q=%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%81%B8%E6%89%8B%E5%85%A5%E5%A0%B4%E8%A1%8C%E9%80%B2%E3%80%80&imgurl=http://sankei.jp.msn.com/beijing2008/images/080808/gbh0808082252059-p29.jpg&imgrefurl=http://sankei.jp.msn.com/beijing2008/photos/080808/gbh0808082252059-p29.htm&usg=__YqoPdByZvHjyWN86od65MshdCww=&h=373&w=450&sz=30&hl=ja&itbs=1&tbnid=OKFXp2O01n7bzM:&tbnh=105&tbnw=127&prev=/images%3Fq%3D%25E3%2582%25AA%25E3%2583%25AA%25E3%2583%25B3%25E3%2583%2594%25E3%2583%2583%25E3%2582%25AF%25E6%2597%25A5%25E6%259C%25AC%25E9%2581%25B8%25E6%2589%258B%25E5%2585%25A5%25E5%25A0%25B4%25E8%25A1%258C%25E9%2580%25B2%25E3%2580%2580%26gbv%3D2%26hl%3Dja&gbv=2&start=0#tbnid=OKFXp2O01n7bzM&start=1 http://images.google.co.jp/imglanding?q=%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%81%B8%E6%89%8B%E5%85%A5%E5%A0%B4%E8%A1%8C%E9%80%B2%E3%80%80&imgurl=http://torino2006.nikkansports.com/photo/photos/ta-020611-5.jpg&imgrefurl=http://torino2006.nikkansports.com/photo/other/ta-020611-5.html&usg=__Vy5OdZIzmADbhkqIRngEuCktsd0=&h=493&w=500&sz=66&hl=ja&itbs=1&tbnid=K6PmuVS-LAS0oM:&tbnh=128&tbnw=130&prev=/images%3Fq%3D%25E3%2582%25AA%25E3%2583%25AA%25E3%2583%25B3%25E3%2583%2594%25E3%2583%2583%25E3%2582%25AF%25E6%2597%25A5%25E6%259C%25AC%25E9%2581%25B8%25E6%2589%258B%25E5%2585%25A5%25E5%25A0%25B4%25E8%25A1%258C%25E9%2580%25B2%25E3%2580%2580%26gbv%3D2%26ndsp%3D18%26hl%3Dja%26sa%3DN%26start%3D18&gbv=2&ndsp=18&sa=N&start=25#tbnid=xtD2QcE6kLlgEM&start=32 上の画像をみると北京五輪でも中国の小旗を持って日本選手は入場しています。 これが好評だったのでバンクーバーでも続けたというのが真相だと思います。
北京オリンピックの観客総動員数は発表されていませんし、日本人だけでの動員数も発表されていません。 参考程度にしかなりませんが、北京オリンピック全体の総チケット枚数は約700万枚になります。 (一部報道では、第一次チケット販売での取り扱い数を約700万としていますが、これは間違いです。) この約700万枚が全て売れた事になっています。 ただ実際には空席が目立つ会場も多かっです。 そのため、体面を守るために北京五輪組織委員会がチケット売上枚数を水増ししたのではないかとか、 中国企業に不人気のチケットを買う事を強要し、企業側はチケットを買ったものの、 観戦に行っていない場合が多いのではないか、とも言われています。 このような状況のため、実際の観客総動員数はわかりません。 なお、日本向け五輪入場券の総枚数が約５万６６００枚である事がＪＯＣから発表されています。 名目上は会場入場時にはチケットに記載されている人物と入場する人物が同一人物かどうかチェックする事になっていました。 そのため、ダフ屋等から中国国内販売のチケットを入手して入場した日本人は少なかったはずです。 又、チケットを入手したのに観戦に行かなかった日本人も少なかったでしょう。 そのため日本人だけでの動員数は、日本向け五輪入場券の総枚数と同じ約５万６６００人と考えていいと思います。
一回戦のナイダン（モンゴル）戦の動画ならYoutubeにありました。 http://www.youtube.com/watch?v=kFe2z6974oI
この３０年間で野球、バレー、ほとんどの競技でかなりの進化がみられます。 モントリオール金の女子バレーは今では高校生の優勝チームに負けるかもしれないと言っていました。 まず、１つは器具や道具が進歩したことです。 陸上のスパイク、水着で問題になった競泳、野球のバットも飛距離がのびました。 次に科学的な筋トレやメンタルトレーニングの導入です。 筋トレも筋繊維の動きから効率的なトレーニングを模索します。 そのほとんどは一世代前の根性によるトレーニングを逆効果と否定します。 メンタルトレーニングでは催眠療法を取り入れ、プレッシャーに強くなります。 最後にやはり新しい技の導入も見逃せません。 こういった新しい技は当時の選手のレベルでの筋力、柔軟性が必要でした。 しかし、新しい筋トレは標準でそれに耐えるだけの肉体を可能にしました。 最終的には中国にみられるような薬理による筋繊維の調教にまで至る気がします。 国家的なプロジェクトを行っているところには勝てなくなるでしょう。
残念ながらメッキのようです。　メダルの材質、大きさなどはIOCにより規定されており、銀メダル、銅メダルは無垢なんですが、金メダルは銀無垢に6gの金メッキ（もしくは貼り付けたもの）と決まっています。 ただ北京オリンピックのメダルは過去の大会と比較して、かなり質が良かったとのことです。（法定硬貨製造会社が作成。　つまりお金と同じくらいの精度って事ですね）
ハンガリーのパルシュ・クリスティアン選手だそうです。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20081212-00000011-scn-cn http://www.yomiuri.co.jp/olympic/2008/record/atm054.htm 次のオリンピックではすっきり決まって欲しいですねえ…。
レーザーレーサーが、という事ではないんですよ。 ただ他の選手も含めて明らかに記録に影響が出ている状況を踏まえて アスリートとして最善の選択をした。 そして彼のスポンサーもその着用に理解を示した。 もちろん彼の能力は言うまでもありませんが。 そういう諸々の要素が重なって勝ち得たメダルなんですよね☆
今晩は。 まだ審議中です。 http://www.sponichi.co.jp/olympic/flash/KFullFlash20080921076.html
競輪とKEIRINの違いや統一団体の有無や競技場の問題もあるでしょうが、一番の理由はオリンピックというのはあくまでも基本的に人同士が闘うものだからではないでしょうか。 馬術は単純にスピードを争うわけではなく、いかに馬と一体になって乗りこなせるかが争われますが、競馬になってしまうと馬の能力による部分が大きすぎ、人と人との闘いとは言えなくなってしまうと思います。 馬術でも障害飛越はタイムで争われますが、騎手が制御しないと馬は自分で障害を飛ぶ事はありませんし、飛ぶ順番が決まっていて、飛んだ内容によって減点されたりしますから、騎手つまり人が主体です。 人力でこぐ自転車があって自動車がないのも同じ理由でしょうし、ヨットやボートがあってモーターボートがないのも同様でしょう。
それは一般的に「コンサートライト」と言うようです。 ７色に変化するモノは「レインボースティック」とも言うようです。 キーワード「コンサートライト　レインボー」で検索してみてください。 ご希望のモノが見つかれば幸いです。
決勝で４位だったのはハンガリーのパルシュ・クリスティアン選手だそうです。 http://beijing.yahoo.co.jp/event/result/AT?i=054&s=M&ph=1 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20080904-00000012-scn-cn 筋骨隆々でないとできない競技のようですが…こういうことが発覚するとがっかりしちゃいますねー。
オリンピックと同じだそうです。 自分も知りたかったので調べたのですが、 公式サイトではみつけられませんでした。 ご参考まで。 (「マラソンの応援に行きましょう」の項を参照)
オリンピック公用語のフランス語、英語そして開催国の中国語で間違いありません。
　便乗という表現は使いたくありませんが、明太子大手の やまやコミュニケーションズでは、「 銀メダル獲得企画 キャンペーン 」を実施しています。 　同社の山本秀雄会長は、日本フェンシング協会の会長で、 太田選手の支援に 6000 万円を費やしています。
フィギュアスケートとかボブスレー、リュージュ、カーリングとかじゃない？ フィギュアでコーチつけてオリンピック目指してるやつなんて数百人でしょ。 金持ちしかできないスポーツの代表格やけど。 夏ならケイリン。プロの競輪選手でS級・A級なら、オリンピックに転向しますって言ったらすぐなれるぞ。競争相手おらんから。 メダルのとりやすさは全く別次元の話ちゃうの？ハンマー投げの室伏。みたいに国内では無敵の超人が出てきたら金メダルとれるだろうし。ボルトもしかり、イシンバエワしかり。彼らは国内どころか世界でも敵なしやけど。日本人なら男子200平の北島も敵おらんし。 金メダルとる人間ってそんなもんでしょ。競技人口とか関係なく。男子柔道でモンゴル人が金メダルとったみたいに。
明快な回答を望まれているのですよね。 こつこつカウントするってのは嫌ですよね…。 一応記しておきます。 北京五輪公式サイトをご覧になれば、全選手の成績を確認する事は出来ます。 http://results.beijing2008.cn/WRM/ENG/BIO/Athlete/A.shtml 選手名のアルファベット順に記されています。 出場競技名と出身国が記されています。選手名をクリックすると成績が見れます。英語表記なんですが。
北京オリンピックの開会式のＤＶＤが発売されていて購入することができると思います。 http://shopping.jchere.com/detail-id-357378.htm
ブログをチェックしてみては？ http://weblog.hochi.co.jp/ichosisters/
競技そのものに金が掛からないから。 野球なんてどれほど維持費にどれほど金が掛かるのか。 グローブにバットにボールと様々な道具に人員と経済力が無ければ出来ません。 日本で流行ったのは、経済効果が期待できるからです。 盛り上がれば、たくさんの道具が必要なので各道具メーカーや色んな産業に経済効果が期待できるから野球が盛り上がっているのです。 柔道なんて柔らかい地面と服を着ていれば出来る。 支援は、個人でもあるし競技そのものに維持費が高いわけではないので国も出資が少なくて優しい。 後は少々の金と栄誉をあげるだけでよい。国家にとっても優しい。 水泳や体操のコーチってかなり高額ですが、柔道はボランティアでやってそうですし。 もっとも、安さ故に物価の高い国が本気で取り組まないのもあるのでは？
会社員の身分を持ちながら日本代表として出場する選手は、そもそも企業がそのスポーツに力を入れているので、オリンピックに限らず様々な大会、合宿で仕事をしてなくても給料はでているはずです。それにかかる費用も会社が出してるはずです。あるいは、そもそも普段から仕事をほとんどしていない人もいるはずです。実質その競技が仕事になっているわけです。 そうでない企業の場合は有給休暇を使っているかもしれませんが、自分の会社からオリンピック選手が出て、その間は給料無しっていうケチな企業はあるでしょうか… 交通費や滞在費は実費はまったくないはずです。JOCや各代表チームにはスポンサーがついてますし、それなりの税金が投入されていると聞いています。 野球については、リーグ戦の最中ですから選手を出したくないのが本音です。ですから、前回までは各球団最低２人みたいなルールを作って選手を出してたと思います。
> "日付以外は全部誤報"といわれる東スポ 　北京五輪の話は横に置いておきますが、実は東スポって意外と まともな記事が多いです。さすがに１面の「 マドンナ、痔 !? 」などは 飛ばしが多いですが、スポーツ関連の記事は、一般のスポーツ紙が なかなか書けない痛いところを突いていたりして、面白いですよ。 　ウワサをウワサとしてそのまま載せてしまったりもしますけど、 それを誤報として見るより、可能性として読むと、けっこう面白 かったりします。案外、外してなかったりするものです。
反発した件は知りませんが、たぶん宮本はよいキャプテンなのではないでしょうか？ 完全に推測ですが。
１　中国での次の開催はしばらく（100年くらい）ないと思う ２　日本選手の層の薄さに危機感を覚えました。（金メダル９個中７個が４年前と同じ人） 　　ただ、柔道男子の野村さんは出て欲しかったけど。 ３　（今回に限らないが）日本選手の意識の低さ。国を代表する意識、多くの人の支え（税金含む経済的なものも）があってこその出場という意識、勝利への執着などが足りない。野球選手もそれを認めるような発言をしているし、陸上女子の福士なんかまるで自腹で出場したような態度。それに「楽しむ」とか「日本記録」なんかオリンピック中に聞きたくない。ちょっとさかのぼるけど、冬季五輪のカーリング女子代表にも失望した。試合直前にテレビカメラに向かってあんなにはしゃいでたら勝てるわけないのに。国代表の意識があれば、あんな品位の低いことはしないと思う。 ちょっと話がそれましたが、そんなところです。マイケル・フェルプスとウサイン・ボルトのためのオリンピックだったような気もします。
> 閉会式のジミー・ペイジは寺内タケシでしょうか？ 　せめて桑田佳祐くらいにしておいてください（ 苦笑 ）。 　実のところ、ジミー・ペイジを見て「 やられた～ 」って 思いました。比較するのはアレですが、ある意味ベッカムの 登場よりインパクトは大きかったです。世界中のロック少年が すげえと思ったはずです。ロシアのメドベージェフ大統領さえ ツェッペリンのファンだし、文化の力はスゴイと感じました。 　それに比べると日本のミュージシャンで、あのような サプライズを世界に与えられる人っていないでしょうね。 知名度なら坂本龍一？　でも敵わないよなあ。スマップ なんて出たら笑いものだろうなあ。 　だから東京でやるなら、スーパーマリオが出たほうが よっぽど正解かもしれません。なにしろ任天堂の宮本茂氏は、 ポール・マッカートニーがサインをねだったほどですからね。 　少なくてもアニメとマンガなら日本は世界一なのですから、 実のところボニョ（ ８年後はさすがに違うだろうけど ）って 発想は案外、外れていないかもしれませんよ。
http://ja.wikipedia.org/wiki/Category:%E5%A4%8F%E5%AD%A3%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF http://www.joc.or.jp/olympic/history/004.html　 上掲URLは既にご覧になったかも知れませんが、北半球と季節が真逆になる南半球でも第二次世界大戦後、既に２回開会されています。 それ故,北半球を基準に例えば"3~11月"迄の間等と短絡的に決められぬ点も関っていると感じましたが、如何でしょうか？
日本だけがやったアンダーハンドパスは一番難しい方法なんです。 それなりに息を合わせたり、しっかりした練習がいる方法です。 ただ、それをしっかり出来る事でタイムロスやタイミングをずらさずに走りに繋げられる利点があります。まさにその効果はあったんでしょうね☆
スウェーデンのホルム選手は４位でバハマのトーマス選手は予選落ちでした。 http://www.nhk.or.jp/special/onair/080427.html http://www.47news.jp/sports/olympics/beijing/result/gray-ad/AT/ATM071980O.html http://www.47news.jp/sports/olympics/beijing/result/gray-ad/AT/ATM071100O.html
こんばんは 選手の数はこちらに http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E4%BA%AC%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E6%97%A5%E6%9C%AC%E9%81%B8%E6%89%8B%E5%9B%A3 参加国の数はこちらに http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E4%BA%AC%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF ご参考までに
一概には言えません。 本番で本領を発揮できないまま敗退して行く人も沢山居られます。 普通は本番に最高の力が出せるように調整していますが、最高の成績が出せた人は全てが上手く行った人達だけです。 勿論、雰囲気でいつも以上の力を出せる場合もありますが、一発勝負になる本番は限界まで力を出すことが多く、その成績が最高を記録することは特に不思議ではありません。 相当の訓練を乗り越え、最高の状態になるように努力し、そして運も味方に付けて最高の成績を収めた人は、決して一時のアドレナリンの力など借りたわけでは無いと思います。 力も運も全てがそろった最高の人達でしょうね。
ある程度はウィキペディア（Wikipedia）に記されています。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E4%BA%AC%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF が、確実なのは、北京五輪公式サイトでしょう。 ただ、お望みの情報形式ではありません。 http://results.beijing2008.cn/WRM/ENG/BIO/Athlete/A.shtml 選手名のアルファベット順です。 出場競技名と出身国は記されているので、独自にカウントするってのは如何でしょう。 …面倒ですよね、あしからず。
具 臺晟（ク・デソン、1969年8月2日- ）という左腕投手がシドニー五輪で大活躍し、翌年から四年間日本のオリックスでプレーし、２００５年にはニューヨークメッツで一年間プレーしています。　 彼はストッパーとして韓国チームの銅メダルに大きな貢献をしています。　彼の成績が今回の韓国の二人の投手のこれからの国際的な活躍を占う上での格好の材料となると思われます。 ●　日本での成績／シドニー五輪での日本戦が素晴らしかっただけに、鳴り物入りの入団でした。　しかし、すぐに慣れられてしまって、たいした結果は残せませんでした。　 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%85%B7%E8%87%BA%E6%99%9F ●　大リーグでの成績／これも結局話題提供に終わっています。　 http://sports.yahoo.com/mlb/players/7480 韓国の投手というと朴 賛浩（パク・チャンホ 1973年6月29日陰暦 -）が有名です。　彼はマイナーから叩き上げて、オールスター戦にも出た大投手です。　トイレに入った時にも英語の辞書を話さず、猛勉強したほどの苦労人です。　オリンピックの優勝投手くらいでは大リーグですぐに十勝など到底無理。　これは日本においても同様です。　特に左腕投手は慣れられると、成績が急激に落ちることが少なくありません。　 柳 賢振（リュ・ヒョンジン）　投手　（20歳、左投右打）には是非大リーグに挑戦して欲しいものです。　 しかし、彼はけん制は出来ないし、クイックモーションも下手、その上ランナーが出ると急にコントロールが悪くなるなど修正点が数多く、いきなり先発を任せるほど大リーグは甘くはありません。　（あんなピッチャーを打ち崩せなかった星野ジャパンはよほど調子が悪かったのでしょうか。）　最初の何年かはマイナーで基本を練り直すことになるでしょう。　 日本でプレーしても結果は同じだと思います。　最初の数回は通用しても、結局は足で引っかき回されて、二軍で基本の練り直しとなるでしょう。　　
Yahoo! comのオリンピック特集 http://sports.yahoo.com/olympics/beijing/gallery;_ylt=ArdxvMVSQLdGej9_WW93KMSee5p4 あとはこちらは日ごとにまとまっていて見やすいです。 http://olympics.thestar.com/2008/galleries
http://www.nikkansports.com/baseball/news/p-bb-tp0-20080817-397383.html この記事によると快方に向かってるようです。
おそらく、姓と名の順番には規定はないと思います。参加選手の登録時のままに表示されているのだと思います。 ハンガリーが姓→名の順番なのは、西洋の国なのにそれが正しい表記だからです。（だったと思います。）ハンガリーはその昔、フン族というアジアの騎馬民族（遊牧民？）が侵入してその子孫なので。ちなみにハンガリー人の赤ちゃんには蒙古斑があるそうです。 日本も自国の慣習通りに姓→名にするべきだと思います。姓と名の区別が付くように表示されるわけですから。
詳しい事は知りませんが、盛り上がりのために協会やマスコミが付けているのではないでしょうか。 普段から国際大会のテレビ中継がある男子のサッカーやバレーが後者で、これは前代表と区別するために監督の名前を付けるのでしょう。 人気がない新体操やホッケーは協会主導で、女子サッカーやホッケーは協会が愛称を公募して決めたものです。人気獲得のためですから、頻繁に変る監督の名前ではなくて長く使える愛称になっているのでしょう。
＞予想はずばり金の可能性 ゼロ。 ＞入賞の可能性お願いします。 ゼロではない、という程度。
飛び込みは心臓に負担大なのですぐ温かいシャワーなどを使い負担を減らすためです。
メジャーの選手は出場しないことと、とメジャーリーグで規定されていたはずです。そのため、今日、星野ジャパンが敗れたアメリカチームにも、メジャーリーガーは１人も参加していません。すべて、３Ａ以下の選手です。 （３Ａの選手もアメリカのプロ選手ですが、メジャーリーガーでは無いため）
参考になりますか↓ http://www.softball.or.jp/
北京五輪公式サイトはご覧になられましたか。 ただ、お望みの情報形式ではありません。 http://results.beijing2008.cn/WRM/ENG/BIO/Athlete/A.shtml 選手名のアルファベット順に記されています。 出場競技名と出身国「Yemen」は記されているので、こつこつカウントするってのは如何でしょう。 選手名をクリックすると成績も見れます。英語表記なんですが。
球速が表示されています。 「PITCH SPEED 140KM/H」というように。
マラソンや競歩など、毎回コースや条件が違う場合には「世界新記録」と言わずに「世界最高記録」と言いますから、ＢＥＳＴのＢなのかも知れません。
中・長距離（３０００ｍとか１万ｍ）の時（周回する時）は使ってると思うのですが、そうすると走路が荒れる（痛む）ので、不公平にならないように短距離の時は２～９レーンを使う、というのをアテネの時に聞いた記憶があります。
＞追加した競技会で選んだ特別選手だったはずです。 追試で選ばれたのは澤野ではなくて醍醐では？ 池田にしても醍醐にしても、国際的に決められた参加標準記録Ａをすでにクリアしており、日本選手権の時点での調子が悪くて追試としただけであって、追試によって標準記録をクリアさせたわけではありません。 替わりにＡ標準を突破した選手がいたのなら追試もなかったと思いますが、他にいなかったので追試になったのでしょう。 どうしても日本の陸上競技シーズンと真夏の五輪本番とは季節的なずれがあるため、タイムや記録だけでなく、暑さへの対応、外国での試合経験などは無視できません。 一発勝負は確かに選考という意味では判りやすいですが、選考会にピークを持っていくために本番に向けて再度ピークを作るのは簡単ではなく、事実、競泳や陸上などで本来の成績を残せないアメリカの選手がかなりいましたから、本番で一番良い結果を残させるための方法として考えた場合にベストとは言い切れないのだと思います。
G.Gの由来は中学生の頃に顔が爺くさいといわれていたから 特殊な登録名にしたのは、G.G.佐藤が入団するより前から 西武ライオンズには同じ苗字の佐藤友亮選手が活躍していた為、 差別化を図ったのだと思います ちなみにG.G佐藤の本名は佐藤隆彦です
砲丸の玉ややり投げの槍を選手に運んでいるとの事です。
　立派と言えば立派だし、当然と言えば当然というところですね。 オランダは人口が 1600 万人で日本の １/８ ですが、柔道人口は ５万人もいます。日本が 20 万人ですから、人口比では倍なんです。 　競技人口が万単位でいるスポーツなら、国のトップレベルは 世界でも十分通用することが多いです。しかも現在の柔道、と いうか JUDO では、上半身の力が強いと有利です。その面では アジア人より上半身が強いオランダ人は、柔道に向いています。 ※講道館柔道で闘うなら、日本人のほうが有利なんでしょうけど 　なお、オランダの柔道人口が多い理由ですが、ひとつには 子どもでもできる安全な格闘技と言えば柔道くらいしかない ことが挙げられるでしょう。日本だと空手や合気道に人材を 取られますが、オランダだと柔道に集まってくれます。 　また、日本はスポーツが多すぎるんですよ。米国みたいに スポーツを尊敬する国柄ならいいですが、学生にはスポーツの 掛け持ちを許さず、しかも「 スポーツ馬鹿 」という言葉すら あるにも関わらず、各競技がメダルを狙いたがるのが日本です。 　欧州でも優秀な人材をサッカーが取りすぎるという面は あるでしょうが、野球がない分、優れたアスリートが他の スポーツに行きます。だから柔道にも世界に通用するレベ ルで闘える人材が集まってくるんでしょうね。
人間が審判だから面白い・・とは思えませんか？ この審判は日本人がキライなんだな・・とか想像できたり。 あの審判じゃなければ勝っていたね・・とか。 人間の判断に100％なんてありません、機械でも絶対100％は難しいです 審判も含めてオリンピックの面白さと思います。 立場が変われば見かたが変わる・・でしょうか、 前回のチャンピオンには辛くする、とか、人間の審判ならではの曖昧さもいいのではないでしょうか。 明らかに間違い誰が見てもオカシイという審判は審判としてそれなりの評価が下されるようですから自分の首をしめることになります。 オリンピックを自国で開催したい・・と多くの国が応募するのは、自国が有利になることがわかっているからではないでしょうか。 タイム系の競技に絶対的正確さを求めるなら、必ず同じ場所、環境、同じ条件でやらないといけないことになります、室内なら何とかなっても屋外では不可能かと思います。 競技に限らず、機械的に絶対的に正確さを求める場合は型にはめなければいけません、自由に動くものに絶対的正確さは難しいと思います。 実際、場所によって「やりやすい」「やりにくい」はあるようです、そういうのを克服するのも人間技の醍醐味かと思います。 記録も興味の一つですが、単純に誰が1等か・・ではないでしょうか。
今晩は 「茉莉花（ジャスミン）」という曲でしょうか？↓ http://www.peoplechina.com.cn/zhuanti/2008-08/12/content_140926.htm 五輪と全く同じ音源は無理かもしれませんが 二胡奏者のチェン・ミンさんなどが演奏しています。↓（試聴） http://www.ongen.net/search_detail_track/track_id/tr0000989587/ ご参考まで。
＃１です。 すみません。訂正です。 100mもTBSの初田啓介アナウンサーのようですね。 http://beijing2008.nikkansports.com/word/announcer/20080817-65678.html 刈屋アナウンサーは、スタジオから結果速報を伝えているだけでした。
オリンピック以外にバドミントンの世界規模の団体戦があります。 男女別の団体戦がトマス杯（男子）、ユーバー杯（女子）。 男女混合の団体戦がスディルマンカップ。 どの大会もここ数大会は中国の独壇場です。 中国はとにかく選手層が厚いです。 1つ負けたら終わりの個人戦トーナメントよりも、 チームで戦える団体戦の方が中国優位です。 色々な国に中国選手に勝てる選手が出てきましたが、 現実は1国に1人（1ペア）居るか居ないか、です。 団体戦の方が、他の国が付け入る隙が無いと思いますよ。
こんにちは。 簡単に言えば木じゃありません。 木に見せかけたゴムorプラスチックのマットで、その下に固めのスポンジに穴をあけたような衝撃吸収剤が沢山貼ってあります。 なので、バーベルが落下したところをスローモーションで見るか、置いてある状態を見れば、少しへこんでるはずですよ。 木だと、硬い事で知られるカエデ材とか黒檀や紫檀など（これは無茶ですが）を使っても、あの衝撃で無傷は不可能です。
最高点と最低点を「それぞれ１個だけ消す」から。 なので「最低点と同じ点数が３つあったら、２個残って消えるのは１個」になります。 同じ点数であれば、どれを１個消しても結果は同じなので、どれが消えるのかは決まってません。 最高点を１つ消すのは、えこひいきとか賄賂とかで、不当に高い点数を出す審判員が居た時の為。 最低点を１つ消すのは、対戦者からの賄賂とか、個人的恨みとかで、不当に低い点数を出す審判員が居た時の為。 どっちも「ズル防止」のためです。 消えるのは「最高点のうちの１個、最低点のうちの１個」なので、必ず「２個」しか消えません。
井村さんが日本代表のヘッドコーチを降りたのは、金子コーチとの折り合いが悪かったからと云われています。 その後、中国のコーチを引き受けた理由はいろいろ云われていますが、真意はわかりません。 本人は、中国チームから北京後も続投を依頼されているそうですが、まだ返事はしていないそうです。 ある新聞には、日本代表のヘッドコーチ復帰にまだ未練があり、それを実現させるには、今回自分が率いる中国が日本を倒す以外ないと書いてありました。 今回、団体で中国が日本を破った場合、やはり日本には井村コーチが必要だということになり、ヘッドコーチに復帰し、ますます権限が強くなる、ということを青写真に描いているのかもしれません。 これはあくまでも、個人的な推測ですが。
韓国コカコーラの商品で「パワーエイド」と言うスポーツドリンクの「マウンテンブラスト」らしいです。
はい、リーグ戦の結果はトーナメントの組合せにのみ影響（1位vs4位/2位vs3位）するだけで、それ以外ハンデがついたりってことは一切ありません。
ウエイトリフティング　三宅宏実選手と お笑いコンビ北陽の伊藤さおり （髪型が似ているだけ？） http://beijing.yahoo.co.jp/japan/member?m=224336#0 http://www.toho.co.jp/movienews/0502/images/08main.jpg（向かって右側）
スポーツ特に球技には点差があまりにつきすぎたため、「もうこれ以上続行しても無理」だ判断により勝敗が決するというルールがあるんです。 これをコールドゲームといいます。 北京五輪の野球の場合、7回終了時点で10点差以上ついた場合はコールドゲームとなります。
１位ー４位、２位ー３位です。 １位の韓国は決定してるし、２位のキューバもほぼ決定です。 ３-４位は明日の日本対アメリカ戦の勝者が３位になります。
銀メダリストの武田美保さんによると体を大きく見せるためらしいです。 だらだら歩くのとでは印象が異なりますし体を大きく見せるというのも印象がよくなるんでしょうね。
民族の遺伝子の問題が一番大きいです。 筋肉でいうところの持久筋の割合が多いのです。 そのため格闘技やマラソンといった持久力の高い競技には伝統的に強いのです。 これは農耕民族であることに加えて、モンゴロイド系の遺伝子が 持久筋強化の方向にはたらきます。この反動が瞬発力や体格になります。 したがって日本は無差別級は冴えないのですが、階級別だと強さを発揮できます。 また、女子は８０年代から女子プロレスがあり、ダンプ松本等が活躍していました。 女子メダリスト浜口の父親が８０年代を代表する？プロレスーなのは有名な話です。 土壌が他国にはないほど有利で、女子はまだ１０年以上は天下が続くことでしょう。
んーやっぱりダルはキューバよりは韓国向きでしょ。 キューバは力勝負には強そうだから。 逆に言うとキレのいい変化球や緩急には弱そう。 ダルの投球の軸はストレートだもんね。 和田っちは球の出所がみにくいから初対戦の打者はすごーく打ちにくいんだって。 でもキューバの打者とは何回かあたってるかもね。 杉内や川上のゆるいカーブも効きそう。 韓国にも今のダルより和田、杉内、成瀬のほうがいいと思うけど。 世間の川上の評価低いけど、韓国にはカットボールとカーブは案外貴重かもよ。 いずれにしても、ダル、和田、杉内、成瀬は 準決勝、決勝にとっておかないと。 乱調だったらスパッと交代させないとね。 今日のアメリカ戦は田中でいけ！ほしの！
体操選手じゃなくて、男性バレエダンサーの話ですが、普通の下着ではなく今で言うTバックの形状のインナーをつけています。動きが激しいバレエは普通の下着ではできないとか。 その話を知ってから体操選手も確認するようになりましたが、そうじゃないかな…と思います。バレエ並みに開脚などしますよね。だからインナーの形状はブリーフ型ではないと思います。
軟弱かどうかは、個人の問題であって、 人種の問題ではありません。 ただし、育った環境によって、 『地域性』『風俗』『文化』『国民性』etc と呼ばれる傾向が出ることがあります。
私も好きな選手のブログが更新されてたので不思議に思っていたら、 ある日画像が削除されたので、びっくりして調べました。 そしたら参考URLの記事を見つけました。 抜粋： 「五輪向けに新たなブログを開設することは認めないが、すでに立ち 上げている場合は、個人的な事柄に関することのみ、記載が許される。 他の選手やチームに関わる事柄の記載は、禁止される。 映像については、選手村や試合会場など、特別に入場が許される施設 で撮影したものは使用できない。静止画像は、試合の模様や開閉開式 などを除けば、利用可能という。」 だそうです。 これを見ると画像を消す事は無かったかもしれませんが、他の選手と 撮影した写真もあったので、選手の判断で消したのかもしれないですね。 とりあえず、ブログが浸透してきているからゆるくせざるを得なかったとい う事なのかもしれません。
参考になると思います。 五輪水泳スタートについて http://oshiete1.goo.ne.jp/qa4252052.html
＃1です。他の質問を読んでて気付いたのですが、コカコーラがスポンサーでしたね。 http://us.powerade.com/#/drink/powerade/fruitpunch/view PoweradeはGatoradeと同じようなスポーツドリンクですが、アメリカではGatoradeの方がシェアが格段に大きいです。でもオリンピックのスポンサーになっているということで、Poweradeかな。 色はやっぱりフレーバーの違いを見せる為でしょう。
選手の成績表示の事ですね。 左側に「Tournament」と表示されている場合は、１次リーグのトータルの成績です。 「Game」と表示されている場合は、その試合での成績です。
医学的な知識に基づいてはいませんが・・・ （１）について 　外反母趾というのは関節かゆがんだ状態で、靴を履いていなければ痛くないという単純なものではないと思います。 （２）について 　マラソンシューズのみが原因ではないと思いますので、根本的な予防、対策にはならなかったと思います。マラソンシューズで外反母趾になるというのも考えにくいです。 （３）～（４）について 　同感します。そもそもマラソンランナーがそこまでひどい外反母趾になる時点で問題です。コーチやマッサージ師、栄養士などが１つになって取り組むもので、このような事態はプロジェクト失敗といえます。 　また、選手の選考においても大会の成績だけでなく身体検査なども含めるべきでしょう。
　No.1で回答したものです。 ＞ちなみに、吉田選手が優勝された時、マットに叩き付けられましたでしょうか？・・・・とのことですが吉田選手の優勝時にはそういう（コーチにマットに叩きつけられる）ことはありませんでした。栄監督に肩車されたあと監督に促されて「バクチュウ（宙返り）」をカッコよく決めてましたね。 　私が観たシーンは外国人選手でした。日本人４選手（48k伊調千春選手、55k吉田選手、63k伊調馨選手、72k浜口選手）の試合ではご質問のシーンはなかったはずです（４選手の全試合を観ていましたので）。
土佐さんは陸上を始める前、中学まではバスケットボールを やっていて、キュッキュッと止まる動きを繰り返していたのが 原因ではと自分でおっしゃっています。
今朝のＴＶ番組で日本選手は後半に強いということの検証を放送していましたよ。 体力の消耗には汗の蒸発による体温変化が関係しているとのこと。 陸上長距離選手に汗が蒸発しないスーツで走らせたところ、汗をかいて体温が上昇して疲労により４００Ｍでギブアップしてました。 そこでいろんな国の選手の汗のかき方を調べてみると、日本選手は見た目にはそんなに汗をかいてないように見えたが、 実は１番多く汗をかいていたというのがわかった。 実は他の国の人は大粒の汗をかいており、それに比べて日本人は小粒の汗をかきやすいとわかった。 （これは日本での四季による温度変化に対応する能力らしい。） そして小粒の汗は大粒のものより蒸発しやすいのでそのため体温の上昇を抑えられるのである。 よって日本人選手は汗を大量に、しかも小粒で蒸発しやすいようにかくことで体温の上昇を抑えて体力消耗しにくい。 そのため後半にも体力が残っているのでスパートしやすいとのことです。 以上すべて某番組の放送内容ですのでご理解を・・・
一例として… 中国は「国家プロジェクト」として陸上競技を強化しました。 種目数が多いにもかかわらず、前回の獲得メダル数が 非常に少なかった競技です。 メダルを狙いやすい種目にターゲットを絞りこんだわけです。 だから、中国の国民感情で劉翔がバッシングを受けてしまいました。 たぶん東京に誘致されたら、おそらく知事を続けているにちがいない 石原氏を筆頭にマスコミまで巻き込んだ同様のプロジェクトが 立ち上げられるのではないでしょうか？ かつてメダル至上主義に陥ったソ連や社会主義諸国のように…。 個人的に前半のMVPは競泳のフェルプスです。 単に「天才」と決めつける前に、同選手と日本選手との 違いを考えてみるのもよいかもしれませんね。
BSですが8/19に放送があるみたいですよ。 朝の8：05～の所です。
柔道がJUDOに変わった時から柔道とは別物の競技になったのです。 技を競うのでなく、ポイントを競う競技になったのです。 谷亮子選手が負けた試合でも、全く組まず、「蠅が手をする足をする」ようにコチョコチョ手を動かしているだけで、まるで反則待ちのような試合でした。 国際柔道連盟に日本人理事が居なくなり、発言力がゼロになってしまったことも大きいです。 大相撲でもそうですが国際化が進むと、日本人特有の「道」の精神がどこかへ行ってしまいますのは残念です。
「判定」に不服を唱えたわけで。 アブラハミアンにとっても「（なぜ自分が負けなのか）よく分からない」ということでしょう。 レスリング（グレコ） - 競技日程・結果 - MSN産経ニュース http://sankei.jp.msn.com/beijing2008/board/WGM084280O.htm
それはテレ東が放映権を持っているだけで。 もともと局として卓球には力を入れていますしね。 野球だって民放とNHKでやってましたよ☆
１９０４年夏のセントルイス五輪でアメリカが獲得した２３９（金78、銀82、銅79）です。まあ、まだ渡航環境が悪い頃なので欧州からの参加が少ないという事情があったのでしょう。
実際に打ち上げられた花火を下から撮影した映像はこちら http://jp.youtube.com/watch?v=wbZrI8onelg&feature=related
私の記憶に間違いがなければ、 アフリカ系の黒人系以外で９秒台を記録した選手は、オーストラリアのパトリックジョンソン選手唯一人だったはずです。（9"93　追い風1.8m　2003/5/5　水戸国際）ちなみにこれは2003シーズンのランキング1位でＭ．グリーンを抑えています。 それまでは、ご指摘の伊藤選手が10"00で走った1998バンコクアジア大会のパフォーマンスが黒人系以外の『世界記録』でした。テレビで見ていましたが、ゴールタイマーが『9"99』で止まったのを見たときは鳥肌が立ったのを記憶しています。 その後、日本記録が目前で足踏みしますが（朝原10"02、末續10"03など）、塚原以下トップクラス全体の層は着実に向上しています。 なお、先月27日には千葉県中学総体において、梨本真輝選手が19年振りに日本中学記録を更新しました（10"67　追い風2.0m）。なお、このレースでは、10"68の中学タイ記録のほか、10秒台が４人という超ハイレベルな県大会でした。これらの若い世代が順調に成長して、ロンドン以降のエースになっていってほしいと思います。
給水は自前で準備した飲み物と主催者側が準備した飲み物とがあります。主催者側が準備した飲み物は自分で取っても、誰かが手渡しても良いですが、大勢が走ってきた場合は、公平を期すために自分で取るのが普通です。 あのシーンの場合、他の国の選手は台に近づいて自分で取っているのにもかかわらず、係員が他国の選手の顔を横切るようにして中国の選手にだけ手渡ししていました。 違反ではないにしても、極めて不愉快であるし、他国の選手に対して失礼です。
ヨーロッパに関してはほとんどがプロ、つまりそのスポーツでメシ食ってる人だと思います。 日本の場合、高校や大学から競技環境のある企業に就職し、会社員の身分で競技を続けるのが一般的だと思います。ヨーロッパの場合、学校の部活というものがないので、スポーツするには民間のクラブの所属することになります。そして実力のあるクラブや選手にはスポンサーが付きます。クラブから選手にも報酬がでています。 また、プロとアマの垣根もありません。（競技にもよりますが）国内トップリーグで活躍する選手はほとんどプロでしょうし、２部、３部くらいはプロ、セミプロ、アマチュアが混在しています。
　原因は不明ですが、パットン選手はドックがニックネームで、 米国ではドック・パットンとして報じられることも多いようです。 ※本名以外での登録は、米国では珍しくありません。 　よって、何らかの手違いで米国での登録名が報じられてしまい、 その後に訂正された可能性がありますね。日本の報道だとＡＰ電を 共同通信を経由して配信されたニュースがどこの新聞・テレビでも 第一報にしますから、そこで手違いが発生したのかもしれません。
『文化の壁』ですね。 ＴＶのニュースでも特集で流れていました。 下記のＵＲＬ参照下さい。 　http://www.chunichi.co.jp/article/world/news/CK2008073102000074.html
中国語がわかるなら次のＵＲＬをご覧になるといいですよ。 http://baike.baidu.com/view/252108.htm 二つの歌詞と今回歌われた歌詞ものっています。曲と作者についても詳しくでています。
まず、ご存知ないかもしれませんので説明します。ドイツのエースのティモ・ボル選手は中国のトップ３に唯一勝ちが期待できる存在なのです。（韓国にも１人いますが、ボルが本命です） よって日本の３選手にとってボルから勝ち星をあげるのは至難の業だったのです。ラストで岸川が競りましたが、もし勝っていたら日本卓球史上最高の勝利とだったのです！！ というわけで、ドイツに勝つシナリオはシングルスでボルが２回でると予想してそれ以外のシングル２試合とダブルスで勝つ、ということになります。誤算は前半で水谷がボルとあたってしまったこと（おそらくドイツの狙い通り）、韓陽が２月に圧勝したいたオフチャロフに負けたこと。ようするにオーダー負け。 では、ボルはなぜ強いのか？卓球に限らずヨーロッパでは才能ある若い選手を徹底的に英才教育する土壌があるからだと思います。ボルは高校を中退してプロとして年中無休で卓球したから強い。 岸川、水谷もそれに近い環境でやってますので、これからに期待しましょう。
中国の民謡なのかな？ 「茉莉花　jasmine」 でYOU Tubeなど検索してみれば たどり着けるかも。
文化放送で大竹まことが 「自国が出場しない競技は客席ガラガラのようである。」 と言っていました。 反対にメダルが懸かる位置まで中国選手が勝ち進むと大勢観客が入るようですね。（バドミントン3位決定戦、柔道女子75Kg超級決勝戦、女子レスリング55Kg級決勝戦など） それから観客席が入りが悪いのは、各種競技のハイライト試合がアメリカのTV放送の都合によって極端な夜中や早朝・午前の時間帯に組まれる事も原因の一つかと・・・ 　女子バレーボールなんて現地時間の夜10時ごろ試合してますね。夏休みの合宿の夜練習だってそんな遅い時間に試合しないっての。 （逆にマラソンの早朝スタートは良い事だと思います。この季節、朝の気温の低い時間帯のジョギングは気持ちいいですし、逆にマラソンを昼間に組まれたら、倒れる選手続出です。） こんなところじゃないでしょうか？
リューキンが出てきたときから、報道では 「母コチニエバは新体操の世界チャンピオン」との表現がされていて 以前からこれは正確ではないよなぁ、と感じてました。 uni_さんの言うとおり、87年はパノパの完全優勝でしたね。 このとき、コチニエバは種目別のこん棒で同点優勝だったと思います。 なので正しくは、「世界選手権の種目別のチャンピオン」ですよね。 ちなみに、世界選手権出場は87年の1回のみで、オリンピックやワールドカップも出たことがなく個人総合を制したことはない（もしかしたら、ヨーロッパ選手権とかはあるのかな？この辺は覚えていません・・・）ので、「女王」とまで呼ぶにはちょっともの足りないと思います。（でも、当時のソ連の選手の中では、独特な個性をもった良い選手であったとは思いますけどね。）
日本国内のルールは講道館試合審判規定 ですが、 国際競技は（オリンピック）IJF審判規定 では女子の帯については特に規定がないので問題無いです 原点の対象になりません ルール的に何も問題無いです 講道館規約で望むんですから・・・ね ちゃんとIJF審判規定対策をしない日本のコーチ陣が駄目です
2002年よりISF（国際ソフトボール連盟）主催の国際試合などでは、皮革部分：黄色、縫い糸：赤のものが使用されています。
生放送で見るのは難しいかもしれませんね・・・。 ちなみに今日(8/16)の深夜にはNHKBS1でブラジル－カメルーンの録画放送がありますよ。 他の３試合は放送してなさそうです。
あの反則の判定は誰もわからないでしょう（笑）。 たぶん、攻めが消極的すぎるとの事での反則だと思います。 但し、相手の中国の選手がわざと小さめの柔道着を着てすぐに帯から抜けるようにしてて再三、帯をほどいて休憩してるのは見え見えなのに、それに対して反則ポイントを付けない方がおかしいですよね。 審判のレベルの低さを感じました。もっと勉強会を実施するべきだと思います。それにしてもあれは「中国開催」だからの勝利でしょう。
NHKはBS（衛星放送です）でしか放映しないようです ケーブルテレビや地域のローカルチャンネルでも放映する可能性はありますので 16日、18日、19日の番組欄をよく見てみてはいかがでしょうか 8月16日(土) (19:06)　～　(19:45) 録画 体操　トランポリン 男子 予選 　　上山容弘　外村哲也 体操　トランポリン 女子 予選 　　廣田遥 8月18日(月) 21:00頃　～　21:30頃 生中継 体操　トランポリン 女子 決勝 8月19日(火) (18:55)　～　(21:50) 生中継 体操　トランポリン 男子 決勝
以前は１回のフライングまでＯＫで（１人１フライングという意味ではない）全体で誰かが１フライング、２度目にフライングした人が失格となりました、最初と２回目のフライングの人が変わっても２回目の人が失格となる 2004年から１回で失格というのに変わりました。 その対策で、フライングしにくい飛びこみ方に変わって（以前は両足を揃えて身体を前に倒していく（倒して戻れないからフライングしちゃう(^_^;）ランニングのスタートみたいに、足を前後にしたスタートに変わりました（両足揃えでも構わない） フライングのルールとスタートの仕方が変わったので、以前に比べて減った、見なくなったのは確かですが、フライングその物はいまだにあります(^_^;
不得意というほどでもないようですが。 ８冠達成のためアメリカ代表選考会の１００ｍ自由形予選で リレーに選ばれるくらいのタイムを出して準決勝を棄権したそうな。 １００ｍを３本泳ぐよりリレー１本の方が余裕ありますからね。 ちなみにこちらの記事によると選考会では個人９種目にエントリー。 １００ｍ自由形予選のタイムが世界歴代４位だったそうです。 http://beijing2008.nikkansports.com/swimming/p-sp-tp0-20080704-379496.html 日程が過酷でなければ全部出そうな勢いを感じます。
>日本の場合選手はどういう基準で選ばれているのでしょうか？ 監督、コーチ陣が話し合って決めています。お詳しくないそうなのでどういう基準でどういう選手を、というのは書きません。 ＞監督以下の人たちの給与など経費は誰が出しているのですか？ 判りません。 ＞選出された選手がいる球団は戦力が不足して損するのでは？ そうですね。一応３人以上選ばれたチームは外人を１人余分に１軍で使えるという恩恵があるだけです。チームの成績よりも国の名誉というのもありますが、五輪での野球は今回が最後になるため、復活のために頑張ろうという意識がアメリカ以外の国にはあります。 ＞外国の場合は、例えばプロ野球がない国もオリンピックには出ていると思うのですが、選手のレベルはどういう風に格差を調整しているのでしょう？ 調整などはありません。 自国にプロリーグがない場合でもアメリカのマイナーリーグなどに所属しているケースがほとんどです。アメリカがメジャーの選手を送って来ないのは戦力調整のためではなく、五輪よりもシーズンの方が大事だからです。
オリンピックはIJF審判規定によります 主審と副審の意見が異なった時 主審が技の評価や罰則について、2名 の副審より高い評価を宣告した場合に は、副審2名のうちで高い方の評価を示 した副審の評価に修正しなければばら ない。 主審が技の評価や罰則について、2名 の副審より低い評価を宣告した場合、 副審2名のうちで低い方の評価を示した 副審の評価に修正しなければならな い。 主審の評価に対し、副審の一方がより 高い評価を示し、他方がより低い評価 を示した場合には、主審は自分の評価 を維持しなければならない。 ただし、評価を与える試合者が異なる 場合（たとえば、主審と副審の1人が 「有効」を青の試合者に与え、もう一人 の副審が白の試合者に「一本」を与え た場合）、3人の審判が合議してどちら の技の効果かを決定する。 日本国内のルールは講道館試合審判規定 副審は、主審と異なった意見があった 場合は、所定の動作によって表示し、 その他については、その旨を申し出る ものとする。また、その場合は多数決に よって決定する。 意見が三者三様の場合は、三者で合 議して決定する。なお、三者三様で意 見が決まらない場合は、主審の意見を 主とする。 ってことで国際競技ではかなり差がでます http://www.ejudo.info/rule/compare1.pdf#search='IJF審判規定'
オリンピックを含む国際大会に関して、不正があるという意見と、不正はないという意見がありますが、個人的には”不正はある”と思っています。 スポーツの祭典に、政治とお金はからんで欲しくないですが、実際にはそうでない事の方が多いと思います。過去の五輪でもそういった事実はあります。 最近では、ソルトレーク五輪のフィギュアスケートのペアで、審判の不正ジャッジが発覚しました。 フランス人の審判が、別のスケート競技でフランスに有利な採点をするのと引きかえに、ロシアが勝つ採点をするように、フランスのスケート連盟から圧力をかけられた、というものです。 ソルトレークだけに限らず、毎回の五輪や世界大会でも行なわれている事だと思います。 特に開催国のアドバンテージがありますので、採点競技は自国の選手に有利となります。 体操もそうですね。 今回、男子体操の団体で中国が金を取りました。 確かに、中国は安定しているし強いと思います。しかし、点が出過ぎです。 ミスをしても、大技を入れなくても１５点以上は出ていま。 鉄棒で、日本選手よりも大した離れ技をやらないにもかかわらず、１６点近く出た選手もいます。 日本選手は、特にミスもなく、コールマンなど大技も多数入れ、体勢も美しく、１６点台が出てもおかしくないのに、ジャッジは出しません。 それよりも、”えっ？”って調子抜けする程低い点数です。 日本選手はミスもありましたが、たとえ全ての選手が完璧に演技したとしても、中国には勝てなかったと思います。お金と圧力でしょうか。 これからシンクロも行なわれますが、採点競技は点数のつけ方が明確ではないので、あまり期待できそうもないですね。
キューバは野球を国技としていて小学校から大学まで野球が必須科目となっています。 くわしいことはこちらでも説明されています。
昔は完全な国際映像でしたが、確かバルセロナ大会あたりから日本向けのカメラが数台入り、これと組み合わせて放送されています、と当時ＮＨＫのアナウンサーが放送中に言っていたことがあります。なので他の国への配信は日本で放送されたものとは違います（他の国も同じことをしているかまではわかりません）。私も開会式をずっと見ていましたが、日本の選手団のアップは数回どころではなくもっとありましたよ。 現地の映像と組み合わせて放送しているのは、他にサッカーの国際試合（主にアウェイゲーム）などもしていますね。
全て世界レベルに足りないんだと思います。 組織力はもちろん、個人技もだめですから、勝てないのは当然です。 質問分のURLをはじめとする各インタビューを見ると、自己分析ができていないのだと思います。オリンピック前にしきりに金メダルを目標といっていましたが、これがいい例でしょう。まず1勝。そのレベルであることを分からないんです。 「点が取れなかったのは紙一重。チャンスは何本もあったんで…。」なんて言い訳以外のなにものでもありません。なぜチャンスで点が取れなかったのかなんて考えないんでしょう。 選手監督以外の問題もあります。 サッカー協会も国際経験がほとんどない反町氏を監督にすえるなど迷走が目立っています。
基本大砲に頼らないチーム編成（投手力を中心に最小失点で勝つ）にしてますので。 大きいのばかり狙う選手はあまり必要じゃないんです（右に新井と田村いますし）。 ちなみに例に挙げた選手は 金本：連続出場記録途絶える 小笠原：去年手術したばかり 松中：守れない（登録選手数に限りがあるので複数箇所守れることが基本） といった理由で選出しにくいです。
オリンピックでの“入賞”とは、国際オリンピック憲章で定められた「入賞者名簿」に載る人のことです。 各競技で1位～8位に入った競技者は、それぞれIOCから賞状が授与されて「入賞者名簿」に記録されます。 従って厳密に言えば、1位～8位に入った人全員が入賞者になるのですが、 ご存知の通り、1位～3位の人にはメダルが授与されて「メダリスト」と称されますので、 一般的には4位～8位の選手を指して「入賞者(Honor)」と呼ぶことになっているようです。 国際的なルールですから、当然外国でも扱いは同じです。 しかしオリンピックはやはり「メダル」を目指しての戦いになるわけで、 4位～8位だと、どうしても「入賞おめでとう」と言う気持ちより 「あとちょっとでメダルだったのに惜しい！」という気持ちが先行してしまいます。 当然報道のスタンスも「残念。メダルに届かず」と言った形になりがちですので 入賞という表現をあまり用いない背景には、そうした国民感情的なものも影響しているのではないかと思います。
メジャーリーガーはメジャーリーグの機構が「出場禁止」してますのででられません。 よってアメリカはマイナーリーグ（日本で言う2軍あるいはそれ以下）で構成してきてます。 日本もコレによりイチローや松坂・城島が選出できません（本人がメジャー引退してでもっていうなら話は別ですが） ちなみにキューバは全員アマチュア（プロリーグないので）なので関係ありません。
対戦表で先に書いてある選手が青、後が白になります。 http://osaka.yomiuri.co.jp/mono/mo50523b.htm
補欠は森本に決まっていたけど、野口よりはるかに前に故障していて、辞退しちゃった訳。 そこで日本陸連は補欠の登録はせずに３人だけ登録しちゃった。 再度、公平に補欠を選ぶのは難しいし、選んだところでまったく調整していない選手を出場させるのもどうか、どうせ補欠なんだから出場できる可能性も低いしいらないだろうって判断したわけ。 ところが、選考レースを勝ち抜いた４人のうち、２人も故障なんて予想外の事態になってしまった。 もう今更、、この酷暑で世界のトップとレースできるように調整してきている選手なんていないし、別のレースに向けて各々調整している。だから出られる選手はいるはずもない。 野球やサッカーやバレーボールや卓球なら誰か一人みつくろって・・・というのは簡単だけど、マラソンはそうはいかない。 結果、北京は２人だけ、じゃんじゃん。 ロンドンは補欠の補欠を選ぶのかねぇ。 でも選ばれた選手は出場望み薄で、調整するなんてアホらしいと思うかもねぇ。
悲しいですか？私は悲しいなんて思った事はないです。 そのかわり哀れでさえありますよあの民度の低さが中国ではスタンダードなんだなと。 暇な連中だと思いますよ。ろくすっぽサッカーのルールが判っていないのに日本が試合をするってだけで駆けつけブーブーと養豚場になるスタジアム。 まサッカーに限ったことではなく各競技の会場でも中国国民の民度の低さが露呈してますよね。 メダルだけはいっぱい取って自国開催は大成功だったと自画自賛するでしょうが、外国のメディアはシビアに批評するでしょう。 中国での開催は30年早かったと思いますよ。
予選通過記録です。 ですから予選を通過できなかった選手には「Ｑ」がつきません。 陸上の場合、予選通過順位で次のステージに進出した時は大文字の「Ｑ」 通過順位はキープできなくても、記録上位で進出した場合は小文字の「ｑ」
国際ホッケー連盟 http://www.fihockey.org/
社会主義国というのは、スポーツの大会を国家の最重要行事としてとらえてます。旧東ドイツと旧ソ連は国を挙げてのドーピングを行っていたのは有名です。その当時は検査も厳しくなかったですから。もちろん証言も多数あります。ステロイドなどの副作用で異様に短命に終った選手も多くいます。 ドイツも統一され、ソ連も崩壊して、組織的ドーピングが明らかになり、厳しく対処がされるようになったんです。 インドは・・・単にスポーツが盛んじゃない国ですからね。国も特に大きく支援してるわけではないですし。
入場行進ご覧になられたでしょうか？　イスラム国でもエジプトやイラクなどは女性選手が頭を隠す布をかぶっていませんでした。　やはり国によって戒律の厳しさの程度が違うのでしょう。　実際エジプトはシンクロに出場しますし、水泳ではないですが、イラクの女性選手は普通に短パンを穿いて陸上に出場します。　
　○　ＮＫＫスペシャル「栄光への架け橋 ふたたび～密着　体操男子団体」 http://www.nhk.or.jp/special/onair/080804.html 　私もこの番組見てました。内村選手はよく頑張ったと思いますけれど、具志堅監督の作戦を超えた中国の実力でしたね・・・。 　番組の内容、趣旨からして再放送はあまり期待できないのでは・・・。内村選手の個人総合、種目別に期待しましょう！！
＞新たな補欠選手を選んで登録しなかったのでしょうか？ 選手団の派遣の人数が定員になっていたので補欠そのものを解除したわけなので、森本の代わりは登録しようにも出来なかったということです。 ＞この判断は，誰（団体）が行なったものでしょうか？ 当然ですが、ＪＯＣと陸連でしょう。 ＞どこかの国から出場することになるのでしょうか？ 日本の出場枠内でのことですから、他の国の枠が増えることはありません。 マラソンはレースに出るための調整は少なくとも数ヶ月以上はかかります。仮に森本の代わりに誰か登録して出場させようにも、準備不足でまともに走れるはずがありません。無理に走らせても完走するのが精一杯、それ以前に準備不足で走らせたら怪我をする可能性も高くなりますから、みんな要請があっても断るはずです。 森本にしても練習はしていたといっても出る当てのないレースでモチベーションも低く、十分なトレーニングも現地の気候やコースにも慣れていないわけですから、直前で出ても好成績は望めないでしょう。なので定員にするために枠を削る一番の候補がマラソンであったと考えられます。 補欠は７月末で解除したということですが、要はもうこの時点で誰を出しても現実的に無理ということで解除したのでしょう。選手の立場から考えれば特に陸連などは間違った判断はしていないと思います。
競技によります。 体重別カテゴリーのある競技では、試合前に検量があるので、 そのあとに食事をする場合があります。 持久力を必要とする競技では、前日から計算して、 炭水化物をとる時間が決まっているはずです。
書くのを忘れたので　フランス実況のものに関しては Daily Motion　で　いくつか動画あがってますが４００Mリレーのものは ありません（あったのかもしれませんが、著作権侵害しまくりなので 速攻消されてるはず） 削除を逃れてる水泳実況のものがいくつかありますので それをみればいいかとおもいます。 検索は。。自分でどうぞ。。。 ちなみにフランスもアメリカもそれほど日本と実況の感じは変わりませんよｗ 序盤はおとなしく→ゴール手前は絶叫 これは世界共通なのかもしれませんねｗ
解団式があるまでは一応日本代表選手ですからあまりに素っ頓狂な理由がなければ全てJOC持ちです。 ましてや今回は家族の病気ですから(小さい子を北京に連れて来るのも如何なものかという「何でも批判屋」はいるようですが)特段違和感を感じません。 質問者さんは帰りのことだけを行っていますが行きなんか個人的理由がもっと優先されてますよね。 それでもJOCが渡航費用を負担します。 本場の北京ダックが食べたいとか、万里の長城が見たいから、なんて理由なら「おととい来やがれ」ですがｗ
4:2:1 それぞれのメダルを下位のメダル二個分 7:3:1 それぞれのメダルを下位のメダル二個分９ｌ1大きい トーナメントでは、金銀はファイナリスト、銅はセミファイナリストですから、6:3:2では銀銅の差が小さすぎると思います。 ただ、競技によって順位の付け方が違うので、アメフトのように複雑なレイティングを考えてみるのも面白そうですね。
ちょっとツッコミどころが違うのでは？原文は次のとおりです。 ～～～～～～～～～～～～～～～～ まったく同じ金メダルなのに「チョー気持ちいい」コメントあれば、「すいません。何も言えない。ああ」コメントあり。 　　　×　　　× 「金以外は同じ」と表情を崩さぬ１９歳銅メダリストあれば、「僕には金色に輝いて見える」と３２歳銅メダリストの夫あり。 　　　×　　　× 軍事衝突の二つの国あれば、表彰台でたたえ合う、その二つの国の選手あり。「戦争を始めたのは人でなく政治家だ」と。 ～～～～～～～～～～～～～～～～ >どうして最初に一言「北島おめでとう」の一言が出ないのでしょうか？ 素粒子氏の言いたいこと（オチ）は、3番目。要するに、何でも政治家が悪く、被害者はいつも国民。戦争は悪く、平和が大切。 1番目と2番目は単なる前振りですので、中身はどうでもよい。たまたま五輪が開催中なので、前振りに使っただけの話。 ただ、どっちにせよ、薄っぺらいいつもの平和ボケの文章です。短文であれば語呂も大切だと思いますが、全然意識していない様子。ちっとも心が打たれません。いつも「だから何なんだ？」と思います。 文章のうまい下手ではなく、センスが悪いんでしょうね。同じ朝日系でも、週刊誌「アエラ」の広告のダジャレは結構好きですが・・・。
柔道の国際大会における3位決定戦は「準決勝の敗退者 vs 準決勝進出者に敗退した選手(それが1回戦でもOK)で敗者復活戦トーナメントを勝ちあがった人」となっています。（準決勝敗退者は2名いるのでこの結果勝者=3位となるのが2名ということになります。） こうすることで「決勝進出者に1,2回戦あたりいきなり敗れたくじ運のない人」を救済する意味合いがあるようです。 まぁよくある3位決定戦（準決勝敗退者同士で対決）と一長一短ですので、どちらでがいいとも言い切れません。
女子ダブルスの準決勝は8月13日（水）の11：00（日本時間）からです。 テレビで生中継するかどうかは分かりませんが、とりあえずNHKを付けておけばよいでしょう。 地元ペアで、しかも世界ランク1位を、しかも逆転するとは！ 確かに大快挙、大金星でした。準決勝もがんばれ！
これでは駄目でしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E4%BA%AC%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AE%E9%96%8B%E4%BC%9A%E5%BC%8F
http://hochi.yomiuri.co.jp/contents/sports/beijing2008/meikan/badminton.htm http://www.sponichi.co.jp/olympic/2008beijing/meikan/badminton/201.html こちらには出ていますね。データソースによりけりなので、何かしらの経緯があったのかもしれません。
確かにちょっと偏り過ぎている部分はありますけどね。 まあ今年に限っては今回がラストチャンスという事で１２球団一致で盛り上げるという確認をしていますからね。 ただ、日本が近年確実にレベルアップしてワールドカップでも世界一になっている反面、オリンピックでは結果が出せていないのは事実なんですよね。プロを解禁しても結果が出ない。反対に中途半端なマイナーリーガー中心のアメリカに金を奪われた事もありましたし。 最終的にはアメリカがメジャーを解禁してこない限りはオリンピックでの復活はないんですよね。その為にはプロを解禁した日本がしっかり結果を出して世界一になることで、アメリカに動かざるを得ない状況を作らせたい部分はあるんですけどね☆
仰るとおりですが、止められない流れなのでしょう。 相撲でも、モンゴル力士がガッツ！といわずとも、やってやったぜ！というポーズ（声も？）をひけらかしています。 私がもっと気になるのは、高校野球です。 ガッツポーズにとどまらず、累審への空振りの確認など。 高校野球こそ、相手や審判を尊敬・尊重すべきでしょう。 と思います。私も投稿しようかな。
国、地域で数えてます。 日本が承認している国の数は日本を含めて１９３ヶ国ですが北朝鮮・台湾、北キプロスなど日本が国として認めていない所は地域として見ているためです。
本日現在もロシアは金メダルを取ってないようです。　ロシアが強い種目がまだ出てないと思い、アテネでのロシアのメダル取得種目を調べようとしましたが、わかりません。　それにしてもロシアは以前は最初からどんどんメダルを取っていたような印象があります。　私も非常に気になるので、同じ質問を繰り返させてもらおうかと思いましたが、失礼にならないよう、とりあえず書き込みさせて頂きました。
NO1さんの回答に納得していないようですが 直接的な理由は選手団全体の定員超過によるためです 間接的な理由としてNO2.3さんの回答で出ている背景があります 定員超過により選手団を縮小する必要があり、削るとしたら当然補欠選手を削るのが常識的な選択です で、調整が難しく補欠選手が出場しても結果が期待できないマラソンの補欠は削られたのです もし調整が難しく結果が期待できない事だけが理由で登録抹消されたのなら 陸連が森本選手を登録できないか模索しているとの報道と矛盾してると思いませんか？ いざ野口選手が棄権となってしまった場合に、 補欠選手が出場しても結果が望めないという理由で登録抹消したのなら森本選手を代わりに出場させようという事は考えないはずですし、 土壇場になって森本選手を出場させようと模索するくらいなら最初から補欠登録しておけば済む話です なので、なぜ登録抹消されたのか？の回答は 選手団全体の定員超過のため、抹消せざるを得なかったから　となります
>テレビのアナウンスも「ポイント取られなかった」といい、後で内柴選手も「取られたと思った」といってます。 これは、五輪の場合、レベルの低い審判が少なくないので、間違って相手のポイントに判定されるのをおそれたからです。うっかりすると、相手の「一本」と判定する審判もいかねませんから。それこそ、ご質問にある、シドニー五輪での篠原選手のような悲劇は毎度のことですよね。 投げ技の場合、(1)相手を制しながら、(2)背を大きく畳に付くように、相当な強さと速さをもって投げた時「一本」となります。肩ではなく背中です。 ご質問のケースでは、確かに内柴選手の背中が畳に付いているように見えましたが、そもそも内柴選手側が相手に技を掛けている最中だったので大丈夫だったのです。 つまり、相手選手からすれば、(1)の「相手（内柴選手）を制しながら」という条件が満たされていないので、相手選手の「一本」にはなりません。 相撲の場合は、攻めていようが攻められていようが、先に土俵の外に出た方、あるいは先に足の裏以外の部分が地面に付いた方の負けですが、柔道の場合は、どちらが技を出しているのかがポイントなのです。 安心して内柴選手の金メダル獲得を喜んでください。
たしかここ何回かのオリンピックでも問題になってましたが（オリンピックの商業化）、テレビ放映権料が大きな収入になり、時間の設定がテレビの放送を意識した時間枠で設定されます。 つまり欧米の視聴者の視聴率が取れそうな時間帯に試合が組まれます。 なんだかなぁ。
柔道やレスリング、相撲、ラグビーなどをされている方は、「耳たぶに衝撃が加わると内出血を起こすことがある。 すると耳たぶが腫れてしまい、固まってしまうと元に戻らなくなってしまうのだ。 軟骨が変形し、耳の形が変わってしまうこともある。 これは耳介血腫という、ある意味職業病。俗に「耳が沸く」とか「カリフラワー」とか「ギョウザ」とか言われる。 早期であれば注射器で血液を抜けば元通りになるが、ひどい場合だと切開手術の後、圧迫固定が必要になる。 耳が白いガーゼで覆われているのを見たら、それは耳たぶの血を抜いた後ということ。 たまにヘッドギアをつけて試合をする選手も見られる。」 と書いてありました。 http://www.ocn.ne.jp/sports/espa/kid/knowledge/
近代オリンピックの提唱者のクーベルタン男爵の母国語への敬意が絡まるので、フランス語が常に第1公用語との位置付けなのです。 http://www.union-net.or.jp/cu-cap/olympickouyougo.htm
「柔道　３位決定戦」で検索して見つけたサイトです。 http://www.osaka-sports.gr.jp/column/dosports/do12.html 道理はわかるが、ややこしいルールですな。
オリンピックのサッカーは「（オーバエイジ枠を除いて）23歳以下」の選手しか出れません（FIFAのワールドカップとの差別化の意向を反映したので）。 なので出れる資格のある選手を選抜して別チーム（所謂反町ジャパン）を作って参加しています。
柔道のルールに関しては、 簡略版↓ http://www.coara.or.jp/~arakei/jrule.htm 詳しくは↓ http://www.judo-jp.org/ijfk/ru%5Eru.html 基本的には、（オリンピックの中継向けに書きますが・・・） ・柔道は、相手を投げたり押し倒したり足を引っかけたり押さえ込んだりして、背中をべったり付けさせる競技と考えてください。 相手の足を引っかけたり体を投げ飛ばしたり、相手を押し倒したりして、技をかけて決まったとき・・・ ・効果１点　（技が決まってるけど、相手の背中がほとんど付いてない） ・有効１０点（技が決まって、相手の背中が半分くらい付いた） ・技あり１００点（技が決まって、相手の背中がほとんど付いたが、ちょっと技の勢いがなかった） ・一本　試合勝利　（誰がみても、相手の背中が付いてて、技の切れ味があった時） ※注意　自分から背中を付いたのは、カウントに入りません。これ重要。ともえ投げとか、自分から背中付いて相手を投げますので。 相手を押さえ込んだら・・・ ・１５秒以上の押さえ込み・・１０点 ・２０秒以上の押さえ込み・・１００点 ・２５秒以上の押さえ込み・・試合勝利 関節技をかけたり、相手の柔道着を使って相手を絞めたりして、相手が参ったしたら・・・試合勝利 以上がだいたいのルール。 でも、これだったら、片一方が投げられたり押し倒されたりするのが怖くて、逃げ回ってたら勝負が付かないので、 ・消極的 ・組まずにチマチマしてるｗ ・逃げることを目的に、技が決まるわけない体制で投げて逃れる（かけ逃げ） ・反則行為 などの場合、注意が与えられ点数が入ります。 ・指導＝効果　１点 ・注意＝有効　１０点 ・警告＝技あり　１００点 ・反則＝１本　試合勝利 こんな感じです。 あと、 指導２つ＝有効　１点が消えて１０点になります。 有効２つ＝技あり　１０点が消えて１００点になります。 技あり２つ＝１本　試合勝利となります。 ＞「指導」「待て」とかいう判定？もさっぱりわかりませんでした。 指導　は、　上に書いたとおり。 待て、は、両者がこう着状態になったり、相手に注意などを与えるために、両者をタタミの中央に戻させるために待てを言います。 ＞テレビでみた男子柔道は「1本背負い」で素人にもわかりやすく、 ＞女子柔道は、1本背負いとか少なく、あんなチマチマした感じの試合なのでしょうか？ 覚えておいてほしいのは、相手にワザをかけるときは、自分もワザをかけられる可能性があるのです。 ボクシングと同じで、自分がパンチを出しているときは、自分の顔はガードされてませんよね？？　そのときに殴られたら最悪KOされるのです。 柔道も、自分が一本背負いをかけようとしたら、相手にかわされて、その瞬間に、自分の尻とか腰をを持たれて投げられたら、（ワザを返す、と言います）自分が一本背負いしようとしている勢いもあるから、体が一回転して背中が着く→一本となりかねません。 ４年に１度しかないオリンピックです。　１本負けとか技ありとかは避けたいから、消極的になりがちなのです。だから、チマチマした試合に得てしてなります。 ＞谷選手だけに反則で相手に10点ポイントが入ったのも、私には何故だかわかりませんでした あの試合は、谷選手も相手も、あなたが言うところの、組まずにチマチマした試合に終始してて、最初に両者に指導１点ずつ入りました。 →以降も、チマチマした試合だったのですけど、相手は、チマチマした中にも、少しだけ相手をつかんで投げようとしてた一方、谷選手は、審判から見ると、チマチマするのに終始してたから、（←かけ逃げ的に相手をつかんだのは、つかんだ内に入らない。これ重要。）谷選手にだけ指導２つめが来た→指導２つ＝有効　１０点　となりました。 まあ、昨日の試合は、谷選手だけ指導２つめ取られたのは、ちょっと微妙だったとは思いますけど、個人的には、あの判定はあり得るとは思っております。
公式サイト（中国版）じゃダメなのですか？ メダル(Medals)からかなり手繰れますよ。
いや、単に「選手として引退」ってだけ。 引退してもどこかの監督やコーチに引っ張りだこなのは間違いないので、本人がどうしてもと貫かない限り専業主婦にはならないと思いますよ。
技を出さずに負けたというのが谷選手らしくない、という失望感もあるのでしょうね。 選手選考の経緯から来るねじれた論調もあるのでしょうが、他国も含めて優勝候補と言われた選手が１回戦で敗退する例も多く、他の選手の緊張ぶりを見ると谷選手でなければメダルも難しかったのではないかと思います。 特に４８キロ級は一番最初に試合があるクラスですから、その結果が柔道だけでなく日本選手団全体に与える影響の大きさを考えると、昨年の世界チャンピオンである谷選手を選んだのは正解だったと思います。 ほとんどの日本人女子選手が結婚を機に引退している中、出産後にもメダルを獲得したのは立派としか言い様がありませんし、結婚、出産後でもメダルを取れるという事実を証明したことは、これからの選手にも大きな影響を与えるでしょう。 確か５大会連続で出場して５大会全てでメダルを獲得した日本人選手は男子も含めて初めての偉業です。マスコミにはもっとそのあたりも強調してほしかったですね。
主に冬季オリンピックについて書かれていますが、参考になるかと思います。 http://oshiete1.goo.ne.jp/kotaeru.php3?q=1958316
開会式のアトラクションには1万4000人が動員され、演技者のうち人民解放軍所属が9000人を占めたそうです。 http://beijing.yahoo.co.jp/news/detail/20080808-00000210-jij-spo#0
『歌唱祖国』という歌だそうです。 ちなみに歌っていたあの女の子は「林妙可」さん。 http://news.wenxuecity.com/messages/200808/news-gb2312-671297.html 歌詞はこちら http://baike.baidu.com/view/252108.htm これによると建国期につくられた歌で、要約すると 「これから発展する祖国を讃えよう この広大で美しい我らの故郷、団結して強くなろう 我々は勤勉で勇敢で独立自由を理想とする これまでの戦いはつらかったが、ついに解放を勝ち取った 我々の平和と故郷を侵すやつはやっつけるぞ！ 毛沢東のお導きで我々の前途は光に満ちている」 というような感じでしょうか。
オリンピックの選手紹介サイトに写真が載ってました★ 写真より動画がかっこいいかも。 残りは、11日の16:10（中国時間）の試合に出るようです。
日程を消化できないからでしょう。 過去にもたくさんありますよ。 一応１５日間と決められていますが、競技場とかの関係で日程が消化できないときは、先に始めます。
おもしろい質問ですね。 若さか、経験か。 私は経験を取りたいと思います。 特に彼女なら柔よく剛を制すの通り、多少の力の衰えはカバーしてあまりある能力があると思えます。 是非とも金メダルを取っていただきたいですね。
http://www9.nhk.or.jp/olympic2/olpg/olpg_bk.html もうご存知かも知れませんが、一応。
＞中国のオ－クションサイトがまだ大丈夫そうかな・・ 入場券の正規購入証明書（写真入）をつけて売ってますね・・・。そんな物ないのにね。中国に「本物」という定義はないのでは？。
No.2です。 すみません、日数間違えていました。 【オリンピック憲章より抜粋】 規則第36条付属細則 　 オリンピアード競技大会およびオリンピック冬季競技大会の競技期間は、開会式当日を含めて16日を超えてはならない。 但し、日曜日もしくは祝日に競技が予定されない場合には、オリンピック競技大会の開催期間は、IOC理事会の承認を得てその分だけ延長することができるものとする。
以前テレビで行っていたのは、 採血・口内粘膜によるDNA検査です (理屈では採尿でもできるのでそれもあるかもしれません)
もう今日になりましたが、普通にネットカフェのペアシートでいいんじゃないの？ 梅田も難波もどこにでもあるし。
馬場馬術団体　（ビデオ録画放送）　が８月１５日　17:15～19:50　　NHK衛星第一（BS1) だけかな・・ http://tv.yahoo.co.jp/tv_show/olympic2008/20080815.html
http://www.gorin.jp/oaschedule/index.html これも見えにくいですか？
小学生のお子さんですよね？ で、参加国全部について調べるのは大変ですから、競技を水泳だけに絞ってみたら？と思われたのでしょうか？ でしたら、男子のサッカーに絞ってはいかがでしょうか？ 参加国は１６カ国と少ないですが、世界の地域からまんべんなく選ばれていますから、地理や歴史の勉強には向いてるかな？と思います。 例えばグループリーグは下記のように分けられています。 ・グループA コートジボワール（アフリカ） アルゼンチン（南米） オーストラリア（オセアニア）（サッカー界ではアジア代表） セルビア（ヨーロッパ） ・グループB オランダ（ヨーロッパ） ナイジェリア（アフリカ） 日本（アジア） 米国（北中米） ・グループC 中国（アジア） ニュージーランド（オセアニア） ブラジル（南米） ベルギー（ヨーロッパ） ・グループD 韓国（アジア） カメルーン（アフリカ） ホンジュラス（北中米） イタリア （ヨーロッパ） 下記のようなバランスで選ばれています。もちろん世界中で予選をやった結果です。 ・ヨーロッパ：４カ国 ・アジア：３カ国 ・アフリカ：３カ国 ・南米：２カ国 ・北中米：２カ国 ・オセアニア：２カ国 あとはネット上にある「ウィキペディア（Wikipedia）」で調べれば、首都、公用語、主な産業、歴史、人口、ＧＤＰなど、いくらでも出てきます。 世界の白地図を用意して、それぞれの国に色を付けても面白いかも・・・？ アフリカと南米大陸は形が似ているから、間違える人も多いですからね。
冷めていますね、特に今回は。　世界中から人権問題で非難ごうごうの中、しらふでよくも「一つの世界」などのテーマを立てられますね。世界中を共産社会にしたいのでしょうか？　ボランティアの作っている意図的な笑顔。　派手派手な衣装をまといピエロのごとく躍らせられて。　うわべだけの儀式は見え透いてますね。それに乗せられて赤を振りまわしてる市民の浅はかさ。　モスクワ、ベルリン、サラエボのごとく、社会・共産主義の崩壊が迫りくるのか、中国にも？　五輪自体が過去の遺物に思える。１９世紀後期から２０世紀半ばまでの「世界平和の祭典」と詠われていたのは、人的・文化的交流がえらく限られていた時代であり、近代のＩＴ発達や、容易・頻繁なる世界移動における環境下では「五輪」の意義はもはや虚しさにも思える。　騒いでいるのはマスコミに踊らされている若造アスリートとそこに群がるマスコミとメーカーぐらいではないだろうか。
http://www.joc.or.jp/beijing/ 大会概要 名称： 第29回オリンピック競技大会（2008／北京） 期間： 2008年8月8日～24日 17日間 開催地： 北京・中華人民共和国 運営主体： 北京オリンピック組織委員会 実施競技・種目： 28競技・302種目
オリンピックは規定で「開催期間は16日」と定められているので増減できません。 一方今のサッカーは出場国数とリーグ戦→トーナメント戦を考慮すると「開催期間中に終わらない」のです。 そのうえで日程期間中に優勝国を決めようとすると、どうしても開会式前にスタートを切らなければならない状況になってしまいます。 改善するには ・出場国を減らす（各国からブーイングが起こりそう） ・16日と定めている開催期間を改定の上延長（こちらが現実的） のようなことが必要です。
7試合のうち最低4勝が決勝トーナメント進出の必要条件のようです。 http://www.sanspo.com/baseball/top/bt200805/bt2008052213.html http://mainichi.jp/enta/sports/08olympic/baseball/news/20080718ddm035050059000c.html ＞試合方式を図で示したサイトあったら教えて下さい。 というのは、1次リーグの勝敗を○×とか何対何のように表示できるようになっている図ということでしょうか？ちょっと探してみましたが、それらしきものは見つかりませんでした。すみません。もしかしたらどこかにあるのかもしれませんが、総当たり戦ですし現在のところないような気もしますが・・・。1次リーグが始まったら出ると思われます。 一応日程表の見やすいサイトのリンクを貼っておきます。 http://www.japan-baseball.jp/nationalteam/2008/olympic/schedule.html http://www.sanspo.com/beijing2008/schedule/baseball.html
星野仙一さんが「○○学会」を「嫌い」だからじゃないでしょうか？ トルシエさんがサッカー日本代表の監督だった時に、シュンスケを 召集しなかったのと同じなんじゃないでしょうかね。 星野さんはニュース番組のコメンテーターとして「政治」「宗教」 なんかにも「思い」があるみたいですから。
これは大正１３年、パリ五輪に際し、秩父宮雍仁親王より日本選手団に御下賜されたものです。 秩父宮殿下は昭和天皇の弟ですが、学者肌の天皇に対して、スポーツを好む活発な性格で、スキーやラグビーを始めスポーツの振興に御尽力された方です。イギリス留学中には、マッターホルン登頂も果たしています。ちなみに、秩父宮記念公園にある銅像は、遠く富士山頂を見つめているらしいです。
こちらにすべてまとめてあります。 JOC - 北京2008　日本代表選手団　認定一覧 http://www.joc.or.jp/beijing/athlete/index.html
はい、今回も出ますよ。フランスオリンピック委員会のサイトです。 http://pekin.franceolympique.com/pekin/compet/selection-sport-16738.shtml http://pekin.franceolympique.com/pekin/athletes/3/jossinet-4713.html
準々決勝（ベスト８）以降ならＨＮＫ－ＢＳで全試合放送されます。 準決勝以降なら、地上波でも放送されるようです。 書店で発売されている五輪関連のガイド本などをご覧になってみてください。
遂に選手団で死者が出てしまいました。 しかも金メダル２度のベテランです。 これもソースが大紀元ですが、死亡記事まで嘘は書かないでしょう。 http://jp.epochtimes.com/jp/2008/07/html/d56317.html 健康な選手が突然死ですから・・・ 北京周辺はよく知りませんが揚子江は手を水の中に１０秒以上つけちゃ いけない地域があるとかめざましテレビでやってましたし。 もう水辺の競技は恐くて恐くて全面禁止になりそうですね。 では
全部完成しました。
監督も選手も金メダルばかり意識しない方がとれると思います。 日本の期待だけでもかなりのプレッシャーになるし 最初から金！金！とか意識すると空回りするのがスポーツですし。 星野監督ってどうしてまたこんな大事な時期に・・ニュースで聞いてへっ？？という感じでした。
スピード社のレーザーレーサーは強い締め付けで体の体積を小さくし、 なおかつ水を弾く素材で摩擦を極限に減らしているようですね。 性能だけを考えれば確かに記録を狙える素晴らしい水着だと思います。 質問者さんのように、選手たちの健康を気にされることもわかりますが、 オリンピックでメダルを狙うためには、 選手たちからしたらコンマ1秒でも縮めたいと思うのは当たり前だとも思います。 しかし、やはり強く締め付けることによる血流の悪化のような悪影響は 少なからず出ると思います。 それでも、選手からしたら何度もチャンスがないメダルを獲りたいという 思いが上回るのでしょう。選手たちには何も否はありません。 私は選手ではなく、そういった身体に悪影響を与える水着を着るということを 選択することができる、水泳自体の制度に大きな問題があると思います。 使用できる水着を統一し、今のような選手に負担をかける水着をなくして いってほしいと思いますし、皆が同じ水着でレースをするようになれば、 わざわざ身体に悪影響を与える水着を着ることもなくなるでしょう。 オリンピックのことに詳しいわけじゃありませんが、 オリンピックって純粋に競技者の力を試す大会のように思っています。 なので、レーザーレーサーのような水着が登場し、 選手の力よりも水着のことが話題になってしまうのはおかしいと思いますし、 レーザーレーサーを着た選手と着ない選手では公平な勝負にならないように感じます。 純粋に選手たちが力を競えるような制度になってほしいです。
みなさん職業がオリンピック選手じゃないですから千差万別ですよ。 一般企業に就いて優遇されながら練習する人もいれば、まったく普通の社員と同じように働いて仕事の後に練習しながらの人もいます。 スポンサーがついてそのお金で練習に専念できる人もいます。 詳しくはほかの方が回答してくれるでしょう。
北京在住の者です。 今、こちらでもチケットの入手が大変困難な状況が続いて おります。しかし日本に比べたら幾分手に入れるチャンスも あります（日本のヤフオクみたいなサイトがあります）。 ご協力出来る可能性がありますが、こちらのサイトでは個人間の 情報交換が禁止されているようですね・・・。 何か良い方法があれば良いのですが。
昔は「参加する事に意義がある」とか言ってたんですけどね。 メダルが現実味を帯びてきた途端に何と言うか… 人間って浅ましいですね。
当日券が発売される話は、聞いております。 ただ、どの競技がどれくらい発売されるかは全く不明です。 お国柄、情報もあまり信用出来ない場合もあります。 逆に当日会場で全く問題無く買う事も予想出来、本当になんとも言えないですね・・・。 Ｙａｈｏｏ！なんでも交換　と言うサイトでオリンピックの チケットについて情報があります。
参加標準記録は、陸上競技においての選考ですから、IOCが決めているわけではありません。しかし、誰でも彼でも五輪に行けるわけでもないので、それ相応のレベルを持って競技が行われるわけですよね。 参加標準記録は、IAAF（国際陸連）が決めていると思います。 下記リンクを読むとお分かりいただけますが、要するに「五輪で戦えるレベルに満たない選手は参加できないよ」ということです。 競泳も国際水連の決めた参加標準記録がありますが、日本水連はこれより上回るタイムを設定し（準決勝まで残れるレベル）それに届いた選手を先日の日本選手権で、代表にしていました。
並走している　ワゴン車の中で、種火を管理しています。 もし、消えてしまった場合には、この種火から、再点火します。
昨日見たニュースだと、その後2007年の11月に、 「生地を一体成型するなどした場合は表面加工と見なさない。」 という一文が追加されたそうです。 (スピード社は、それ以前から開発を行なっていたそうですが。) 国内メーカーは、その規約変更に敏感に反応できず、出遅れた、情報戦に負けたって事だそうです。 FINA(多分)のロゴの入った分厚いハンドブックが参考写真に出てました。 同様の事として、スキージャンプのスーツについても、ヨーロッパの選手が使っていたスーツに対し、日本が遅れをとったと言う事例が紹介されていました。 見た目、股の間がムササビ？ローライズジーンズ？っぽくなって、いかにも風に乗りそうでした。
デサント(だったかな？)によれば、今回の水着はスピード社製水着を分析した結果だったと言ってたと記憶しています。 だとすれば、分析不足かあるいは分析は出来ていたとしてもそれを超える物を作る技術や情報がないのではないかと予想しています。 おそらく、もう少し時間がいるのではないでしょうか。 ここまできてさらに時間がかかるようだと、選手たちに新たに時間をとって水着を試してもらうということは選手たちにとって高いリスクになるのではないでしょうか。 そういった意味でマスコミも、今回の5輪については3社は諦めるべきなのかなという気持ちがわいているのだと思います。 私は正直な話特に日本の3社メーカーに頑張って欲しいとは感じないので(というよりもメーカーであれば国籍は関係なくどこの会社であっても努力すべきだと思っている。)、3社が開発競争に負けたことについては特に感傷的な気持ちにはなっていません。 ただ、少しかわいそうだなと思うのは、おそらく3社は日本人の選手の要望を優先して履き心地重視の水着を開発してきて、その結果、体を強く締め付けることで抵抗を減らすという方法を思うに至らなかったと考えられることです。 企業努力が足りないといえばそれまでかも知れませんが、選手の要望をかなえようとする気持ちが開発段階でなかったわけではなく、また、その努力もそれなりにしてきたのだろうと感じます。 それよりも私が疑問に思うのは、選手たちが山本化学工業の製品を身に着けないことです。 おそらく選手たちは3社の開発者と一緒に製品を開発してきたという自負があるので、前から世界記録を連発しているスピード社のみに絞って新しい水着を試しているのだと思いますが、一部のテレビ番組によれば山本化学工業の製品もかなり優れたものであるとの評価を受けている以上試してみる価値があると思うんですよね。 山本化学工業は日本で使用されないなら、ニュージーランド以外の国、アメリカ、オーストラリア等に営業しないのかな。 仮に山本化学工業の水着を着た選手がスピード社の選手を倒せば、山本化学工業の名前はもっと知られるようになるかも知れないですよね。 トライアスロン界ではかなり有名らしいですが。
時期的に言って「バレーボール」の話でしょうか？ そうでしたら、バレーボールの場合「オセアニアの単独枠がない」のでオーストラリアを含めオセアニアがまるごとアジア枠に組み込まれているのです。
"レーザー・レーサー"のものではありませんが 競泳選手向けの水着の着用時の注意事項を記載さいたものがありましたので 一部抜粋して貼り付けておきます。 こちらの商品は競泳用のトップモデルとなっており、競泳選手・トップアスリートに向けて開発設計されております。 すなわち「コンマ数秒でも速く泳ぐ事」を最大のテーマに作られており、素材の耐久性・強度・着心地のよさ等の要素をある程度犠牲にし 「生地撥水性」「フィット性」「整体効果(ホールド性)」「軽量感」を 追求した水着となっております。 ジャストフィット設計の為、適合サイズ表の範囲内でお選び下さい。 ただし、前述の通りホールド性を追求した水着の為、サイズ表の 通りにお選び頂いた場合、慣れていない方にはとても窮屈な着用感と なっております。 人間の身体にある凹凸を平たんに、胸やお尻、太もも等の大きな筋肉の 水中での揺れを生地によって(極端に表現すると)抑えつけ、流水抵抗値 を軽減させる事を目的としている為です。 また、素材については軽量性と撥水性を追求した特殊なものであると 同時に非常に傷つきやすいセンシティブな素材となっております。 つまり、フィットネススイムや練習等での着用は耐久面や着用感を 考慮した場合、おすすめできません。 ＜着用に時間がかかります。＞ ※とにかく窮屈なつくりの為、着用に時間がかかります。 　世界大会などで、普段慣れた出場選手でも着用には数十分、時間をかけています。(着用方法は別に記載) ＜慎重な取扱いが必要です。＞ ※素材自体が非常にセンシティブな高機能素材の為、爪を立てると 　素材を痛める(破れる)ことがございます。時間をかけて慎重に着用 　いただく事が必要です。 ＜切替部は透けやすくなっております。＞ 　ホールドが必要なフロント・バックはLZR素材の二枚重ねで強度を 　上げ、透け感を緩和させておりますが、伸縮の必要なサイドなどの 　部位は一枚仕様となっております。極薄の素材の為、当然透け感が 　強くあります。
「北京の人身御供」日本人サポーター名誉の死亡・・・すらありそうです。 負けたら腹いせで、中国人サポーターは日本人に当り散らすでしょう。 各国の審判だって生きて祖国の地を踏みたい。そう思っているはずです。 彼らにすれば日本人に加担する奴は全員が制裁の対象ですから。
普通に考えて選手村の食堂じゃないでしょうか。 いわゆるバイキング形式ですので日本人向けだけに何か特殊な操作することはできませんし、同じものを中国人選手が食べる可能性だってあります。
一般的には、土曜日と日曜日、あるいは金曜日のアフターファイブから日曜日の夜までの期間（時間帯）をウィークエンドと呼んでいると思います。 日曜日が休日なのは、キリスト教思想からきたものと思いますが、おっしゃるとおり、万物創生のおりに創造主は６日間働いた後に1日休息を取られたと言い伝えられています。日常生活がまず休みから始まるのはおかしくて、働いた後に休むというのが普通の感覚です。 ですから、その週の仕事が終われば、そこから先はウィークエンドだと思います。最近は週休2日制になっているので、一般的には金曜日の5時以後から日曜日の夜までがウィークエンドだと思います。ウィークエンドは、ズバリ1日とか、「日曜日の夜12時の時報が鳴ったとき」のような、ある瞬間をさすのではなく、「期間」をさしているのだと思います。 もちろん週休2日制が普及していなかった時代は、ウィークエンドと言えば土曜日の午後、あるいは午後5時から日曜日の夜まででした。いずれにせ「週の始まり」は月曜日だと思います。「まず働いてから休む」ですよね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%80%B1%E6%9C%AB 的外れであればすみません。
> 聖火ランナーは１人だから守るのは(同時に)１人でいいけど、マラソンは同時に大人数が走るから大丈夫なんですか？ さあ…。言えるのはマラソンも含めてオリンピックがデモどころかテロリズムの標的になる可能性も、この調子だと決して無視できないというところでしょう。 チベット問題はダライ・ラマがいてチベット仏教本来の非暴力主義がまだ浸透していますし、国際世論が味方についている状態でテロリズムに走るメリットもないですが、実はもっと危険な状態にある少数民族問題は新彊ウイグル自治区の東トルキスタン独立運動ですから。 こちらにはいわゆる「国際世論」は味方についてませんが、それは「国際世論」が主に民主主義先進国の世論であるからだけであって、彼らが人口的にはずっと多い同じイスラム教徒への連帯を狙うなら、イスラミズム過激派運動が介入してくる可能性はありますからね。極端な話、アルカイダが北京オリンピックを標的として宣言する、ということも今後あり得るので…。 いろんな意味で北京政府がちょっとでも対応を誤れば…って今まで誤っては予想外の反応に苦慮し続けてるし、逆に国内世論が「愛国心」で盛り上がり過ぎてうかつに動けなくなってまでいるようだし。 もっとも、そうした警護上の問題以前に、大気汚染とか猛暑とか、それにコース自体が舗装が固い石畳だとか、天壇公園のかなり狭い門を抜けるとか、マラソンはいろいろ大変みたいですね。
No.2です。ちょっとおちゃらけた回答すぎましたね。すみません。 日中韓の中では、本来中国が最初に開催地に選ばれるべきだったと思います。第二次大戦の戦勝国ですし、アジアの一番の大国ですから。 でも、敗戦国日本が先に選ばれました。次は朝鮮戦争から立ち直った韓国でした。やっと中国の出番です。 ですから、今回の開催についての中国の人たちの思いというのは、我々の、特に愛国心が薄い日本人の、想像をはるかに超えるものがあるのではないでしょうか。戦前の日本人のほうが理解できる感情かもしれません。 そういう意味では成功して欲しいなと思う部分もありますが、今回の聖火騒ぎでは、悪い印象しか残りませんでした。 大挙して中国国旗を振る留学生たち。その画像を映して、日本でも大歓迎されました、とアナウンスする中国のTV。 ま、いいですよ、それで中国の人たちがよろこぶなら。日本に好印象をもつなら。 でも、中国以外の国の人たちも、あの画像をみて、日本人が中国国旗を振ってる、と思うでしょうね。区別つかないでしょうから。 友好を言うのならば、日の丸と中国国旗の両方を持って振るべきだったんじゃないかな。それって変？ だから本音では、ありえないけど、延期になってくれないかな、と思ってます。今は歓迎する気分になれません。 日本の腰砕け政府のせいもあって、餃子問題はうやむやだし。 最近の除草剤問題は、日本国内でも混入事件が起きるってことを某国がデモンストレーションしているのではないかと思ったりして。
私も違和感を覚えましたが、自分なりの解釈は、 「スポーツに政治を持ち込んで欲しくない。また、その行為を助長している一旦に、マスコミの過激な報道がある・・・」 星野さんらしいコメントだと思いました。
ちなみに… > 日本国旗の姿が見られなかったのは何故なんでしょう？ テレビの映像だとずいぶん写ってますよ。それこそただの日の丸どころか海軍旗の日章旗まで。 なんだかおかしな「味方」がついてまわって、亡命チベット人の皆さんに気の毒です。暴力的な妨害行為も、どうもチベット人とその支援運動でなく右翼の皆さんが多いようで…。映画『靖国』で銀座の映画館に街宣かけた右翼活動家の坊やまで参加してましたわ。「中国嫌い」の憎悪なんてむき出しにされたら、チベットにとってはただ迷惑なだけなんですが。 だいたい日本でいちばん大きな支援団体は長野でのデモは中止してますし。 フジテレビの取材が34歳の亡命チベット人をフォローしていて、善光寺さんでの法要のお礼に善光寺さんのお坊さんにチベットの仏画と敬意を表する絹の肩掛けを差し上げていて、善光寺のお坊さんが「大変に苦しいことをずっと体験して来ながら、ここまで清いお心を維持されて来たのは本当に素晴らしい」と感動してました。 「愛国心」もけっこうですが、道徳とか倫理ってこうやって美しい生き方をしている人をみて学ぶもののはずですが、チベット支援のフリをした右翼も中国人留学生も、ちっとも美しくない…。美しい生き方をしていて、それが国なり民族のあり方に反映されたら、自ずからその国なり民族は尊敬されるんですけどね。
この質問，個人情報の公開にあたりませんか？ あまり良くないと思いますが・・・。
大阪出身では？ http://www.sponichi.co.jp/olympic/2008beijing/meikan/swimming/206.html
>聖火リレーの本来の目的って何なのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%81%96%E7%81%AB http://ja.uncyclopedia.info/wiki/%E8%81%96%E7%81%AB%E3%83%AA%E3%83%AC%E3%83%BC http://d.hatena.ne.jp/keyword/%C0%BB%B2%D0%A5%EA%A5%EC%A1%BC 個人的な意見だと、本来なら平和の祭典と世界の共存じゃないかと思う。 近年だとオリンピックをするまでに施設・設備にも多額のお金が必要です。 それによって建設業界などが仕事をしますし、労働者も沢山必要です。 開催が終わった時、良く聞くのが経済効果です。 だって約１ヶ月ぐらいで首都人工の５倍や１０倍が世界から集まります。 その効果と言えば絶大です。これに勝る効果なんてありません。 今回のリレーについて言うと エベレストを通る事事態おかしいと思う。 関係者以外の全ての登山者・報道者禁止？？？。 そして聖火の受け渡しの時以外のあの人（青服）もおかしい。 そして聖火を勝手に消している（青服）。 ランナーが歩いている（障害者以外）。 観覧者がいない移動。 ランナーが居ない聖火の移動 ランナーと（青服）との距離もおかしい などなど そして中国の空気の問題や各国や報道に対する自国主義の物言いなど ここ１０年で空気の悪さがさらにＵＰですし、日本にそれが来ている事も証明されていますし。 一国が立案してやっているならここまで問題になっていないと思う。 選手たちそれぞれ有りますが、一国の代表的扱いで来ます。
オランダの某社が開発した水着で世界新記録が続発しているそうですが、 日本ではスポンサーの関係上着用出来ないそうです。 >1）この規制の理由や背景は何なのでしょうか？ 「人間本来の体力で勝負しなさい」と言う事でしょう。 >2）また、この規制にもかかわらず各メーカーから新素材・新機能の水着が発表されていますがこの理由は？ オリンピックの優勝者が着用すればブランド・イメージが上がり想像出来ない程の利益があります。 >水泳に限らずスポーツの歴史は用具の進化の歴史でもあると言えるのでは ないでしょうか？ まさにその通りです！！。 棒高飛の男子世界記録の選手なんか良い例ですね。 世界記録を更新する度に報奨金が与えられたので、１センチ刻みで世界記録を更新し多額の報奨金を得て今やカリスマのセレブです。 また 身障者のオリンピックで両足に高性能な義足を着けた選手が世界記録を 更新し問題視されています。 人間本来の体力と気力を競うのがオリンピックのなら、男も女も素っ裸で土の上で用具や器具を使わずに競い合うのが本来の姿でしょう。 ウィキペディア・・ 登録すれば誰でも書き込めるのでガセもあります。 かって防衛省のお役人が恣意的に歴史事実をねじ曲げてあたかも真実に 見せかけた事実があります
＞白人は2M近い巨人も珍しくないし、横幅も大きいのが多いのに何で。 アメリカと北米に限れば、ね。 ロンドンは２、３回しか行ったことがないからコメントは避けるけど、パリの人（フランス人、移民の子孫）は日本人より平均身長は低いかもしれない。
＞どの国でも聖火リレーに付きまとう青い服の集団は何者でしょう。 北京五輪組織委員会から派遣された、「聖火防衛隊」だそうです。 ＞権限も無いのに暴力をふるい、聖火リレーを勝手に誘導しても咎められないのは何故？ 権限は各国治安部から委任されています。「勝手に誘導」しているのは各国五輪委員会と治安組織です。「防衛隊」はあくまでも聖火を防衛しているだけ。 ＞長野のリレーもあの青服軍団にコントロールされるのですか？ コントロールするのは日本の警察です。 ＞日本の主権はどうなるのですか？ 別に日本の主権は侵害されていませんし、各国の主権も侵害されていません。各国とも「防衛隊」の伴走を認めて走らせているのです。 ＞日本の警察はあんな横暴を放置するのですか？ 下記サイトのニュースを参照下さい。 「長野聖火リレー「中国警備隊」の実力行使認めず　警察庁」 http://sankei.jp.msn.com/sports/other/080410/oth0804102342015-n1.htm
支持率70%くらいですかね。 野球は今回最後になりそうですからいいじゃないですか 育成の事を言うなら主力が抜けるからこそチャンスが生まれるのでは? 問題は柔道ですよ 選考試合で負けても代表!ママでも金!なんですから 武道の心は何処へ?
＞直近5大会開催都市とかなにか決まりがあるのでしょうか？ こんな決まりはありません、５大陸を回る決まりは有りますが、５大陸の内アフリカはまだオリンピックは開催されていませんし、サンフランシスコでもオリンピックは開催されていません。 最近長野で開催されていたので、知名度があるので誰かがこの程度のことで決めただけに過ぎないと思います。 東京や札幌に比べると長野は街も小さいので、交通規制がしやすいでしょうし、この程度の理由だと思いますよ。
> ただメディアから聞いたことで他国の人の気持ちを判断すればよろしいのでしょうか。 あなたご自身が国策によって極度に制限された中国メディアの報道と、やはり国策によって極度に偏向した歴史教育だけで、他民族であるチベット人のことを勝手に判断しているじゃありませんか（苦笑）。 日本にお住まいでしたら、日本にも亡命チベット人の方もおいでですし、ダライ・ラマ14世も実はわりと頻繁に来日なさってますよ。もっともダライ・ラマが直接チベット問題について日本の公の場で言及するのは、こないだの記者会見が初めてかもしれないくらいですが。彼が来日するのはたいてい、仏教団体などの招きに応じてですし、講演会などで語るのは人間というものがいかに生きるべきかという哲学的ないし倫理的な問題についてがほとんどですし、そこで説くのは愛と寛容と、人間とは本来善なるものであるという確信と、現代文明についての警鐘といったようなことですし、講演会の質疑応答で手を上げていじめられて自殺も考えていると勇気をもって告白した女子中学生を舞台上に招いて手をしっかり握るとか、そういうことばかりなさってますから。 東京の新宿区には代表部事務所もありますし、そこで働いているのはチベット人です。チベット料理のお店だってあります。現にそういうところでチベット人にお会いになってもいいですし、ここは日本ですから政府の意向でネット上にアクセス制限もありませんから、ダライ・ラマ法王駐日代表部のウェブサイトも、英語がお読みになれるのでしたらダライ・ラマの公式ウェブサイトもご覧になれるはずです。そうそう、だいたいこのサイトには中国語版もあります <http://chinese.dalailama.com/>。 もっとも激しく聖火に対する抗議行動を行っている国際NPO 「国境なき記者団」のサイトだって、お読みになれるはずです。<http://www.rsf-chinese.org/>。これも中国語版。 短絡的な民族主義を振りかざす前に、なにを批判されているのかをまず冷静にお読みになってからお考えになるのがごく普通に人間としてなさるべきことではありませんか？　 あなたご自身がチベットに行かれたわけでもなく、大変な苦しみを味わって来たチベット人をご存知な訳でもなく、彼らの文化についての知識もなにもなく、彼らの言葉に耳を傾けたことすらないのに、勝手にあなたの夢想する「中華民族」に組み込もうとしたところで、チベットの人たちはあなたにとって「他者」です。で、大人というのはまず他者を認識することからものごとを考えたり行動したりするものです。 率直に申し上げれば、我々他者から見て、たとえばフランス系スーパーの「カルフール」にデモをかけるみたいな行為は、はっきり言って滑稽であり、幼稚です。僕は中国人もチベット人もある程度は知っていますが、中国の方のほとんどがチベットについての知識は国策でゆがめられ、明朝がタテマエだけでいかにもチベットを属国のようなフリをして書かせた明朝の正史であるとかのあやふやな根拠をベースにしか議論なさいません。強引にチベット難民の僧侶に会わせ、話をさせたら、涙を流して謝った中国の人もいましたけどね。逆にその坊さんが「あなた個人が悪いのではありませんし、私たちは中国人を憎んではいません」と必死で慰めてたみたいですけどね。 モンゴル帝国についての基本的な知識すら欠けているのに…てな感じです。だいたいチベットは一時期モンゴル帝国の一部になってますが（その関係自体が軍事征服ではなく、モンゴルに屈服したのでも降伏したのでもなく、皇帝のダライ・ラマへの帰依を前提にしたずいぶん特殊なものでしたが）、現代のモンゴル帝国の研究ではそれをもって単純にチベットなどの西方や中央アジアの支配を、いわゆる中国の領域を支配した中国の異民族王朝としての元の一部とみなすような考え方は、帝国の実態に即さないとして否定的です。お国の中学とか高校ではたぶん教えてないんでしょうけどね。 で、チベットのあり方に関わることとしてどのような視点でモンゴル帝国の時代のことを分かっている事実に基づいて解釈するかも、きちんと客観的な研究によって明らかになったことを踏まえる限りにおいて、それはまずなによりもチベット人が考えて判断することであって、あなたや中華人民共和国がご自分の都合のプロパガンダでねじ曲げられたねつ造で押し付けるべきことではありません。 あなたご自身が中華人民共和国の成立後に出来上がった「中華民族」というさして歴史的根拠のない「民族」の一員であるとあなたが信じることは、あなたの自由ですし、その「民族」概念をあなた方が今現在において創造することだってそれ自体は誤りでもなんでもありません。だいたいたいていの民族の起源というのは、その程度のものです。「単一民族」である日本人だって基をたどれば混血民族で、歴史上のある時点で次第に「日本人」という民族を形成していったのですから。現代の考古学者のなかには、ヘブライ民族つまりユダヤ人の起源を、エジプトの王制化で抑圧され奴隷労働をさせられていた元は複数の民族が、モーゼのいわゆる出エジプトの際にひとつの民族としてまとまった、と考えてもいます。 ですがチベットの人々があなたのおっしゃる「中華民族」を共有しないのは彼らの自由ですし、現にそんなもん共有できないから不満が高まって何度も暴動や放棄、そして中華人民共和国政府による弾圧や戒厳令、さらには逮捕、拷問、殺害が繰り返されているわけですし、長春に住むモンゴル人や朝鮮族の人が旧関東軍司令部、現在の共産党本部を指して「つまり悪い奴はいつもここにいるってことです」と笑うのもその人たちの自由です。その人たちがそういう意見を持つことを指して「悪い鳥」とか決めつけるあなたの方が、我々のような民主主義と個人の人権を尊重することを過去60年の文化のなかで育んで来た日本人からすれば、恐ろしく危険な全体主義に思えます。だいたい、我々は国家権力なる者をそんなに信用してませんし、信用しない自由くらいはちゃんと確保されてますから。 誰もあなたのことを「色眼鏡」だなんて見ておりません。あなたのおっしゃっていることが我々からすれば非常に危険であり、あなたのようなことをおっしゃる人が中国の、それこそチベットやウイグル人以外の少数民族で多数派だとしたら、まったく客観的な論理的推測の帰結としてそんな「民族」の「愛国心」のなかでチベットの人々が自分たちの文化的アイデンティティや価値観を維持することがどれだけ困難なことであるかにすぐに思いが及びます。しかも、現にさまざまな弾圧が行われていることは、証言があります。中国政府や新華社、中国のテレビが無邪気に報じていることですら、メディア・リテラシーというものが多少は理解されて来ている日本社会の一員である我々から見れば、その報道で言っていることが実際にはなにを意味しているのか、つまりチベットに対する植民地主義的な侵略が進行していることくらいは分析できます。 で、何度も言いますがダライ・ラマ14世とチベット亡命政府が求めているのは独立ではなく本質的な自治、チベットの文化的伝統を尊重し、信教の自由と思想信条の自由などの基本的人権を保証し、チベット自治区のなかの政治については普通選挙でちゃんと人々の意思を反映した政治制度で決める、ということだけです。お国のプロパガンダがどんなにねつ造をしてみようが、誹謗中傷してみようが、現にダライ・ラマもダラムサラの亡命政府も公式にその立場を一貫して表明しています。それは厳然たる事実ですし、その程度のことも分からないようでは、失礼ながらあなたの「色眼鏡」も相当なものであると言わざるを得ません。
万里の長城でしょう。北京市内から５０ｋｍくらいだと思います。 あとは、天安門広場でしょう。
中国のテレビでよく取り上げられているのは ・お家芸の卓球 ・体操、新体操 ・水泳全般（特に飛び込みは人気、近年はシンクロも注目） ・国民的スター劉翔のいる陸上（110ｍハードル） ・北部で人気のあるバスケットボール ・なぜかテニス ・格闘技としては、今回特別種目になる中国武術 ・同じく格闘技としてサッカー 思いつくくらいでこのくらいでしょうか。 もちろん、広く浅くいろいろな分野の紹介はしていますけどね。 柔道、バレー、射撃、テコンドー、セーリングなんかの特集も見たことがあります。
古くは第２次大戦前のドイツベルリンオリンピックで開催国以外もリレーをしたそうですが、それ以来しばらくはギリシアと開催国内だけだったようです。 開催国以外もリレーするようになったのはこの数回のようで、前回のシドニーの時も何ヶ国か廻ったそうですが、今回はそれをだいぶ上回るそうです。中国は自国のＰＲに躍起になっているんでしょうね。もちろん、飛行機も使うそうです。ちなみに、聖火は荷物ではなく座席を一つ確保するそうです。 日程もスケジュールもわりと何月何日は何処！決まっているそうですが、主だった都市だけだそうです。トーチはガス式で、１本１５分くらい燃焼するそうです。大体１３０日くらいかかるようです…とかって、すべて、テレビの午後の番組（ＴＢＳの２時ッチャオ）からの受け売りですけどね。 すみません、ここで質問が出るのであれば、ちゃんとメモ取っておくのでしたけど、聞き流していました。 ちなみに、今話題のチベットからチョモランマ（エベレスト）山頂まで聖火は行くそうですが、当然、走ってのぼれるような場所ではなく、また、高度が上がるとトーチの燃焼時間も短くなるそうです…が、ヘリコプターでいけるような場所でもないので、人海戦術で頑張るんでしょうね。ただ、アプローチはほとんどチベット族の方々の協力なくして登頂なんてできないはずです。どうするつもりでしょうね…。
食料の持ち込みは禁止されたはずです 産経の以下の記事では、オリンピックでは歴史的に食品持参は許された事がないらしいです 　中国、五輪での食品持ち込み許さず 　http://sankei.jp.msn.com/sports/other/080222/oth0802222157006-n1.htm
純粋に、五輪に出るという夢をかなえたかったからではないですか？ 地元という気持ち上の後押しもあって、術後短期間でありながらあえて挑戦したのだと思います。 「真の」とありますが、どのような意味合いですか？
代表選手が怪我等で出場困難になった場合は出場可能です。
私も少し前(毒入り餃子事件発生前）にこの質問サイトで同じ内容の質問をしました。　皆さんの回答は、概ね「少々のトラブルはあろうが、中国の面子にかけて必ず開催する」と言うものでした。　まぁ、オリンピック史に残る問題大会になる可能性は有りますが、今のところ開催されないと言うことはないでしょう。　でも、絶対に見物に行きたいとは思いません。
高橋尚子選手は、２７日の夜に笑顔で帰国しました。 参考URL 尚子　不安抱えて臨む最終選考会 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20080228-00000035-spn-spo
現時点は有力候補の一人といえますが。 選考レースは東京だけではないので、なんともいえません。 選考レースは下記３つです。 ・福岡国際マラソン（開催済み。佐藤敦之が３位で日本人トップ） ・東京マラソン（開催済み。結果はご存知のとおり） ・琵琶湖毎日マラソン（３月に開催） 現時点で、佐藤選手、藤原選手が有力候補といえるのですが 琵琶湖毎日の結果によっては、どうなるか分かりません。 琵琶湖で日本人が好タイムで１位２位と独占。 さらに過去の実績もある選手だったりすると、藤原選手が落選する可能性もあります。 あくまで、３レースの結果を見たうえで判断するものであって それぞれのレースのトップを代表にするわけではないからです。
http://www.ntv.co.jp/FERC/research/20020303/r079.html
選考基準はこちら。 http://www.jtta.or.jp/kyoka/beijingsenko_w.pdf 確かに彼女は国内ランキングでは10位にも入れないのですが、 世界ランキングでは９位に入っています。 これは主戦場が中国であるからというのが強いでしょう。 そして今回の選考基準である「直接出場枠（世界ランク20位以内）」に入っていますので問題なく選ばれたと言う事ですね。 仮にそこから漏れていても国際大会の経験値というところで選ばれる可能性は高そうです。
枠を使うかは監督次第ですから何とも言えませんが、アジア最終予選の内容からすればおそらく「使うこと」になるかと思います。 アジア予選ではとにかく点が取れなかった（特にＦＷ）のでまず攻撃的な選手に使う可能性は高いかと思います。 希望という話なら当然高原や中村俊輔、遠藤、大久保、ボランチに鈴木、ＤＦならトゥーリオや阿部などの名前は出てくるでしょうが、海外クラブに所属してると北京五輪の時期と欧州リーグ開幕（又は直前）に重なるのでクラブ自体が派遣しないと考えられるので本人が希望しない限りまず中村俊輔はないかと思います。 もうひとつの問題は今年はＷ杯予選が前倒しとなるので、Ａ代表もスケジュールが厳しくなることです。Ｗ杯の3次予選は6月までに終了し、最終予選は9月からという話があるので、そうなると代表でも高原や遠藤などのレギュラークラスの選手の派遣は厳しそうです。 そうなると、今の時点では控え組の位置づけとなる前田や播戸、中盤だと藤本や今野、ＧＫなら川島が候補に上がりそうです。もちろん本人が強く希望すればレギュラークラスの派遣も考えられるでしょう。 そうなると外れるのは・・・今の調子のままだとＦＷは平山あたりが危なくなると思いますね。ただ本番までまだ半年もあるので現時点では枠を使うか否かさえどうなるかはわかりませんね。
いわゆる中東笛で勝ったそうです。 日本は韓国よりも実力が落ちるため、意図的に有利な判定を受けました。韓国のエースが早い時間に退場になったようですが、その試合はビデオ撮影禁止だったため映像は残っていません。
昨日のテレビを見ていたときにハンドボール経験者が紹介されていました。 蓮舫さん、加藤晴彦さんなどです。
正直　男女とも難しいと思います。 日本での試合なので　地元日本の応援でサプライズがおこる事を期待しましょう・・・
●販売開始日時 　2008年1月25日（金）AM10:00より前売券を販売開始 　販売方法；　電子チケットぴあ　，　ローソンチケット 　※但し、ファミリーマート、サークルＫサンクスはAM11:00から販売開始。 　 ●販売券種（日付指定） 席　種 価　格 Pコード Lコード アリーナ席Ｓ（アリーナ正面席） 4,000円 準備中 準備中 アリーナ席Ａ（ゴール裏席） 3,000円 １階スタンド席 3,000円 ２階席 2,000円
正規馬券でなくブックメーカーと言われている賭けでしょうか? ブックメーカーの場合は賭けたい客がいれば成立してしまうので 賭けの対象はあらかじめ決まっていませんので 全順位を予想し賭ける事も可能です。 的中は結構難しいと言えるレベルではないですが・・・
圧倒的な人数の差だと思いますよ。 趣味で馬に乗っている乗馬人口は女性の方が多いそうなのですが やはりＢ級以上の競技会となると、趣味の範囲を超えていますし 馬術に専念しても問題の無い経済力やスポンサー、会社などを 背負わなくてはいけません。 海外などでは、厩舎経営をしている女性も多いですが 馬を育て調教するのが楽しみなの。とおっしゃる方が多いそうですよ。 表の世界で競技で活躍するのは男性。やはり男女の考え方の違いも 出てくると思います。 慈しみ産み育てるのが女性、表で稼いでくるのが男性。 それから世界選手権などへ行くと、障碍の高さも半端なくなってきますし いくら男女の力の差がないと言われている馬術でも、さすがに 力で跳ばす。と言う事が多くなってくるでしょうし。 力では、やはり男性には勝てませんよね。身体のつくりがそもそも違いますから。 あとは、性格もあるんじゃないでしょうか？ 渡辺佑香さんは、アテネに出る際に色々問題が生じましたけど 男性顔負けな気の強さっぽかったですからね。それくらいの意気込みとか 気合とか根性とかがないと、やっぱり女は男には勝てないって事じゃないでしょうか。
見て面白いのは日本選手が活躍する種目か、世界的なビッグスターが活躍する競技です。 一番は女子マラソンです。 野口みずきの五輪連覇なるかです。また高橋尚子が選ばれればが然注目度が上がります。 次は柔道です。野村選手が選ばれれば４連覇の期待がかかります。 また、柔ちゃんは３連覇がかかります。 そして水泳です。連覇を狙う北島康介をはじめ、日本勢のレベルが相当高いのでメダルがいくつか獲れます。最終日の男子４００ｍリレーもチャンスがあります。 女子レスリングも女王吉田選手、伊調姉妹、浜口選手もメダル圏内です。 そしてお家芸の男子体操です。 団体と個人総合でメダルが楽しみです。 男子陸上の４００ｍリレーも密かに期待しています。 先の世界陸上でメダルはとれませんでしたが惜しかったです。 後は、男子レスリング、男子マラソン、バドミントンのオグシオも圏内 です。 ビーチバレーで人気の浅尾選手は選ばれるかが微妙です。
