＞リボ宣言の解除をしました 　・＞支払い残高が３万円ほど残っていますが、この残高は払い終わるまでリボ払いで払い続けるのでしょうか？ 　　・その通りです（1万にリボ手数料込みなら） 　　　1万+1万+1万+残り、であと4回で支払終了です 　・＞今後使った金額からリボ払いではなくなりますか？ 　　・その通りです 　　　指定した支払い方法、1回とか分割とか、になります 　　・1回払いの場合、リボの支払分が無くなるまでは 　　　リボの支払分（1万）+1回払いの支払分、の合計額の支払になります
1.所得税の配偶者控除について これは1月から12月の所得で考えます。このまま行けば今年の収入は73万円で，これから給与所得控除65万円を引けば8万円です。38万円以下ですから配偶者控除の対象になります。年末に旦那さんに配偶者控除の申告をするように言えばそれでよい。 あなた自身はこれまでにもらった給与から所得税が源泉徴収されているでしょうから，その還付をするために確定申告をしてください。このとき社会保険料控除もあります。それから失業給付は非課税ですから計算に含めなくても大丈夫です。天引きされていた所得税は全額還付されるでしょう。 2.健康保険，年金について いまの収入がないのあれば，旦那さんの会社に言って扶養家族にしてもらうことが出来るでしょう。過去の収入は関係がありません。また失業保険をもらい始めても手当日額は3,266円であれば3,266*365=1,192,090で130万円以内ですから，そのまま扶養家族であると認定されるでしょう。 扶養家族になれば国民健康保険も国民年金も支払う必要がなくなります。退職後すぐに旦那さんの扶養にはいれば良かったのにと思います。今から申告しても退職後から扶養家族として認められずに，申告日から扶養家族になる可能性があります。 なお，国民年金は免除申請しても無駄です。あなたに収入がなくても世帯主にそれ成の収入があれば免除にはなりません。
１、 私は２社のタクシーを利用していますが、１社は小型と中型で料金体系が違います。もう１社は普通料金となっているので区別はなく同じようです。 ご利用のタクシー会社が決まっているならホームページを見ると書いてあると思います。 ＞タクシー1台お願いします、と読んでいました 数日前に配車依頼をしてもそれに合わせて予定を組んでくれるわけではなく、依頼した時間の少し前に近くにいるタクシーを無線で呼んで配車するので、小型と指定をすると近くにいない場合は待たされる可能性もありますね。 ２、 停車中でもメーターを止めたわけではないので、課金されます。 低速運転時や停車時に適用される時間運賃が加算されます。←これもタクシー会社のホームページの料金のところに書いてあると思います。
＞息子が大学生なのですが、留年した場合、費用は４年分しか出さないと言ってあります。 私が学生だった時は、４年間の学費のみの援助でした。 ＞その場合、家賃だけでも年間、６０万（安いところに移ることもあり） 今の学生は、マンションタイプを好む様ですね。 私の場合は、４畳半和室モルタル造り＋風呂なし＋共同トイレ・洗面アパートでした。 ※今は、立派な学生専用マンション１３階建てが建っています。^^; まぁ、近所の銭湯が「温泉を引いた天然かけ流し」だったので楽しい思い出です。 質問者さまは聞いた事があるか否か分かりませんが、「神田川」の世界でしたね。 ＞真面目な正確なので勉強はしているとは思いますが、家を出ているので真実は解りません。 成績表を、息子に見せてもらえば良いだけです。 スマホで送信する事も、出来る時代ですよ。 ＞上記のようなご経験のある方、いらっしゃいますか。 私は、授業料だけの援助だったのですが「保険は、扶養家族」になっていました。 質問者さまの息子が留年した場合ですが・・・。 先ず、息子が住んでいる（住民票がある）地域の市町村で「国民健康保険」加入手続きが必要です。 国民健康保険料は、前年度年収・所有不動産などで決まります。 学生でバイトだと、所得税を払ったり確定申告は行いませんよね。 住居も、たぶん賃貸になると思います。 とすれば、毎月の国民健康保険料は（市町村毎に変わりますが）５０００円程度です。 国民健康保険は、既に加入していると思いますがそのまま継続です。 年収の上下では、毎月の年金納付金額は変わりません。１６２８０円。 学生のバイトだと、（収入にもよりますが）住民税は非課税。 結局、約２２０００円が市町村に納める必須金額。 残りは、家賃と食費と公共料金ですね。 マクドの学生バイトでも、月に約１３万円は稼ぐ事が出来ます。 新聞配達（学生・奨学金）だと、月に約１６万円を稼ぐ事が出来ます。 ※住み込みも可能なので、家賃・食費が不要。 ２０歳を過ぎれば、自分の判断で合法的な契約を結ぶ事が出来ます。 余談ですが・・・。 （留年して）息子が引っ越す場合は、質問者さまは「賃貸契約の保証人」にはなりましよう。 大家は「家賃滞納・部屋の悪質な劣化」を、非常に嫌いますからね。 保証人がないと、多くの大家は貸しません。 また、保証人の代わりに「家賃保証会社との契約を必須条件」とする場合もあります。
月ごとの収入の多い少ない、あるなしと同様、 季節変動、年払い費用、大型出費などで毎月の支出も一定しないのが普通です。 給料日に関係なく、個人の場合確定申告や還付申告はすべて１年単位ですから、 計算しやすいよう毎月１日から始めて月末で締め、１年分の集計を出し、 そのデータから次年度の予算立てをしています。 データがたまってくると月平均値、年平均値などがおのずと把握できるようになります。 家計簿の第一の目的は家計の把握です。 どんな付け方をするかは各家庭ごとに違います。 私は還付申告に必要なデータをすぐ出せるような費目分けにしています。 とりあえず数か月つけてみて合わないと思ったらその都度やり方を工夫してみてはどうでしょう？
１です。捕捉に対して回答します。 ＞平日は病院の受付が19：00迄になっていても18：00を過ぎると「夜間・早朝等加算」を払わないとダメなのですか？ 受付時間は関係ありません。２４時間受け付け可能であっても、１８：００以降の受付に加算がつきます。 ＞名前を呼ばれるのを待っていても後から来た人が先に呼ばれてリハビリに入っていくと言う事は予約は出来るのでは？ 予約は、受け付けではありません。受付とは、来院して受け付けをした時間です。 質問者様の通院先で予約ができ、待ち時間を減らすことができるかどうかは、その病院次第です。 しかし、何度もシツコイですが、予約をしていても、来院して受け付けをした時間が受付時間（加算するかどうか決める時間）になりますから、予約時間が１８時であっても１９時に受付をすれば加算になります。 ＞もし仕事の帰りに18：00迄に診察券を持って行き「19：00に来ます」と言い残して一度家に帰ってきて食事を食べてから19：00に病院に行けば150円の加算はつかないんですか？　 病院の判断によりますが、受付しても本人が１９時と申し出ているので、加算をつける病院も多いです。 １８時前に受付をして、そのまま病院内で待ち、呼ばれたら診療できる状態であれば加算はありません。 ＞また病院に行っているのが私ではなく家族だとしたら、家族の代わりに私が家族の診察券を持って18：00迄に行き「19：00に来ます」と言って予約する事は出来るのでしょうか？　 もしも加算が付かなければ、良心的な病院です。 ＞それともやっぱり予約するのも本人でないとダメですか？ これも病院の規定によりけりです。ここでは正確な回答はできませんから、病院に聞くと良いですね。 ★まとめ★ 加算するかどうかは「受付時間」で決まります。 予約については、病院ごとの基準によります。 （厚生省の通達は出ていますが、決めるのは病院ごとです。）
はぁー。 まだ、いるのですね。 彼女に対して「金を貸してくれ」と言う男は、古今東西を問わず、人間のクズですよ。 それと、借用書も無いとのこと。 これも重要事項ですが、借りた方が圧倒的に強い。 「無い袖は振れない。」と言われれば、どうしようもないのです。 片腕か目の玉でも貰いますか？ 金を無心する男に、ろくな奴はいない。 肝に銘じるべきですよ。
「バーコードを切って集めて送ると○○をプレゼント」という用途で、グッズのためにバーコードを買い漁る人なら聞いたことがあります。使うために集めているだけですが。
＞いくらマイナス金利だからと言って 多くの方が、マイナス金利の意味を理解していませんよね。 ＞住宅ローンを借りる際に、金利が0で借りる事は出来ないのでしょうか？ ベルギーでしたか、マイナス金利で「住宅ローンが一時期マイナス金利になった」事件がありました。 日本では、住宅ローン金利がマイナスになる事もゼロ％になる事もありません。 日本のマイナス金利は「各金融機関が、日銀に預けている金利をマイナス金利とする」事です。 それも、日銀に預けている総額の約１割程度だけです。 残りの９割は、日銀から金利（利息）を受け取っています。^^; 住宅ローン金利をゼロ％にする為には、普通預金・定期預金金利をマイナスにする必要があります。 日本ハンナラ党と揶揄される某野党が、次期参院選で大勝するよりも可能性は低いです。
まずなによりも質問者様に一言…。 「ナイスファイト(*'ω'*)ｂグッ!」 以前質問された時には想像もしなかった大冒険(一歩前進)が出来たんですね。 わずか数秒か数十秒の時間に、ぎっしり緊張感が詰まってたでしょうし、 これを乗り越えた経験はとても大きいです。 「できただけいいかな。」 …この発言は、一般的には妥協を意味するものですが、 時と場合によっては前向きさを連想させるものに変わります。 私には質問者様がネガティブ先行な思考から、 ポジティブ先行な思考に変化しつつあると感じました。 悩みを克服する実践的方法は、ここまでの回答にいくつかありましたが、 それらを継続して続けるモチベーションが、今後の重要な課題であり、 最終的に最も頼れる「武器」になるはずです。 一朝一夕で達成できるアドバイスを出来なくて恐縮ですが、 「継続は力なり」ですね。 きっとうまくいきます、一歩目が踏み出せたんですもん！ キープファイト(*'ω'*)bグッ!
こんばんは お店によりで こちらで検索できるようです http://www.matsukiyo.co.jp/map/
変動金利を選ぶ人の方が多いと思います。 ここ２０年、金利は大きな動きはなく、ずっと低金利のままです。 低金利であっても、固定と変動と比べると、変動金利の方が低い状態がずっと続いています。 今も、超低金利ですが固定より変動の方が低いのは間違いありません。 ただでさえ、今の金利を比較して選ぶ人が多いと思いますが、ここ２０年ほとんど金利が変わらない事実を見ると変動金利を選ぶ人の方が多いと思います。 数年前、アベノミクスが始まった頃、このサイトでも「これから金利が上がるから固定金利を選ぶべき」なんて回答をしてる人もいましたが、実際は金利は下がる事はあっても上がることはありませんでした。 私自身、最初の借入、借換時共に変動金利を選んで完済しましたが、結果論にはなりますが固定金利を選ぶよりずっと安上がりになりました。
下記のサイトをご参照下さい(^^) プレミアムをやめたいけど、IDやパスワードを忘れて解除できません http://goo.gl/QQhj5Q プレミアムをやめたい（登録解除の方法） http://goo.gl/9vngE5
マンション契約時に購入者が収入印紙を貼る必要があるのは、売買契約書です。 この不動産の売買契約書は、第１号文書になります。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/inshi/7140.htm
兼業大家です。 １．連帯保証人はの件 賃貸契約では、連帯保証人または保証会社契約が必要です。 連帯保証人は、質問者様の親族やお知り合いの方で定職と安定収入があることが必須です。 連帯保証人がいない場合は保証会社を利用することになりますが、契約者（質問者様）の勤続年数や収入などが審査対象ですから、転職予定での引っ越し・転職直後での引っ越しでは審査が通りません。 ２．賃貸物件の初期費用（例：家賃７万円） 敷金２（１４万円） 礼金１（７万円） 仲介手数料１（７万円） 前家賃１（７万円） 日割り家賃・契約開始日から月末まで１６日間ある場合（３．５万円） 保証会社費用・入会金５０％の会社（３．５万円） 賃貸物件保険料２年契約（２万円～３万円） 合計４４万円～４５万円程度です。 引越費用は、荷物少なめで３万円～、荷物が多ければ５万円～くらいになるかと思います。 ３．必要経費と収入（例：家賃７万円・都市ガス） 家賃７万円 電気・都市ガス・水道１万円（エアコン使用無し・節約しながら生活）～２万円（エアコン使用あり・節約無しで生活） 食費２万円（外食無し）～３万円（外食あり）～５万円（外食あり・交際費あり） 通信費用（スマホのみ）５０００円～１万円（スマホ＋ＰＣ） ★ポイント★ 賃貸物件の契約更新の際、更新料（家賃１カ月分～２カ月分程度）と保険料（３万円前後）がかかる物件が多いので、その分の貯蓄をしておくか、毎月数千円つづ積み立てておくと良いでしょう。 退去時には、原状回復費用がかかります。 本来なら退去時に敷金が返還されますが、借主に過失があると敷金返還できずに請求されることもあります。 家賃は収入の３分の１以下が目安なので、家賃７万であれば月収２１万以上あれば入居時審査に通ります。 とりあえず、初期費用で４０万～５０万、１か月間の生活費として２１万～３０万程度を見積もっておくと良いと思います。 良い部屋がみつかると良いですね。
補充2:愛人のお手当てを社長秘書給料で出してた例も唱和時代に既に実際に存在します(月200万では無かったとは思いますが)。妻の生活費は青色専従者実額控除(全額損金:妻に給与所得税が掛かる)を個人事業主でも使える為、法人だと非常勤役員報酬で落とす等やり方はあります。
何にお金を使うかは本人の自由です。 ファッションに興味が無ければ、使う必要はありません。 興味がないモノに使うお金は死に金になります。 質問者さんの場合、本に使っているお金が生きたお金の 使い方だと思われます。 これからも自分の興味のあるモノにお金を使って下さい。 また、収入が多いのであれば預貯金などで貯めて下さい。 預貯金があればあるほど、将来の生き方の選択肢が広がります。
どうやってって、普通に生きて下さい。収入はいわない方が良いにきまってる。 あと、個人事業主ごときで年収5000万円あれば、私もなりたいですよ。 ちなみになんの仕事してんのかな？？ あと、一番多い年収が400万の友達しかいない付き合いは改善した方が良いと思います。
まず実労働時間171時間の賃金は支払う必要があります。 それに加えて時間外労働があれば時間外手当25%を支払います。 時間外労働となるのは，実労働時間のうち (1)1日8時間とその日の所定労働時間のうちの長い方を越えた時間 (2)1週40時間とその週の所定労働時間のうちの長い方を越えた時間 (3)その月の所定労働時間を越えた時間 です。有給休暇をとった場合には所定労働時間を所定労働時間-有給休暇分の時間と読み替えます。 この例の場合には(1)によって2時間が時間外労働となります。 もし元のシフトを1日8時間でなく10時間で組んでいたら2時間分は所定労働時間内ですから時間外ではありません。
基本給 20万、通勤手当 1万、残業手当 3万、これで月24万 ボーナス 年4ヵ月80万、これで年収368万 360～380万といったところでしょうか？
（Ｑ）団体信用生命保険の加入はしないといけないのですよね？ （Ａ）例外もあります。 フラット３５は任意です。 （Ｑ）その保険料はどのくらいなのでしょうか？ （Ａ）下記のサイトで計算してください。 http://www.jhf.go.jp/simulation_danshin/index.php
GBはグレートブリテン（イギリス）、Pはポンドですね。為替の換算はGoogleに聞きます。 https://www.google.co.jp/#q=39.99GBP+%E3%82%92+%E5%86%86%E3%81%A7&hl=ja
郵送されてきた領収書に　収入印紙　が貼られていない ないけれど クレジットカーにてお支払い とか書いてありませんか？ あれば、印紙は不要で、その領収書は、有効です。 クレジット払い、を明記していない それならば、印紙が必要なので その領収書はおかしい。
ウイルスチェックサービスではないですか？利用料金は、Yahoo! JAPAN ID 1つにつき月額200円＋税16円です。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/565/a_id/47540/session/L2F2LzEvdGltZS8xNDYxMjAyOTE2L3NpZC9KbzdXTXhPbQ%3D%3D
現状、コンビニでクレジットカードで支払可能なのは 　ファミマでファミマTカードで支払う・・これだけです ＞ビュースイカカードで納付書を払いたいのですが可能でしょうか？ 　・キャッシングで6万を借りて、現金で支払うしか手はありません
こういう場合は使う場所には関係なく、商品券の方で扱いが決まることが多いです。イオンの商品券はお釣りが出るので、使える所ならどこで使ってもお釣りが出るというのが普通です。 デパートの商品券も同じ扱いで、他に使えるカード系の商品券（こちらはお釣りが出ない）と併用する場合は、端数分だけデパート商品券を使ってお釣りを貰います。 なお、イオンの商品券はコンビニのミニストップでも使えます。10円の安い商品を買ってお釣りを貰えば、錬金術が出来ますよ。
＞この場合、延滞金を請求できますか？ 　・約定が無いものとした場合 　・民事法定利率の年5％が請求できる延滞金の金額（約定が無ければここまで） 　　例：2月に支払われる予定の金額が10万の場合 　　　　　10万×5％÷365（日）×40（日）・・547円 　　　　10万：延滞額、40（日）：延滞日数、の所の数字を実際の数字に変更して下さい
補足します。 > ◆年金生活者等支援臨時福祉給付金　3万円 > 平成27年度臨時福祉給付金（6千円）の支給対象であった方が対象です。 > 一昨年所得が少なかったのなら、昨年所得が結構あっても３万円はもらえるってことでしょうか・・・？ そのとおりです。 昨年の所得額は関係しません。あくまでも一昨年の所得額により判定されます。家族の方の所得についても一昨年の分です。 しかも、28年（今年）ではなく、27年1月1日現在で住民票のある市町村へ申請しなければなりません。引っ越しなどしていると、申請された市町村では昨年の所得額はわからないケースも出てきますしね。 ＃本給付金の財源は、27年度の補正予算で措置されているというのが、そもそもの理由でしょうけど。 なお、残りの2つの給付金については、28年度分の住民税で判定されます。
240円をもらってしまった のだから断りにくいですね。 仰る通りで、いい勉強ではないでしょうか。 問題は、本当に１カ月でやめられるか？ だと思います。 これも勉強です。 これを乗り切れば、この先はきっと大丈夫！！
＞家計簿つけてないのにお金を管理できる人はどうして管理が出来るのですか？ 多くの場合？は、事前に使う金額を分けているからです。 例えば、１０万円だと・・・。 家賃３万。水道光熱費２万。食費３万。小遣い１万。預貯金１万と、封筒等に分けるのです。 この封筒から支払いを行いますから、随時各封筒（内の金額）を見れば残金が分かりますよね。 その代わり、いつ・どこで（店）・何を買ったのかの記録は残りません。 あくまで、（個別でなく総額としての）残高のみを管理しています。
＞TマネーとTポイントの違いはなんでしょうか？ 当初のＴポイントカードには、ポイントしか機能がありませんでした。 現金・クレジットカードで買い物をする度に、Ｔポイントカードを提出してＴポイントを貯める。 つまり、Ｔポイントはポンタ・楽天ポイント等と同じ「ポイント」です。 他にも回答がありますが、ポイントを現金化する事は出来ません。 が、ポイントを「代金の代わりに使う事」は可能です。 この点が、「Tポイントを現金化したのが、Tマネーですか？」という誤解を生んだのでしようね。 Ｔマネーは、ＳＵＩＣＡ・ＷＡＯＮ・Ｅｄｙなどと同じで電子マネーです。 事前にチャージ（入金）をする事で、加盟店で（チャージ残高以内で）代金の支払いに充てる事が出来ます。 Ｔマネーで代金を支払っても、Ｔポイントが付きます。 一枚のカードで、「Ｔポイント・Ｔマネー機能」が付いています。
　経済破綻を起こして貧困者が急増し、大量の餓死者を出しているかもしれませんね。 　今のまま債務拡大が続けば、財政破綻か、緊縮財政かの二者択一を迫られるのは時間の問題です。 　政府が無能なのは、規制緩和で解決出来る問題が数多くあるのに、何もしないで財政破綻への道を歩んでいることでしょうか。公共事業の競争入札徹底化、再販売制度の廃止、消費税以外の増税案など、対策はいくらでもあるはずですが、無策無能を続けているだけですね。 　ギリシャよりも酷い状況に陥ると指摘されていますが、優秀な人材を潰す政策を重ねた結果の破綻でしょうね。 　２０～３０年後は農業に戻るぐらいの覚悟が必要かもしれませんね。
＞お金を引き寄せ体質とは、どのような体質なのでしょうか？ 「渋ちん」でない事です。 「どケチ」に、なる事です。 「どケチ」とは、必要な物にはカネをだし、不必要な物にはカネを出さない人の事。 時々、「どケチ」は「何に対してでも、カネを出さない人」と誤って解釈している方が多いですがね。 「カネは、天下の周りもの」 自分の所にカネを貯める（止める）と、それ以降のカネの流れが止まります。 カネの流れが止まるので、次のカネの流れが自分にまわって来ない。 以上、大日本ドケチ教の教義でした。 ♪もったいない。勿体無い。もったいない♪ 合掌。 余談ですが・・・。 お金を持っている人は、どんどんお金を使っていますよね。 旧民主党代表の鳩山由紀夫元総理なんか、毎日の小遣いが２０万円でした。 さすが、庶民派首相でした。 今度の日本ハンナラ党（民新党？）代表の岡田君も、イオングループの御曹司として「庶民派」の看板を掲げています。 「カネを使う者に、カネが集まる」実例です。
＞どういう温泉施設なら医療費控除になるのでしょうか？ 厚生労働省が認定した、運動型健康増進施設及び温泉利用型健康増進施設です。 運動型健康増進施設は、下記ＵＲＬ。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/undou04/01.html 温泉利用型健康増進施設は、下記ＵＲＬ。 http://www.mhlw.go.jp/bunya/kenkou/undou04/02.html 但し、温泉旅館・ホテルは残念ながら除外です。 「湯治場での湯治」は、保険適用でもありませんし控除対象でもありません。 但し、癌治療目的での指定温泉旅館・施設は控除対象です。 事前に、旅館・施設にご確認下さい。
＞定年後は、年金だけで生活はできるのでしょうか？ 残念ですが、１２０％近い可能性で不可能です。 ご存知か否か分かりませんが、年金制度は既に崩壊しています。 旧社会保険庁でも、職員が年金納付金をニコババしていましたよね。 当時の社会保険庁内部監査でも、全体でいくらニコババしたのかの不明なんです。 ※当時の長官は、「ニコババ職員の特定が出来ないので、罪に問わない」と国会答弁。 ※公務員に支配されている（当時の）民主党も、同意。 何故かと言うと、誰がいくら年金を納付したのかの記録が存在しないからですね。 日本年金機構に名前が代わっても、個人情報だだ漏れで「機構内のコンピュータに、正常なデータが存在しない」のが現実です。 ※１円単位で管理しているのは、共済年金と議員年金のみ。 昨年度の国民年金納付率は、５２％に過ぎません。 ※年金免除者を、未納と見做す。 既に崩壊している事が、分かりますよね。 質問者さまは、今３０才という事ですから・・・。 年金制度を維持する為には、７０歳から７５歳から年金支給開始にする必要があります。 今は、６５歳から年金支給ですよね。 まぁ、自己所有不動産を「老後の年金担保資産」として考える事です。 老後は、年金生活よりも「老齢生活保護」の方がバラ色の生活が可能です。 ※年金を意図的に未納の方は、老後は「老齢生活保護受給」を考えている様ですね。 コツコツ払った国民年金。老後は、毎月約６３０００円。 意図的に年金を払わなかった者。老後は、老齢生活保護で毎月約１３５０００円も受給出来ます。 ＞定年後は貯金は０円だとします。 ２００％以上の確率で、老後は生活出来ません。 公務員・公務員に準じる職業、又は国会議員になりましよう。
まあ、常識的に考えて「お父さんやお母さんが働いてもらうお給料から」でしょうかね。 幼児に銀行からくるなんて教えたらお金のありがたみがわからない子になりそうな気がします。お子ちゃまにＡＴＭを操作させるのを見るのも正直アレですね。私は。
大学生として、貴重な若くて稼ぎを気にせず勉強なり人生経験を積める時期に必要な手段であれば提供してあげるのは構わないと思います。 単に親の資力と親の価値観で、決めれば良いものであり、他人がとやかく言うものではないです。 学業と、社会に出る準備期間として出来るコトは何でも援助してあげていいと思います。
　お金のルールというわけではありませんが、貯金を使い果たすような消費はしないことにしました。バブル時代は貯金がほとんど無くなることが多かったですね。今と比べると、物価が高かった時代でしたからね。 　節約志向にしたのは良いですが、型落ち品で廉価品の購入ということになり、性能重視の高級機は買えなくなりました。用途を見極めて妥協して買うようになりましたね。 　価格サイトで情報を集めては、人気商品を狙って買うようにしています。参考になる情報が多い商品を買うと失敗が少ないですね。 　もっとも、数年で廃棄処分にする製品が多くなったようにも思います。パソコンは６台ぐらい捨てましたかね。プリンタは４台捨てています。捨てなくても、使わずにお蔵入りになった周辺機器が多くなりました。 　あんなに高価な製品なのに、捨てる以外に無いのが矛盾を感じますが、保管してもゴミが増えるだけで、役に立ちませんからね。ゲーム機は全部保管していますけど。
火災保険でしょうか？ １）古い物件ほど火災は発生しやすくなるのではないかと思います。 ２）業者は営利団体です。儲けてなんぼの世界です。 　　需要があれば供給側は値上げできますよね。 　　需要がなくなること（あなたが引っ越す）はないと高をくくっているのでしょう。 　　「値上げするなら出て行くよ」と匂わせたら元の値段になるかもしれません。
＞どちらが良いのでしょうか？ どちらでもかまいません。 収支を把握するためにつけるだけなら不要でしょう。 あなたなりのルールを決めたら、それに従ってください。 いわゆる底値と見切値引きは性質が違いますから、 差額を記録する意味は薄いかもしれませんが、いくら節約できたか把握できます。 家計費をより正確に見積もったり、モチベーションをあげるため いただきものは購入したと仮定の金額で差し引いたりする例もあります。 とはいえ、いずれもきちんと集計してデータを残してこそです。 面倒と感じるなら、払った金額だけ計上しましょう。 家計簿のつけ方をいろいろ工夫してみるのも楽しいですよ。 お互い根気よく続けましょう。
＞依頼する企業からお金をもらっているのですか？ 　・その通りです 　・調査依頼をしたクライアントから、リサーチに関する料金を貰っています http://www.macromill.com/service/price/price.html ・マクロミルの年間売上高は287億相当（昨年6月期決算）です
旅行費は娯楽に対する出費（必要経費ではない）、交通費は所用のための必要経費と考えれば、旅行を目的とした新幹線代は旅行費ではと思います。 ですがこれはあなた自身が決めることで、家計簿なんて好きにつければいいです。
法律では、契約者は「受信機を設置した者」となっているため、契約者が死亡の際は契約解除となります。したがって、早急に契約解除の申し出をしましょう。 払えと言ってきた場合は、亡くなった証明を提示しましょう。 “２か月分を払ったので有効云々”と言ってきたら、高齢なので訳が分からないまま支払ってしまったと主張しましょう。 そうすると今度は、ＮＨＫは名義変更の「お願い」をしてくるかも知れないので、義務でもなんでもない「お願い」にすぎないので当然拒否することができます。 民法上、契約関係が「相続」されることもありません。
こんにちは。 我が子に年収を教える父親なんか聞いたことがないです。 私は、子供の頃に父親の月給に興味があり、当時の月給は現金で支給されてたことで給料日に現金で支給される給料を母親に渡すため大体の額は知りましたが、年収というのは賞与を含んだ年間の税込総所得ですから、父親が支給されてた賞与額までは知らなかったので父親の年収を知ることが出来ませんでした。 また、私自身も月給の振込額や賞与の振込額まで定年退職になるまで我が子どころか妻にさえ教えることはしませんでしたから、私の子供達は勿論のこと妻でさえ年収の額は分からなかったはずです。 なお、定年退職金は数千万円と多額ですから妻に管理させるため全額を預けたので、妻だけは定年退職金の額を知ってますが、大人になった3人の子供達に定年退職金を当てにされると困るので額は教えてないです。
お礼率61%の人なので、せっかくみなさんがアドバイスいただけても、お礼も返信もしない人なんだろうと考え静観していましたが、やっぱりね。 無駄と思いつつもアドバイスしてみましょうか。 今まで日単位で500円の小遣いをもらっていたのを、1ヶ月単位で自己管理するんですよね。 いきなり1ヶ月ではなく、まずは1週間単位で管理して半年くらいやってみて、慣れてきたら1ヶ月単位で管理するようにすれば良いと思いますよ。 予算分配とゆう考え方をしましょう。 つまり、まず1ヶ月の収入(31,000円)から、大きな金額になる洋服、靴、CDなどの予算を分けます。毎月買うわけではないでしょうから、たとえば今月はCDを1枚と靴を買うので1万円、来月はズボンと靴下を買うから8,000円などと決めます。 それから、貯金や親に渡す分などがあれば、それも予算分配します。 残った金額がたとえば18,000円とすれば、それが1ヶ月の小遣いですね。 それを1ヶ月(4.5週間)で割ると4,000円になります。 それが1週間分です。 毎日は300円使っても700円使っても良いですが、1週間で4,000円を超えないようにすれば管理できますね。 1週間単位で慣れてきたら1ヶ月単位でやってみましょう。
通常払込料金加入者負担とは，料金を受け取る側が手数料を負担するということです。支払う側の人は負担する必要がありません。 ペイジーについては http://www.pay-easy.jp/info/index.html ペイジーとは、税金や公共料金、各種料金などの支払いを、金融機関の窓口やコンビニのレジに並ぶことなく、パソコンやスマートフォン・携帯電話、ATMから支払うことができるサービスです。
おめでとうございます！ おすすめのクレジットやポイントカードは 毎日スーパーで買い物するなら流通系、出張や旅行が多いなら交通系などのように 生活スタイルによって選んだほうが有利です。 メインバンクでクレジットを持っているならしばらく生活してみてから 検討したほうがいいと思います。 ＞給料から生活費などを差し引いた残金を貯蓄か投資に これはあまりおすすめできませんし、なかなか貯まりません。 まず貯蓄分を差し引いて残りで生活するスタイルがおすすめです。 生活費が足りなかったら、という不安があるかもしれませんが 貯蓄に残すおカネが無くなるより余裕が生まれます。 まず天引き（自動振替）で定額の積立をしてみませんか？ 投資に回すのは貯蓄の３分の１、あるいは余裕資金が原則です。 特に株式関係は長いスパンで運用する商品が多いですから 原資となる貯蓄を充実させてからじっくり検討しても遅くありません。 ３ヶ月程度の生活費は予備費として貯金で用意しておきましょう。 慶弔費やレジャー貧乏にならぬよう予備交際費・レジャー費も別途用意をおすすめします。 私的保険は医療保険、休業保障など必要性をよく考えて選んでください。 そして一番大事なことは収入以上の生活をしないこと。 クレジット利用分は借金ですからマイナス資産です。 １年間で黒字分が貯蓄できていてばOKでしょう。 おおよそでもいいので収支を家計簿アプリで管理する習慣をもつといいですね。 質問してみようと行動なさったのですから、意欲は充分お持ちだと思います。 どれか一つでもお役に立てればうれしいです。
＞換金に期限はありますか。 発行日より６か月です。 失効または紛失しても５年以内なら再発行してもらえます。 ＞また、夫宛に来て妻が換金することは可能でしょうか。 可能ですが、受け取り方は為替の種類によります。 無記名の場合はどなたの名前で受け取っても構いません。 宛先が記名されていたら書式に従って委任欄に記入すればOKです。 間違いやすいので窓口で確認してからのほうがいいでしょう。
＞「お金に執着が強い人」とはどういう人を言うのでしょうか？ 先ず、自分にしか必要なお金を出さない者が「お金に執着が強い」人です。 お金を持っていても、給食代を払わない親が多いですよね。 例えば、教職員が集金に（その児童の）家庭に行っても、１円も払わないのだとか・・・。 俗に言う「口は出しても、カネは出さない」人の事です。 ＞常にお金の事を考えてる人ですか？ そうでは、ありません。 共産主義国家・社会主義国家でも、お金が必要です。 収支を常に把握する事は、経済観念がしっかりしている証拠です。 経済観念がしっかりしていないと、最悪多重債務者になります。^^; 「大日本ドケチ教」でも、決してお金に執着する訳ではありません。 ♪もったいない・もったいない・もったいない♪と、お経を唱えますが執着ではありません。 「必要な金は、喜んで出す。無駄なカネ（死にガネ）は、１円も出さない」のです。 と、大日本ドケチ教教祖・吉本晴彦さまが説法しています。 ＞家計簿を付けながら考えたり、通勤中に考えたりしています。 誰もが、考えていますよ。 財布の中は、３万円。給料日まで、約７日。今日は、居酒屋は止めよう。^^; 結局は。 シブチン＝お金に執着が強い人。 ケチ＝必要な時には金をだし、死にガネは１円も使わない人。
違いますね。スペルはどちらもnetですが。 インターネットのネットは名詞で「網」という意味です。 ネットキャッシュのネットは形容詞で「正味の」という意味です。 ちなみに、NTTグループがやっている電子マネーで「NET CASH」というのがあるんですが、この場合のNETはインターネットの意味ですね。紛らわしい。笑 http://net-cash.jp
1回目ですとハガキは、来ません。2ヶ月連続で引き落としができない時にハガキは、きます。 しかしながら、払えるのであれば、ショップに行けば支払いができます。
＞家計簿つけてる人は、紙とモバイルどちらが多いのでしょうか？ 最近は、本屋でも色んな種類の家計簿が販売していますよね。 計算をするタイプ。領収書を貼りつけるだけのタイプ。両方併用のタイプ。 モバイルでも、有料・無料のタイプと色々あります。 実際、迷いますね。 ＞今のご時世、モバイルですか？ 実は、実は・・・。 脳科学的に言うと、紙タイプの方が便利なのです。 実際に「手書き・計算をする」事は、視覚から脳に記憶が残ります。 「今日は、〇円使ったので、残りは〇円だな」 「残り〇円だから、銀行から〇円出金しないと駄目だな」 「今月は、電気代が（いつもより）高かったな。節電するか？」 と、頭の中で色々と考える事が出来るのです。 対して、モバイル・パソコンだと「ただ、記録に残す」に過ぎません。 項目（水道光熱費など）と金額を入力するだけですよね。 計算も、モバイル・パソコンが自動に行うので頭を使う必要がありません。^^; ただ、先に書いた通り「記録に残す」だけです。 記録に残すだでは、家計簿でなく報告書・記録に過ぎません。 家計簿は、「計画通りに、収支を行う」のが目的ですよね。 毎日の収支を書くことで、翌日以降の収支を考える事が出来るのです。 総務省発表の平均収入よりも少ない方で家計簿を書いている方は、案外計画的に預貯金を行っています。 常時、頭の中で収支を把握していますからね。 簡単に言うと、固定電話と携帯電話の差です。 固定電話時代は、友達・親戚・学校などの電話番号は記憶していましたよね。 が、携帯電話が普及すると「何人の電話番号を記憶している」でしようか？ メモ帳からメールになって、漢字能力が低下していますよね？ 手書きでないと、頭に記憶しないのです。 私の場合、昔はパソコンで家計簿をつけていました。 ※有償版のマイクロソフトマネー（１３０００円程度で販売）。現在は、販売終了。 銀行・証券会社・クレジットカード会社などから自動的に情報をパソコンに取り込むのです。 公共料金・クレジットカード代金・住宅ローン・家賃・銀行入出金・配当などは、自動的に取り込み。 現金で払った買い物のみ、手入力。 結局、記録に過ぎませんから家計簿本来の目的は果たせませんでしたね。 今では、毎週電卓をたたきながら手書きで家計簿を付けています。 先に書いた通り「記憶に残る」ので、無駄遣いが無くなりました。 住宅ローンも、予定より５年以上早く完済しました。^^;
何のセミナーは分かりませんが、人を集めるのが目的だったりするセミナーはよくある話だと思います。当然セミナー自体で設けるのではなく、セミナーの内容に興味のある人の情報を集めるのが目的だったりします。もしくは、宣伝のためのセミナーってのもありますね。
＞対象者は、非課税世帯の人間です。 非課税であれば、医療費控除とか無関係ですよ。 税金払ってないわけなので、税金はこれ以上安くなりません。
まあ、一斉に送っているのでしょうね。クレジットカード払いにするのが一番オトクでしょうか。 https://pid.nhk.or.jp/jushinryo/PayCreditMenu.do
今まで辞めていった方が、最後の1ヶ月は有給消費で形上は在籍しているけど、店には来ていない。というような辞め方でやめて行きました。 それならまとめて有給休暇をとってもよい会社ですね。 まずは止めることを伝えるべきで、何日前までに申請するのか会社で決まっているはずですからそれを守るのがマナーです。 〇〇日をもって辞めたいのですが、有給休暇を消化したいので実際に出勤するのは✖✖日までです。 こんな風でよいかと思います。
＞いつも金券ショップで購入して使ってますが回数券のバラだから出来ない気がしましたが 　・内容が違いますよね 　・JTB等の旅行券を金券ショップで購入→駅で切符等を購入→払い戻しを得る 　　この払い戻しの金額と、旅行券の購入費の差額が利益 　・それなりの金額を稼ごうと思えば、元でと手間時間が必要と言うことです 　　（リンク先だと、15000円稼ぐのに元では485000円ですから）
＞　どこにどうやって申請するんでしょうか？ まず、加入している健康保険から「限度額適用認定証」をもらう事です。 会社の健康保険なら、健康保険組合へ連絡して、郵送などで貰う。 国民健康保険（国保）なら、住民登録の市区町村役場の窓口で貰う。 「限度額適用認定証」が来たら、それを手術予定の医療機関の受付へ提出で、手続きが終了です。 「限度額適用認定証」を提出すれば、所得のランクで決まる限度額以上の医療費は、直接、健康保険が支払います。つまり、患者が支払うのは「限度額適用認定証」で計算の金額迄という事です。漢字やが まあ、「限度額適用認定証」が無くても、支払った医療費が、限度額を超えた金額は健康保険から還付されますけどね。 従って、「限度額適用認定証」を医療機関に提出が出来て、普通の所得のランクなら、退院時の医療費の支払は、１０万円前後は用意しましょう。（現金で無くても、クレジットカードの支払いも可能です） 質問では、がんの手術という事なので、医療費の全額は２００万円は行くでしょう。盲腸手術で数日の入院でも、５０～１００万円くらいは行くでしょう。 例として、医療費全額が２００万円くらいなら３割負担として、６０万円くらいの支払いになりますが、「限度額適用認定証」によって実際の支払は１０万円前後となるでしょう。 「限度額適用認定証」が無くて、支払いを３割負担の６０万円くらいの支払でも、後日、実際に支払う場合の１０万円くらいを引いた差額の５０万円くらい「立て替え払い」として、健康保険から戻って来ます。 もし、計算が分からない場合、医療機関での入院手続きは、日帰り外来とは別の「入院手続き専用の窓口」でするはずです。 この「入院手続き専用の窓口」は、大きな病院なら「順番ふだ」を取り、入院受付はイスに座って２０～３０分はかかりますので、この手続きの時に限度額について聞きましょう。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 「限度額適用認定証」の計算期間は、毎月１日～月末で計算されますので、入院の日と退院の日が「同じ月の中」にした方がいいですよ。 もし、入院の日と退院の日が「月がまたがる」と、限度額の計算は、それぞれの月ごとの計算になります。つまり、同じ月なら限度額以上になったのに、月をまたがったので、限度額にならなかった事になることもあります。 私も、過去１０年以内に、初期がんで２回、胆石切除で１回、いずれも全身麻酔で１週間前後の入院があります。 妻も、心筋梗塞で一カ月のカテーテルの入院、心臓カテーテルで２～３日の入院を数回、転倒して上腕骨折で全身麻酔手術で一カ月弱の入院などで、私と妻で「限度額適用認定証」を数回以上も発行してもらった経験があります。 私の場合は、会社の健康保険組合での発行もあり、国民健康保険（国保）での発行もあるで、健康保険の加入時期にによって両方の発行してもらったことがあります。 加入している保険組合等に、「限度額適用認定証」の書類名を忘れて言えなくても、入院で医療費の関係の書類と言えば、向こうで限度額の関係ですか？と気を利かせて聞いてくれます。「限度額適用認定証」も、すぐ発行してくれますから、心配はいりません。
昨年の秋にリフォームを行いました 契約書を交わし、手付金・着工金などで計４回支払いをしましたが最初の計算書には、振り込みの場合は手数料受取人負担で振り込みくださいと明記されていましたので従来から使用している都市銀行のインターネットバンキングを利用して自宅から振り込みを実行しました、わざわざ窓口まで出向かずに済みますし、夜中でも振り込み可能、ATM の前でモゾモゾしなくてもいいのでいつも利用しています。 確かに、振り込み直後に金融機関から届くメールには「振込みを受付けました」ですが、インターネットバンキングで明細を見れば「振込」になっているので別に気にしていません。 以前、別な工務店でリフォームした時は支払いは「各種トラブルを避けるために、支払いは必ず振込でお願いします」と言われたこともありますし、担当営業も「集金した現金を持ち歩くのは嫌です」と言っていました。 現金での支払いは、数え間違い・集金後の現金運搬時のトラブル・領収書の印紙代・集金の人件費などを考えた場合、振込手数料を工務店が負担してもできるだけ避けたいのではと思います。 >工務店さんは振込でも現金集金でも、どちらでもよいと言ってくれてます。 これはあくまでも、中々振込に行けない方や不慣れな方へのサービスと思います。
家計簿の内容次第だと思います。 収支をつけているだけなら損益計算書に近いですが 資産やローンの管理まで含めると家計の財務諸表（貸借対照表・損益計算書）でしょう。 キャッシュフロー表は財務諸表とライフイベントから導き出します。 収支を把握して予算を立てるにはキャッシュフロー予測が欠かせませんが わりと無意識にやっていたり感覚的にこなしている人も多いです。 私は収支と資産まで複式記帳ですがグラフ化なんてめったにしません（笑） キャシュフロー表は家計簿からプロのFPに作成してもらいました。
市販の家計簿を買っているのは、ほとんどが主婦でしょうから、当然、料理もするだろうということでついているのだと思います。
必要ではないですが、ワンストップサービス利用でない限り「しないと税金は還ってこない」でしょう。 ワンストップサービスを利用しているなら、確定申告なしで住民税の減額での処理になるんですが。
＞年金制度がいやで払いたくない場合 日本の年金制度は、既に崩壊していますからね。 国民年金でも、免除者を未納と換算すれば「半分が、未納」です。 また、旧日本社会保険庁職員が「年金納付金をネコババ」していました。 当時、国会でも問題になりましたが「職員を告訴する事は、しない」との旧社会保険庁の鶴の一声で犯罪者は無罪放免になりました。 その後、看板を替えて日本年金機構が誕生。 職員・体質が変わらないままで、看板だけ替わっただけなので「個人情報流出など民間企業では考えられない不祥事」が止まりません。 まぁ、年金制度で確実に受給できるのは「公務員の共済年金と国会議員年金」だけです。 厚生年金も、厚生年金会館など莫大な箱モノを造って大赤字です。 ※共済年金会館って、全国に一つもありません。公務員の年金は、１円たりとも無駄遣いはしません。 まぁ、日本年金機構職員の給料を払っているのが国民年金納付です。^^; 年金・共済年金を統合する案もありますが、社民党・民主党・共産党・自治労・日教組が大々的に反対運動を行っていますよね。 「何故、庶民の年金を守るために公務員年金を使う必要があるんだ？」（怒） 老後は、年金を貰うよりも「老齢生活保護受給」の方が裕福な生活が約束されています。 医療費０円＋公営電車・バス交通料０円＋住宅補助＋老齢生活保護金（約１３５０００円） ※都道府県ごとに、上記優遇は変わります。^^; ＞厚生年金のサラリーマンなら、払わないことはできないですか？ 他にも回答がありますが、不可能です。 法改正が、必要なんですね。 厚生年金基金は、会社と労組の合意で「破棄」する事が出来ます。 ※最近では、多くの会社が厚生年金基金を脱退若しくは脱退を計画中。 が、厚生年金は「厚生労働省が認めない」でしよう。 厚生年金加入を自由化すると、厚生年金を受給している方々の財源が無くなります。 会社経営者としては、厚生年金も止めたいのが本音なんですがね。
一言連絡して話せば失礼ではないと思います。 いきなり持って行けばなんだ？こいつとは思います。
え？ なんで離婚準備されてるとかまで考えちゃうのですか？思い当たることでも？ すごく卑屈な思考でびっくりです。 養いたいのに妻が収入があってむかつくということ？ まずはただ単に奥さんがリッチな小遣いを稼いでいるんだと思えばいいんでは？ ただそれなら家計としてちゃんと入れ、あなたとの公平性を保つことや、 そうでなければその収入のなかから、将来の子供への積立てやマイホームや老後のための資金を定期積み立てすることを相談してはどうですか？ 不動産は維持だけでもお金はかかるものですけど、 条件がよいものであれば賃貸で持つことは悪いことでもないでしょう。 ローンの支払い中で現在数万円の差額が収入なら、おそらくローンが終わったら手にはいる額は増えませんか？ 今の感じで言えば、これからはコンビニで５時間程度のパートをするくらいのお金は入ってくると思います。もちろん修繕費用などは考えて全額使いきってしまうわけにはいかないでしょうけど 不動産は売却するとき、そのまま不動産屋に売却する形と、広告を乗せてもらい売れるまでの維持費を払いながら名義人が所有する形がありますが、 不動産屋にすっきり売り払ってしまうと、かなり安く買い叩かれることになります。不動産屋は売れるまでの管理や固定資産税を払うことになりますから。 今売却して借金を払ってしまったら、一瞬のあぶく銭で終わっちゃうんでは
コチラのサイトで試算された金額が出てます。 老後のための貯蓄額、いくら必要？ http://allabout.co.jp/gm/gc/43923/ これだと夫婦で老後をのんびりとある程度好きなことをして過ごすには1億ぐらい無いと苦しいようですね。 死ぬまでに入る年金・退職金・貯金などを引いてそれぐらいになるぐらいでないと 退職しても仕事を探さないといけなかったり旅行にいくことも出来ない、美味しいものも滅多に食べれないなど切り詰めた生活をしなければならなかったりするかもしれません。
正確な金額は出せませんが、勝手に仮定した条件で計算すると、ざっくり、以下のようになるはずです。 （質問者さんは40歳以上の男性、配偶者の所得：0円、子は1人で16歳未満） ・給与：月額310,000円（賞与はなしと仮定） ・厚生年金保険料：28,525円 ・健康保険料：18,496円（介護保険料含む） ・雇用保険料：1,550円 ・所得税：4,650円（復興特別所得税含む） ・住民税：9,933円（昨年の収入も同程度と仮定） ※上記以外は考慮せず。 したがって、手取り額は、246,846円程度。
＞本屋に家計簿の本がありますが、紙媒体は便利なのでしょうか？ 先ず、ＰＣなど電子機器が苦手だから家計簿は手書き！という方は少数なんです。 会社でも、一人に一台ＰＣ・スマホを貸与していていますよね。 この時も、「社内から、回覧板が無くなる」「書類管理が簡単になる」「経費削減」など色々なメリットが評論家と称する方々が主張していました。 電子印鑑も、色々なソフト会社から販売されました。 が、「回覧板は、無くならない」のが現実です。 家計簿も、同じなんです。 家計簿は「手書き」をする事で、脳に刺激を与えます。 受験勉強の時も、覚える情報をノートに手書きしますよね。 家計簿の場合、本人が無意識で各種の計算を行っているのです。 例えば、「視野」を考えてみると。 ページ前後・左右が見えますから「過去の情報と将来の予測」を自然に行っています。 過去日（先週・昨日など）は、こんな買い物をしたのか。今日は、前より安かったな。 将来日（明日・週末など）は、（過去にこれを買っているから）これとこれ購入しよう。 将来日は、予算が厳しいから辛抱しないと・・・。 まぁ、手書きで家計簿を付けると「時分で計算」しますから予算と実績の管理が簡単に出来るのです。 電子機器だと、あくまで記録するに過ぎません。 計算は、意識しなくても自動で行ってくれますからね。 余談ですが・・・。 私も、かつてマイクロソフト社のマネーで家計簿を付けていました。 銀行口座残高・証券取引・クレジットカードなど、色々な機能が付いていて楽チンでした。 が、今では手書きです。 マイクロソフト社が、マネーの販売を止めた事も理由の一つですが・・・。 手書きでする事で、無駄遣いが無くなった気がしますね。 過年度分の家計簿（同じ製品）を見て「出費の比較など」をするのも、楽しいです。^^; 頭の体操（暗算）にもなり、ボケ防止？になっているかも知れません。
＞私は高額な買い物でも、「ニコニコ現金一括払い主義」なのですが、これってダサいですか？ ダサいとは、思いませんね。 商法では、原則現金払いが基本ですから・・・。 林家正蔵師匠なんか、弟子・関係者との会食などは「現金で支払い」していると聞いた事があります。 嘘か真か、毎月の小遣いは３００万円だそうです。 師匠レベルだと、アメックスからブラックカードが無審査で発行されているハズなんですがね。 ※アメックスは、有名人・著名人に「宣伝として、無審査でブラックカードを発行」 ※いんちき女性占い師が持っているブラックカードも同様。 店側経営者にとっても、現金の方が有り難いのです。 ＞店員さんが大金を取り扱いたくないからですよね？ というか、釣り銭とか集計で店員の仕事が増えるからです。 消費税が８％だと、計算し辛いですよね。 １０％になれば、小学生レベルで暗算で計算が出来ますが・・・。 また、店内に大金を置くと犯罪の事も店員は考えるのです。 ＞ブランド品とか買うときに月賦払いとかのほうがダサくないですか？ 人それぞれです。 ベンツを買う人も、分割ですよね。 先日、マセラティーという外車ディーラーの展示会案内が届きました。 １９００万円から２２００万円が、この車種の平均価格帯です。 店長に訊くと、多くの方は分割払いだそうです。 庶民にとっては、住宅ローンを組むのと同じですよね。 一括で支払っても、手元に余裕資金を持っていないと生活に不安です。 結局は、「貯めてから買うか・買ってから払うか」の違いに過ぎません。 穿った見方をすれば、高額ローンを組める事も金銭的信用がある事を意味します。 （何らかの事情で）ローンを組めないから、現金で払う人もいますし・・・。 結局は、人・それぞれです。 日本は、自由主義ですから（某反日国家と異なり）政府が決めた思想・教育に従う必要はありません。^^;
＞年金は一括払いで前払いできると聞いたのですが、本当ですか？ 本当です。 旧日本社会保険ネコババ庁時代は、１年分しか前納出来ませんでした。 ※社会保険庁職員による納付金ネコババ事件多発でも、長官は「ネコババした職員は、一切法的な責任を問わない」と国会で答弁済。 が、現在の日本年金イイカゲン機構では「２年間の前納」が可能になりました。 ※個人情報がダダ漏れで、１円単位で年金を管理していない。 既に崩壊している年金制度ですから、消費税を１０％にしても「年金原資が不足」しています。 １円でも多くの寄付金（年金納付金）を集める事が、年金機構組織自体の存続を左右します。 ※年金納付免除者を未納とすれば、既に過半数の方が年金を納付していません。 ※未納者を未納扱いにしなければ、年金納付率はＵＰします。数字のマジック！ 確か、２年分を前納すれば１５０００円ほどが（通常納付より）安くなります。^^; 老後に国民年金で毎月約６５０００円を貰うか、老齢生活保護で毎月約１３５０００円を貰うかは質問者さまの自由です。 ＞厚生年金は無理ですか？ 無理です。 厚生年金は、所得によって納付額が変わります。 昇給などで給料が変わるので、厚生年金納付額は変動します。 また、民間企業は（公務員・農協職員と異なって）「退職までの身分保障が無い」訳です。 将来、今勤務している会社に在籍しているか否かは誰にも分かりません。 ※一か月前に通告すれば、正当な理由があれば社員を合法的に解雇可能。 ＞国民年金なら可能ですか？ その通りです。 国民年金は、無職の２０以上の学生でも年収１億円の方でも納付額は同じです。 納付額が一定ですから、前納が可能なのです。
食事付宿泊費などは分けられませんから我が家はまとめて娯楽費に含めます。 費目訳は総務省などモニターデータ提出用などの制約がなければ 家庭ごとのマイルールで構わないと思います。
信用情報機関にはCIC、JICC、全銀協の３つの機関があります。 オリコと三菱UFJニコスはCICとJICCに加盟していますが、サンステージはJICCのみの加盟となっています。 従って、CICでは無くJICCに開示請求して方が良いと思います。 手続きについては、以下のページを参照して下さい。 http://www.jicc.co.jp/kaiji/index.html スマートフォンあるいは郵送による開示請求が行えます。 費用は1000円で、免許証等の本人確認書類が必要です。
レシートの印字には、主に２種類あります。 （１）インクを使うもの 　　　インクの種類にもよりますが、インク自体が光などで脱色しないと消えませんので、そこそこ持ちます。 （２）感熱紙で熱によって化学変化を起こして黒くしたもの 　　　これは、熱にも弱く、時間が経てば薄くなるものもあります。これが、貴方の言われている「たまに消えるレシート」です。ものによっては、印字面を２つ折りで内側にすると消えにくいとか言うものもあります。今だと主流になっています。わざわざインクを補充する必要が無いですからね。 →何れにしても、長期間を見越して家計簿を付けたいのであれば、レシートなんか貼っていると嵩張るばっかりなので、折角、パソコン等を使われているのであれば、EXCEL等で家計簿を作って入力されたらどうでしょうか？
ヤフージャパンのカードというわけではなく、ヤフーウォレットに登録した他のカード番号ではないでしょうか。
配偶者特別控除申告書欄に収入の92万円を記入すれば結果的に配偶者特別控除額は０円になりますが（表を見て記入してください）、年収が92万円というのが分るので配偶者控除が適用されることになります。 もし不安なら、年末調整後に発行される源泉徴収票を見て、配偶者控除が適用されているか確認すれば良いでしょう。もし適用されてなければすぐに修正して貰うか、翌年確定申告すれば結果は同じとなります。
http://matome.naver.jp/m/odai/2136507335506982401 とある基準の１つです。 自分の例と比較したら良いでしょう。
お金の制約なんて考えずに外食したら、朝400円、昼700円、夜1000円くらいかな。その他飲み物も考えれば2日。
＞朝昼晩のすべての食事代込みで、月16,000円の小遣いどう思いますか？ 非常に、少ないですね。 １０００円の昼食でも、月に２万円が必要です。 部下・同僚との飲み会があれば、完全に赤字ですよね。 野々村誠でも、小遣いは３万円です。^^; まぁ、上を見るとキリがありませんがね。 鳩山由紀夫は、毎日の小遣いが３０万円。月額約９００万円。 林家正蔵は、月額３００万円がお小遣い。食費別。 但し・・・。 社員食堂がある場合は、月に５千円あれば昼食代はお釣りがでますよね。 事由に使えるお金が１万円ありますから、あと５千円程度のＵＰで標準になります。 社員食堂が無い場合は、最低でも３万円は必要です。 推測ですが・・・。 建て替えとの事ですから、嫁さんが「がっぽり貯金」をしている可能性があります。 金利が低くても、頭金は１円でも多い方がベターですからね。 それに、長男の中学お受験や長女の小学高お受験。二女の幼稚舎お受験を考えると仕方がない気もします。^^; 「子供は、皆高校までは公立だ！」と、嫁さんに納得してもらいましよう。
都内で月極め駐車場を数か所経営しています。 １０年近く料金を据え置いてきましたが、そろそろ値上げを検討しています。 理由としては、景気回復に伴い、土地価格が再び上昇してきましたので、固定資産税もここ数年上がってきました。住宅用地と違い軽減処置もなく更地扱いですので、税金の上昇はもろに経営に響きます。 また、駐車場代はアパートの家賃などと違い、消費税の課税対象ですので、消費税が１０％になれば、その分は当然に上げる経営者が多いです。
　 何の問題があるのですか？ 　
県営、市営などの公営住宅の家賃は世帯年収に応じて計算されるので、年金暮らしの高齢者のみの世帯の場合、非常に安くなります。たとえば、わたしの地元の県営住宅では、世帯全員が住民税非課税の世帯の場合、月額9900円です。ぜいたくしなければ、年金だけで十分生活できます。
＞相手の人にどういう対処をすれば良いのでしょうか？ 一切「無視する事」です。 そもそも、借金の事実も確認できません。 また、「姉に貸した」のであれば「姉に返済義務」があります。 借金取り（と称する者）は、何も書類（借用書）を持っていない訳ですよね。 つまり、この件は「姉の問題で、質問者さま家族は無関係」です。 警察に「借金取りが来た」と言っても、「民事不介入」として相手にされない場合が多いです。 ※警察は、事件の予防義務はない。事件が発生してから、仕事を始める。 ですから、「借金取りが来た」でなく・・・。 「不法侵入者がいる」「脅迫されている」と、警察に通報して下さい。 出来れば、借金取り（と称する者）が居る間に「携帯電話で通報」する事です。 借金取り（と称する者）が逃げ出せば、姉の借金と借金取り（と称する者）は無関係です。 逃げないで居残った場合は、姉と何らかの関係がある者です。 が、質問者さまも両親も「借金とは、全く無関係」です。 完全に「無視」しましよう。 相手も「警察沙汰になるのは避ける」ので、諦めます。 １円でも払うと、何度も来ますよ！
右上の過払利率のチェックを５%、 または６%にすれば算入されます。 過払い利息は過払い金にかかる利息で、 例えば過払利率５%として、 ５万円の過払いが発生した状態で１年続くと 過払いの元本５万円に加えて利息２５００円の 返還を要求できるということです。
> それを足しても1000万もいきません。 それなら、相続税の申告も不要だし、仮に税務署に調べられても問題になるような事はないでしょう。 ただ、相続人がもう一人いるので、遺産分割協議書を作る必要はあります（遺産分割協議書と被相続人の生まれてから（銀行によっては成人してから）死ぬまでの戸籍謄本がないと銀行の預金等は相続できません）。
新聞販売店との契約がどうなっているのかわかりませんが、質問者さんが回答を得たように日割りになっているのであれば、仮にそれに気が付かなくて返金がされなかったとしても丸儲けになるはずは無い、と言うよりもなってはいけないはずです。販売店がどこまでちゃんと経理処理をしているかで、１ヶ月分口座から引き落としてしまうくらいなのでずさんである可能性は高いですが、まともに経理処理していれば、いずれ返金しないといけない債務として記録が残るはずで、同じことを繰り返していたら債務がどんどんたまるはず。もしちゃんと経理処理してなくて、収入が契約と無関係に管理されているとしたらいくら小規模な商店とは言え相当ずさんとしか言いようがありません。誰かに税務署にチクられたりしたら相当やばいことになるでしょう。
預金金利、貸付金利、ではダメですか？ 預ける時は、預ける側も預かる側も預金金利、ですし、借りる時は貸す側も借りる側も貸付金利、です。 銀行とお客さん双方から同じ意味に理解してもらえると思いますが。
Q_A_…です。 ＞……結婚したら必ず一緒に住まなければならないのでしょうか？ はい、【建前上は（法律上は）】「夫婦は同居しなければならない」というルールになっています。（民法第752条） しかし、現実の夫婦生活では「同居したくてもできない」ということはいくらでも起こりえますので、実際には「別居している夫婦はいくらでもいる」ということになります。 （参考） 『夫婦間の協力及び扶助の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-43.html 『流行りの別居婚は違法行為だった！民法752条では「夫婦は同居しなければならない」（2014年08月29日）｜みんなの夫婦生活』 http://rikon-isharyou-anshin.com/topics/commuter-marriage/ ＞…………弊害がありますか？ 法律上の罰則がない以上、当人と家族が望んで別居しているならば実害はありません。 ***** ◯備考1 ＞妻になる予定の人は実家住まいで親の社会保険の扶養に入っています。…… 「親の社会保険の扶養に入っています」というのは、「親御さんが加入している健康保険の被扶養者（ひふようしゃ）に認定されている（被扶養者として加入している）」ということになります。 そして、「被扶養者」は「保険料の負担なし（保険料タダ）」で保険給付が受けられる（保険証が使える）ため、資格を得る（維持する）には一定の条件を満たす必要があります。 なお、その条件は加入している健康保険ごとに微妙に（場合によっては大きく）違っています。 ですから、「結婚する→法律上扶養すべき（生活の面倒を見るべき）人間が変わる」場合は条件をよく確認しておく必要があります。 --- ちなみに、「結婚しても同居せず、生活費の仕送りなどもしない」という場合は、奥様を扶養している（生活の面倒を見ている）のは「（これまでと変わらず）奥様の親御さん」ということになります。 ですから、「法律上（民法上）のこと」と「夫婦生活の実情」をきちんと説明して「保険者（保険の運営者）」に確認したほうがよいでしょう。 なお、確認した結果「被扶養者の資格の削除が必要」という結果になった場合は、「市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）」の被保険者（加入者）となります。（要届出） （参考） 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１……医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２……健康保険および厚生年金保険を総称した俗称…… --- 『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）｜大陽日酸健康保険組合』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>● 被扶養者の範囲 >>被扶養者となるためには、主として被保険者の収入によって生活していることが必要です。…… --- 『健康保険法｜e-Gov』 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/T11/T11HO070.html >>（定義）第三条 >>７　この法律において「被扶養者」とは、次に掲げる者をいう。…… >>　一　被保険者……の直系尊属、配偶者（届出をしていないが、事実上婚姻関係と同様の事情にある者を含む。……）……子、孫及び弟妹であって、主としてその被保険者により生計を維持するもの ---- 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※業界団体が設立したものも含め「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- 『国保のしくみ（加入・脱退の届け出、受けられる給付など）＞国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkoutyoujyu/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html >>国保に加入するとき >>……職場の健康保険などの扶養からはずれた日（扶養抹消日）…… （※「市町村国保」は、「各市町村（と東京23区の各区）の条例によるルールの違い」【も】あります。） ＞……療育手帳というものを持っています。 「療育手帳を持っているかどいうか？」と「誰が扶養すべきか？（誰が生活の面倒を見るべきか？）」は【無関係】です。 なお、「療育手帳」自体の疑問点については、発行してくれた自治体にご確認ください。 （参考） 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html 『療育手帳｜Wikipedia』 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%99%82%E8%82%B2%E6%89%8B%E5%B8%B3 --- 『障害者手帳のメリット｜障害年金疑問解消ナビ』 http://www.saints-martyrs.com/nenkin/tetyo01.php 『障害者手帳について＞障害年金との関係｜障害年金疑問解消ナビ』 http://www.saints-martyrs.com/nenkin/tetyo03.php ***** ◯備考2： ＞結婚してもこのままお互い実家の扶養に入ったまま…… 国民健康保険（国保）には、「健康保険の被扶養者の制度」のような制度は【ありません】。 国民健康保険（国保）の加入者はすべて「被保険者」で、保険料が発生します。 （参考） 『ほけん‐しゃ【保険者】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/203636/m0u/%E4%BF%9D%E9%99%BA%E8%80%85/ 『ひほけん‐しゃ【被保険者】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/186943/m0u/ 『ひふよう‐しゃ〔ヒフヤウ‐〕【被扶養者】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/252041/m0u/%E8%A2%AB%E6%89%B6%E9%A4%8A%E8%80%85/ 『ひ【被】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/182278/m0u/
１．労働基準法違反になります。 ２．残業割増っていうのは週単位じゃなくて 　　1日に8時間越えた分に対して加算されます。 　　30分遅刻した場合は、19時30分以降の時間が割増対象になります。 　　時間給制だと、こうなるんじゃないかと思います。 　1日　10時→19時まで勤務　通常の時給ｘ8時間 　2日　10時→21時まで勤務　通常の時給ｘ8時間＋割増時給ｘ2時間 　3日　11時→19時まで勤務　通常の時給ｘ7時間（遅刻した日） 　4日　11時→20時まで勤務　通常の時給ｘ8時間（遅刻して、皆残業っぽい） 　5日　11時→21時まで勤務　通常の時給ｘ8時間＋割増時給ｘ1時間 わかりにくい図だったらごめんなさい。 1日の労働時間が8時間を越えた分に対して、残業割増が発生します。 時給制なので、遅刻しても、勤務し始めた時間からカウントされます。 ＞欠勤した場合 　有給休暇を使った場合、8時間分は保証されます。 　有給休暇を使わなかった場合、その日の給料はありません。 ＞法定労働時間 1日8時間 又は1週間40時間 　あくまで1日8時間越えた分で, 　 　仮に1週間（5日）の勤務時間が50時間だった場合は 　40時間を引いた10時間が、残業割増の対象になると思われます。 　という感じ。 　 　で・・ 　例えば、、先週のお盆で連休が仮に火曜から日曜まであって 　月曜の1日しか働いていない場合、 　この月曜は、10時→22時の勤務だった。として。 　こんな場合でも、1日8時間超えの時間に対して、残業割増にならなければ 　ならないという労働基準法だと思います。 　そのため、週40時間未満だからといって、割増無理！ 　なんてことはないはずです。 　労働基準法を考えての時は、「1日8時間超えたら割増になる絶対に」 　と思いこんでいいと思います。 ＞残業しても残業代が割り増しにならないらしい？ 　これは会社の決まり。 　労働基準法では、残業割増になって当たり前と思われがちですが、 　例えば、時給1000円だったとします。 　10時→19時までで日給8000円、 　19時→22時まで残業したら＋3000円になります！ってことです。 　割増にならずに、そのまま計算されるということ。 　割増には、ならないけど、残業代は出るってこと。 　働いた時間分は給料保証という意味でよいかと。 　つまり、時給1000円でも残業した時間は 　残業手当として時給1000円出しますっていう　ですね 　 　19時以降、どんなに働いても、全くお金が発生しない、 　このようなときに、労働基準法を参考にして、 　会社に払わせる、払わせることができるかを検討します。 残業代が出ない のか 残業割増にならない のか それはそれで、出ない場合はそれこそ、労働基準法の出番でしょう。 割増にならないという場合は、穏便に会社のために思って・・ 契約書に書いてるなら守らなければならない決まりがあるので それを、守らないのは違法になります。 ただ、社長にでも 「残業代は割増になると、契約書に書いています、 　残業代は払ってもらいますから！」 というような、強制ぽい発言で、申しあげると 「残業代しっかり割増にするから、君今月でクビね。 　明日から残業しなくていいよ」 と言われるかもしれませんね。 あと１つ！！！ ＞同じ求人で入った先輩から 「らしい？」という断言できない言葉を鵜呑みにするのも 間違っているかと思います。 「らしい」というのはウワサや都市伝説に近いほどのもの。 どうしても気になるなら、経理か社員の人に聞いてみましょう。 聞く勇気がないなら、最初の給料日まで、楽しみにしておきましょうね。 変に、考え込んでしまっているのかな？とおもいました。 雇われているので、お金の事は、聞いても恥にはなりませんよ。
DCMXとはドコモのクレジットサービスです。このサービスでは クレジットカードDCMXやクレジットカードDCMX GOLDを利用するサービス 電子マネーiDを利用するサービス を提供します。 ということでDCMXには2つの意味があり，ひとつ(広義)はクレジットサービスのこと，もう1つ(狭義)はクレジットカードそのもののことです。 iDとは電子マネーの1つでありドコモが運営しています。 利用方法は，携帯電話，専用カード，クレジット一体型カードの3種類があります。DCMX(広義)での利用ならば携帯電話を使った利用方法を選択していることになります。
給料は支払われない、と思います。 ただ、非正規雇用でも正社員と同様に 労災保険給付を受けることが、できます。 パートもアルバイトも私も、みんな同じただの労働者です。 なので、例外なく労災保険給付を受けることが、できます。 給料がもらえるのならば、8割支給しますよ！などと 職場からお話しが、あると思います。 それがないとすると、給料はもらえない、と考えました。
年収だけで判断はできませんが、最低でも任意保険と車検費をねん出できないと マイカーの維持は難しいでしょう。 軽自動車でも購入と維持費を月額で均すと 購入費・保険料・税金・車検費・ガソリン代・その他（タイヤ・オイル交換・修理点検） 他に意外とかかるのが外出時の通行料と駐車料金。 我が家の経験では毎月２万円くらいみておいたほうがいいです。 任意保険は年齢と等級、用途次第で変わります。 通勤に使わない、近距離のみなど限定すれば３万円台のプランもあります。 毎月定額で使える個人向けマイカーリースだと月額１万５千円くらいからあります。 ただし解約条件などをよく確認してください。 介護保険が使えるようになったら保険適用で利用できる介護タクシーもあります。 何が何でも今すぐ自家用車が必要というわけではないのでしたら もう少しじっくりと検討なさってみてはいかがでしょう？
この手の話は、家庭の事情からケースバイケースで考える問題で、正解は無いです。 ただし一般的な感覚として見ると、本件については次兄の家で葬儀費用を出し、喪主は次兄嫁または次兄長子が成人されているのであれば次兄長子が務めるのが筋だろうと考えます。 書かれている内容から判断する限り、貴家の墓は次兄家族が見ている物と思われます。亡くなられた長兄が本来継ぐべきところを、家庭の事情から次兄が継いだものと思われますので、その墓に関する法事が有った場合それを取り仕切る責任は次兄家族にあると考えるべきでしょう。 質問者様は、墓という事についていえば、他家にお世話になるかたちになるので、実家の法要について執り行ったりましてや費用を出したりするのは、よほど見る人がいなくなってしまったりしない限り、行うべきではないことです。 また長兄の御子息方については、過去のことや、義姉本人が「絶対連絡しないように」と言っている以上、本件については除外して考えるべきでしょう。 尤も、もし現在のお墓の管理者が次兄家族でないのであれば、そちらにお願いすべきです。 よくよく義姉と相談されてください。
＞児童手当の申請は既婚者確定ですか？ 児童手当が児童扶養手当のことで、 書かれている内容で考えるなら（既婚者かどうか）、 片親が生死不明でなければ、 離婚か死別になるので現在婚姻関係にある人はいないです。 なのでシングルファーザーの可能性はあります。 ＞児童手当についてネットで調べたのですが子供の親以外でも受給資格はあるのですよね？ それならば同居している彼が申請することもあるのではないか？ 両親や兄弟姉妹と同居していて、 住民票が別（世帯分離）であっても同一住所にすむ場合は同一生計とみなされます。 姉妹どちらかの子供で、彼氏さんの収入が扶養義務者である姉妹どちらかの収入より大幅に上回り扶養義務者の所得制限を越えていると児童扶養手当は支給されません。 親以外の申請に関しては、親と同居しておらず、祖父母や親の兄弟姉妹に扶養されている場合ですね。 一番下の弟か妹という線は無いのでしょうか？
＞飛行できる自動車が開発されてますが 最近、記事で見た事があります。 まぁ、経営者とかでないと個人では購入できない販売価格ですよね。 ソフトバンクの孫さん。ユニクロの会長レベルの資産が必要です。 ＞着陸に失敗したら保険は、自動車の保険を使うのでしょうか。 日本の法律では、離着陸時・飛行時は「自動車でなく、飛行機扱い」」です。 もちろん、道交法でなく航空法です。 水陸両用車の場合、操縦するには「自動車免許と小型船舶操縦士免許が必要」です。 水空両用機の場合、操縦するには「小型船舶操縦士免許とマイクロプレーン以上の免許が必要」です。 （質問にある）飛行出来る車の場合は、運転免許証と飛行機免許が必要です。 ※水上機・飛行艇の場合は、飛行機免許（ 陸上・水上/ 単発・多発）が必要です。 じゃ、保険は？ 陸上を走っている場合は、自動車扱いですから「自賠責・任意保険」となります。 離着陸時・飛行中の場合は、飛行機用の保険が必要です。 １．機体保険（車で言う、車両保険） １．第三者賠償責任保険（車で言う、対人・対物保険） １．搭乗者傷害保険（車で言う、自賠責保険） 以上、４人乗りセスナ機で「年間の保険料は、約９４万円」です。 これに、救難・捜索の為の保険として「捜索救助費保険」があります。 余談ですが・・・。 水陸両用車の場合、自動車車検と船検を定期的に受ける義務があります。 水空両用機の場合、船検と飛行機の検査を定期的に受ける義務があります。 （質問にある）飛行出来る車の場合は、自動車車検と飛行機の検査を定期的に受ける義務があります。
　まぁ、「芸能人◎◎が電気料を払いに来た」なんてツイートするバカ者も相変わらずいるようですが、オジサンの私が行ったからって何の興味も持たないでしょう。 　もし、質問者様が絶世の佳人・麗人・美人の部類なら注意も必要かな？住所を記憶してアタックしてくるバカがいるかも知れない。今の世の中“狂ってる”奴も多いですからね。
そんな人の後始末をしてあげるのも腹が立つので、さっさと離婚の方向にいきますね。 まあでも、あなたもこれまで築いた情があるし、第三者がいうように思いきれはしないのでしょう。 でも私は、自分の人生、これからそんなことに思い悩まず自由にくらしたい！っておもっちゃいますね。
何年か前から領収証は送られてこなくなりました。 最近はネットで支払い状況を確認出来たり、振替日が近付いたらメールで知らせてくれるサービスがあるようですよ。
No.1です。 それまで主人に借金があることや、税金を全く払っていなかったことを知りませんでした。 私は籍を入れる前に、私の事や子供達にかかるお金の事などキチンと話をして、全部面倒をみると言ってくれたのですが、籍を入れた途端に色んな所から支払いの請求が届いて、今はその対応に追われて日々あちこちで頭を下げて歩いている状態です。 主人は個人事業主で、私はこの大変な状況を知る前に、お手伝いをする為にお勤めを辞めてしまいました。 私の前の離婚は、前の旦那の借金でした。＞ 前回の失敗を生かせなかったのが悔やまれるところですね。 学校側とも4月から何度も話し合いをしてきて、私の事も主人の事も話して、もう少し待ってもらえないか、分割にしてもらえないか相談をしてきたのですが、特別扱いはできないとのことです。＞ 奨学金を支給するところへは相談したのでしょうか？授業料が毎月の所もあれば一括の所もあります。当然、この辺りんも対応してると思うのは素人考えですかね？ 闇金とは、やっぱり怖い所でしょうか。 ＞ 法律外で営業しているので、やはりそれなりに普通とは違うということだけは言えます。普通では借りられなくなった人たちが手を出すことからも、いつかは破綻することが多いのではないかと。そもそも、金利が異様に高いというのも負担になりますよ。 なので、こういうものには手を出さないのが賢明です。 あと、授業料の工面だけで何とかなるのでしょうか？補足分からは、生活出来るのか心配です。これが無理なら、授業料を払ったところで学校に行ける状態ではないでしょうから。
基本的にはNo.１の方の回答の通りですが、ちょっと補足します。 まず、各キャリアはCICにしか加盟していませんので、CICの情報を参照しJICCの情報は直接参照しません。ただし、CRINと言うネットワークによって、JICCや全銀協の延滞情報については参照できます。 CICとTCAで持っている情報では内容が異なります。 キャリアとの契約に関しては、CIC等は端末を分割で購入時（キャリアでの分割払いであって、クレジットカードの購入ではありません）の延滞情報、入金状況等を保有しています。 一方TCAは、契約解除時に不払いが有った時のみ情報が保有されます（途中延滞していても、契約解除時に不払いが無ければ情報は保有されません）、またTCAの対象は通信料金に関してであって端末代は含まれません。 また、TCAへの情報登録は、回線契約時に同意している事になっています。 TCAへの不払者情報については、以下を参照して下さい。 http://www.tca.or.jp/mobile/nonpayment.html 従って、端末を分割で購入すると、CICとTCAの両方に照会しに行くことになります。 TCA＝契約可能か CIC＝分割可能か と言う事になります。 クレジットカードで契約したとしてもTCAには照会しに行くはずです。 端末をクレジットカードで購入すれば、CICへの照会は行きません。
（１）は保険と税の一括管理です。これまでの縦割り行政が解消されます。 （２）個人情報は洩れます。だだ漏れです。なぜかというと会社は扶養を含めて全従業員のマイナンバーを集めないといけないですから。 （３）要は政府が税収アップのために作ったシステムです。個人１人１人に番号を付けて税金やら健康保険など、公的機関で必要とされる情報の一元管理する仕組みです。アメリカの社会保障番号と同じです。 （４）今年の１０月から順次番号が通知されます。制度開始は来年１月からの予定です。 （５）個人は特に何も準備は必要ありません。不都合はたくさんあります。例をあげるなら相続税や住宅購入時に親から援助してもらった際に発生する贈与税など、考えが浮かぶのは税金の事ばかりです。将来的に銀行にもマイナンバーを通知しないといけないらしいですし。
＞平日の昼間などの営業中の銀行は、客がトイレの利用はできるのでしょうか？ 営業フロア内にトイレがある場合は、行員の許可が無くても自由に利用出来ます。 営業フロア内にトイレが無い場合は、案内係りの行員の許可を得れば行員が案内してくれます。 防犯上、防犯カメラ・守衛などの監視がついてますがね。 昭和初期から営業している店舗には、営業フロア内にトイレがあるのが一般的でした。 平成以降に誕生（改修）した店舗には、多くの場合営業フロア内にトイレはありません。 ＞そもそもお客さんに貸してくれるのでしょうか？ 口座が無くても「トイレをかしてください」と言えば、拒否する金融機関はありません。 トイレだけをつかって、そのまま帰宅しても問題ありません。 行員も「自行の顧客か否か？」は、確認しません。 トイレを利用した方が「（対応が良いので）新たに口座を開設する可能性も１％以上は期待」出来ますからね。 また、既に口座を持っている方かも知れません。 トイレ利用を拒否すれば、（対応が悪いとして）口座解約になる可能性もあります。 ＞お金を引き出したりするだけの場合も可能ですか？ もちろん、大丈夫。 通帳記入だけATM利用だけでも、問題ありません。 余談ですが・・・。 各金融機関では、口座開設者の２０％がお客様なんです。 残りの８０％の口座は、ゴミ客なんですね。つまりは、利益を生まない口座です。 利息を払って＋口座管理費用を計上すれば、このゴミ口座は「大赤字」 金融機関は「見た目で、人を判断しない」貴重な業界です。 ビル掃除のおばちゃんが、百貨店の紙袋に「数千万円」の札束を持って来る事もありますからね。 ですから、何も取引をしないで「トイレをかして！」でも金融機関は「はい！喜んで！」となります。 ただ、先に書いた通り「営業フロアにトイレが無い場合は、案内係り・防犯カメラ・守衛の監視付です。^^;
店をやっているものです。 もとより業界を代表して書いている訳ではないですが、 私はお札から渡すよう指導しており、今のところ変える気はないです。 長くなるので細かい説明は省きますが、 一番の理由は、やはりミスや釣銭詐欺の防止です。 この手の不満を言う方は残念ながら、 「世の中には色々な人がいて、自分と同じ人ばかりではない」 ということに考えが至っていないことが多いです。 だから、自分にとって好ましい方法がスタンダードになるべきだ、となってしまう。 でも、本当にお客さんって色々なんですよ。 あわよくば釣銭詐欺という人ですら、そこまで珍しい訳ではないのです、これまた残念ながら。 なお、少なくとも私についてなら、思考停止はしていません。 現金事故防止は、多少スピードを犠牲にしてでも達成すべき目標だし、 しかもそこまでのスピード低下を招いているという感触もないので。 それでもとにかく急ぐというなら、 やはり電子マネーなどの利用をおすすめします。
保険料は、標準報酬額に保険料率を掛けて計算します。 給料があがらなければ標準報酬額の方はかわりません。保険料率の方は毎年改定されています。 厚生年金の場合だと、平成27年5月では17.747％ですが、年々引き上げられ平成29年9月分からは18.3％になります。 健康保険の方は、組合によって違いますが、だんだん保険料率はあがっているようですね。
都会＝東京と仮定すると、３５歳と言う年齢から 年収５００万円ぐらいは必要と思われます。 また、年収の金額も大切ですが、３５歳までに 幾ら貯金があるのかも重要だと思います。 年収が１０００万円あっても、貯金がゼロという 男性では、結婚生活が思いやられます。 結婚したからと言って、独身時代の浪費癖は 簡単に直らないのが男の特徴だと理解して下さい。 ちなみに３５歳であれば最低で５００万円、出来れば １０００万円ぐらいの貯金があってほしいです。
350万なんてことはないと思います。 350万なら頑張ればバイトでも稼げます 月30万X12＝360万です 月給20万　ボーナス40万でも320万ですから 360万というのは20代後半～30代前半の人が多いと思います。 正社員に限定すればもっと年齢は下がると思います 50代なら子供は高校生や大学生だと思います 塾や大学の月謝で年間100~150万程度は学費にかかります。 350万ではやっていかえません。 もしかして手取りと勘違いしてませんか？ 手取り350万なら税込み年収は500万弱くらいになると思います 単純に大卒初任給で月給20万として やめないで仕事を続け、係長や課長に昇進しなくても 毎年2%の昇給があった場合、30年後には月給約36万まで上昇します 毎年1％昇給があった場合、約27万です。 これに実際は係長や課長などの諸手当ども加算されます。 27万、36万としてボーナスが夏冬各2ヶ月分として単純に432万、576万になります。 それと50代の年齢になると単身赴任の割合も高くなります。 単身赴任として単身赴任手当が月10万出た場合（手当てもらっても二重生活で実質赤字です。）年間120万になります。それを加算すると 552万、696万になります。 個人的な感覚では50代の平均は大企業の部長なら1000万もらっている人も要るし 少ない人は400万くらいの人もいるとおもうので 部長クラスで月給50万ボーナス1回100万とすれば 年収800万です。ちなみにトヨタ自動車はボーナス平均年齢35歳で 1回のボーナスが127万です。年間ならボーナスだけで200万を越えます 僕は50歳代の平均年収は500万後半から600万の中ばかなあと想像してます。 散らばりは400～700万の間に多くは入るのでないかと思います
「基準金利-0.03%」に出てくる基準金利についての説明が下の欄外にあると思います。 つまり、発行されるごとに違いますので、証券会社か銀行に「今買える三年国債の金利は？」と聞いてください。サイトでも分かるかも。
「ジャパネットたかた」の価格設定は分割購入を前提に決められています（一括払いだと高いと言うこと） ネット等で安い価格がありますが、それを分割で購入した場合、総支払額はそれなりになります（安くない） 上記の場合、ジャパネットの方が支払総額が安くなる場合があります ですから、分割購入をする場合は、ジャパネットも選択肢の一つになると言うこと 一括払いの場合には、ジャパネットは割高なので選択肢にならないと言うこと 下取りは、ジャパネットでは再販しないと言っているので、業者に処理を依頼する 下取りに関しては、販促費（名称は違うかも知れない）で処理をする（価格設定とは別です）、値引なんかも同様に販促費で処理です 一般の会社の販促費に相当する物で、下取り費用、値引費用を捻出している：価格設定とは直接の関係はありません 販促費は、売上を上げるための費用ですから、下取りとか値引とかで売上が上がれば良い、売上が上がる利益が取れる（商品売りあげによる利益の事）
義務教育でないにしても、高校進学する人はかなり多いですよ。 私立なら、公立よりも授業料が高いですから、ありえるかもしれないが、公立なら、今は授業料無料だったりします。 ただ、教科書、副教材、制服、鞄、靴、体操服など必用になりますけどね・・・ 給付金の対象世帯なら、給付金をもらって高校にいっている世帯はいるかと・・・ http://www.mext.go.jp/a_menu/shotou/mushouka/1344089.htm
突然やめるから罰金、なんてものは存在しません。無理やり取ったら犯罪です。給与天引きも違法です。 いままで貸してたお金、未払いの給与、これの支払いを、簡易裁判所に調停申し立てしたらどうですか？ 当事者だけだと言いにくいのであれば尚更です。弁護士と違って費用もほとんどかかりませんし。 もちろん調停といってもそこで決まった事を無視すると、今度は取り押さえなどの処置を裁判所から執行されますので無視はできないでしょう。 ちなみに、債務整理の経験がある方のようですが、自己破産かなにかですか？自己破産すると借金ができなくなると考える人がいますが、実は逆で、悪質な所ほど貨したがります。理由は、破産は２回出来ないから、法律が守ってくれず、借金帳消しが出来なくなるからです。なので、破産経験者ならばあなたの借金が踏み倒されることは無いので時効にだけ注意して請求しましょう。 最後に、人としては良い人だとお考えのようですが、逆です。本当に自分にとって大切な人は、嫌われるような厳しいことを言ってくれる人、お金はあげるかもらう以外の付き合いをしない人です。優しいふりしてお金の貸し借りは詐欺師の常套手段です。いい人とは、自他共に厳しいものです。相手にとって厳しいことをするのは、その人を最終的には救うことになります。
有り難く頂戴しておけばいいのです(^_-)　立派な贈与です。ちなみに贈与税は年間１１０万未満は非課税ですよ。 それでも申告したければなさればいいのです。結果は無税ですけどね(^_-)
＞これはそれぞれ違う日に使わなければいけないのでしょうか？ 「貰った券」に、有効期限の記載があります。 この有効期限内に利用しなければ、無効となりますね。 ＞『各1回ずつ』というのがよく分かりません。 日本語学校一年程度の「文法・文言」ですが・・・。 【割引対象商品30%OFF】が、１回。 【割引除外商品スタンプポイント5倍】が、１回。 有効期限内であれば、別々の日に利用してもＯＫです。
＞実家暮らしで家にお金を入れる金額の算出方法 手取りの、「最大３０％以内」でしようね。 ですから、最大５万円程度でしようか。 ＞親は「入れてくれるならいくらでもいい」と言っています。 質問者さま・両親の年齢・職業・住居の区分（持ち家・賃貸）・両親の年収が分かりませんが、両親としては「生活に困っていない」状況らしいですよね。 とすれば、先ず「電話・水道・ガス・電気などの公共料金」を質問者さまが支払う事で問題ないと思いますね。 質問者さまは３０歳との事ですから、未だ自分の将来の為に貯蓄を行う事が必要です。 ご存じの様に、年金制度は既に崩壊していますよね。 消費税率ＵＰも、年金・医療制度改革とのお題目でしたが「大嘘」でしたよね。 国民年金なんか、消費税率ＵＰ後に「納付額が増えて・受給額が減少」する結果になりました。 受給額が下がらなかったのは、議員年金の月額４０万円と公務員の共済年金だけです。 厚生年金でさえ、「受給を減額・廃止しろ！」とする法案を自民・創価学会連立政権は考えています。 ３０歳代だと、二人に一人しか国民年金を納付していません。 質問者さまが「年金受給」になる頃は、「年金受給開始は７０歳」（現在６５歳）となります。 １円でも多く、将来の為に準備する必要がありますよ。 ご両親も、娘を犠牲にする事は考えていません。 ご両親が言う様に「気持ち」で良いと思います。 余談ですが・・・。 国民年金の月額は、約６５０００円。生活保護は、月額１２３０００円です。 コツコツ年金を納付するよりも、老後は「生活保護の方が、金銭的に楽な生活」が出来ます。 若い世代は、この現実を理解しているので年金納付を拒否しているようです。^^;
あなたが持っているカードの種類がはっきりしないのですが、「イオンカードセレクト」という、イオン銀行のキャッシュカードと、VISAのクレジットカードと、WAONが1枚になってるやつのことですか？ http://www.aeon.co.jp/creditcard/lineup/select.html これであれば、クレジットカード機能がついているので、貸し出し可能枠は毎月の請求明細書に記載されているはず（Webで明細を確認している場合はそちらでも確認できるはず）で、その金額の範囲内であれば問題なくキャッシングできるはずです。詳しい仕組みや金利は下記のページに書いてあります。 http://www.aeon.co.jp/creditcard/cashing/ 返済は、通常の毎月のクレジットカードでの買い物の請求に合算されて、一緒に支払うことになります（請求明細書も一体のはずです）。リボ払いで借りた分は途中で一括返済も可能ですが、最初から1回払いで借りた分は前倒しできません（そこまでの金利は取られます）。 …なんですが、持っているのが「イオンカードセレクト」ではなく「イオンデビットカード」や「イオンバンクカード」だった場合は話が違ってきます。これらはクレジットカードではないのでキャッシングという機能はついていませんので、借り入れはできません。 その場合、イオン銀行に新たに、カードローンの申し込みをして審査に通れば、数日後に「ローンカード」が送られてきて、それを使って借り入れをすることになります。 http://www.aeonbank.co.jp/loan/card_loan/ …ってな感じですが、3万円程度なら、むしろ家族から借りた方が後々いいような気がしますけどね。借金癖がつくと大変なことになりますよ。
No.3です。 すみません、既にイオンカードはお持ちでしたね。 イオンカードはブランド変更できるはずなので、カスタマセンターに電話してJCBからVISAへのブランドの変更を相談してみて下さい。
＞理系なので留年しやすいと周囲から言われます。 理系は授業数も多いので通常のバイトは難しいかも知れませんが、 家庭教師なら出来るかと…いざとなれば効率の良いバイト探してきますよ。 理系なら院も視野に入れてますよね？ 先は長いですよ、まだ１年なら甘い顔はしない方がいいと思います。 通常、懐事情の話はしないと思うので子どもは親を打ち出の小槌くらいに思っています。 ウチではこれが限度、これ以上は出せないと入学前に子どもと話し合いをしました。
10万円を50万円で釣るのがいいと自分も思います。 それで、その後会って食事代でもごちそうするのは如何ですか？ バイトは貰えない可能性があるので、前金でもらわない限りやめましょう。 なので順番は鍵交換&バイトをフェードアウト開始→10万の話持ちかけ→バイト終了→10万返済→鍵を返し縁切り です。借金は相手のためになりません。 借りられれば1000万でも1億でも借りるつもりでいるのですから、困っている訳じゃありません。 餓死すると言われても構ってはいけません。 死なないから大丈夫。 側にいればたかられ、質問者さんの性格からしたら断れなくなります。 「全ての借金を返し終えたらまた付き合おう」とでも言っておけばいいですよ。 「返したから」と言われたら、証明させます。 返せば必ず証明書が来ますから、証拠がないなんてことはあり得ません。証明書は捨てたと言われたら「じゃ信用できないから」で終わりにしましょう。10枚以上はあるでしょうからない訳ありません。 証明しようと思えば、借金の引き落としの無い通帳とかもあるでしょう。仕事をしているのですから必ずあります。 証明しようと思えば方法はいくらでもあります。 質問者さんを騙そうとしてるということは、また借金しようとしての連絡ですから、そうまでされたら復縁する理由はないですよね？ 借金を断るための事情なんていりません。ブラックだなんて言う必要はありません。 「貸さない」の一言でいいのです。 合鍵であなたの部屋から盗みを働くかもしれませんので、交換が完了するまでは金品の管理に気をつけましょうね。
5%のときは、税込表示だったが、消費税が、10%まで段階的にあがるので、その特例として認められています。 税込表記の方が分かりやすいですね。 それよりも、税込か税抜きか店によっては分からないので、個人的にはそれが困る・・・ 税別と税込の両方が表示されている店舗なら、個人的には、税込価格の表示しているってところで、分かりやすくうれしい。 税込表記で、税込って記載してある店はいいんだけどね・・・ 税抜表記の店に限って、税抜って表記が一切ない イオン、ヤマダ電機は、税抜表記で・・・　覚えてられない あと、一部ガソリンスタンドで、いまだに税抜表示のみにして計算出来なく一番むかつく。（ガソリン税部分には課税されないから。） これも違法ではない・・・　ガソスタのブランド会社に聞いたら、違法じゃないし、代理店に価格表示の指導が出来ないって返答が返ってきました。（代理店は非公開のために分からず） ＞税抜金額をどうしても知りたい！明確にしたい！なんてマニアな人は皆無ですよね？ 簿記だと必用になる場合があるかと・・・ どうせ、電卓なりPCで処理させちゃうのだから、計算してしまえば簡単に分かるんですけどね。
Q1 生活保護受給中であっても任意に返済することは可能ですので、督促自体は有効です。 ただし、返済しないからといって、差押などの強制処分を行うことは違法となります。 Q2-1 連帯保証人が生活保護であっても、時効で免除されることはありません。 Q2-2 債権者も連帯保証人の変更を求めてくると思いますが、新たな保証人が認められるまでは、今までの契約は有効です。また、ローンの返済が度々滞る状態の方の保証人を引き受ける人も、事実上いないと思います。 Q3 生命保険金が入れば、生活保護は打ち切りになります。 その時点で、保証債務が残っていれば、返済義務は生じます。 その前に、破産免責を受けていれば、保険金が入っても、返済義務は生じません。 その他。通常住宅ローンの返済が6ケ月遅れると、残債の一括返済を求められます。 その後、競売などが行われ、債務の返済方法についても話し合いが行われます。その間に、連帯保証人は破産を申し立てることになろうかと思います。
１４００円ー（１４００円×０，１２５）です。 答えは同じ1225円ですが、質問の文言でいくとこの式になります。
以下のページを読んでみて下さい。 http://camatome.com/2014/03/denkidai-haraenai-teishi.php http://camatome.com/2012/07/taikendan-dekidai-tainou.php コンビニに入金後電話すれば、止められた状態でも２時間以内に復旧するそうです。 なお、コンビニ入金の方が時間がかかるなんて事は有りません。 特にゴールデンウィーク中は金融機関は休みですので、振込みにすると５月７日ならないと相手先の口座に入金されません。 コンビニ入金の場合は休日でもコンビニ決済システムは動いていますので、当日中（通常は数時間以内）に相手先にデータが到着します。 （相手先のシステムが動いているかどうかは別ですが） コンビニ入金でOKですよ。
通常は店の判断で利用を断っただけ・・・でしょうが、カードを渡して裏のサインまできっちり確認しているでしょうから、カードの裏面に明記されているカードの発行会社は見られています。 そこで「身内と言っているが使わせてよいか」とわざわざカード会社にまで問い合わせているとすれば、情報が上がる可能性は否定できません。 カードを見ただけではわからない・・・そんなことはありませんよ、と。裏面まで確認されればセキュリティコードですら丸見えですから。 ただ、忙しい最中注意して言うことを聞いた客のことをわざわざカード会社に連絡までするかというと、希望的観測だがたぶんないだろう、と。
固定資産税なんかもそうですが 30万円を超えると、バーコードが付きません。 バーコードがないので、コンビニでは払えません。 これは、防犯上の理由でコンビニエンスストア各社が 取り決めています。
厳密に言えば、 物理的に受信できうる媒体を保有していれば放送法上は支払いの義務がある というNHKの主張は正しいですが その主張が通るのであればカーナビ等も全て支払い義務が発生してしまいます。 NHKが根拠としているのは放送法ですが 同じ放送法第64条には 『放送の受信を目的としない受信設備のみを設置した者については、この限りでない』 とも書かれています。 昨年６月の裁判所の判例では 「放送法は利用状態とは関係なく、テレビを設置した者から一律に受信料を徴収することを認めている」 としていますが スマホはあくまで電話であって 放送法第64条に則れば『支払う必要がない』とも考えられます。 また、今年4月の最新の判例では 契約書がNHK側によって偽造された可能性が高く、 「契約に基づく受信料の支払い請求は理由がない」 として支払い義務がないとしています。 これはつまり、 『契約がない場合は支払い義務が生じない』 『テレビやワンセグを設置しただけでは支払い義務が生じない』 とも とれる判例です。 いずれにしても近いうちに放送法そのものが改訂される可能性も高く、 受信料問題が新たな局面を迎えたことは確かのようです。 支払い義務があるかどうかは明確にはお答えできませんが 私がその状況であれば、断固として払いません。 ちなみに私はテレビを設置しているのでNHK受信料はちゃんと払っています。 参考意見
信用金庫も民間です。 都市銀行の地域密着型が、地方銀行。 その地銀よりもっと地域密着型が、信用金庫。 利用者が出資者となり、互いに地域の繁栄を目指すのが 信用金庫、だと思います。
確かに酒や女に溺れ、タバコや麻薬など体に害のある物に お金を使うのは愚かな事です。 ただ、１０億円もあるのであれば、様々な不動産を購入したり、 政治家にお金を使うのも、どうかと思います。 仮に１０億あれば、迷わず海外移住します。 預金金利が年３％以上、治安のよい親日国へ行きます。 ３％あれば、金利だけで年収３０００万円になります。 それだけあれば働く必要はなく、悠悠自適な生活が可能です。
わたくしも時々利用致しますが 安くてよろしいですね。 ただすぐに使えなくなってしまうのも特徴でございますね。 店側も儲けが必要ですから 原価はお幾らくらいなのでしょう、 こんなサイトがありましたよ。 http://tvpicker.com/?p=233
病院での治療費 ・入院費は必ずしも退院時に払わなくても、お金が準備出来ないと言えば待ってもらえる所が殆んどです。 申請中なので用意でき次第支払うという方向でもう一度 会計担当者に相談してみて下さい。
あなたはまさか私の夫ではあるまいか、と思ってしまいました。それほどまでに、境遇が似ています。 いや、違うことを祈ります（笑） 質問の状況から、私（貧）が、裕福な夫に対して感じていることと同じかと思ったので、意見させていただきます。 妬むのではなく、お金が（そこそこ）あるにも関わらず、こっちに合わせてるのかどうか知りませんが、必要以上に貧乏面をするのが鼻持ちならないんです。たぶん。 私の義父は大手の会社員でしたが、最盛期（重役）は月収が200万円というすごいお方でした。いやそりゃもう、私の父親の年収なんて、彼が2か月とちょっと働けばあっという間に飛び越えてしまう、私の実家から見ればそれはそれはセレブですよ。 いいんですよ、お金あるならあるで、「僕はお金ではさほど苦労したことなかったからなぁ」って言ったらいいんです。 なのに、たとえば、私が（やっぱりカレーおいしいよね、な話の流れで）「小さいころは週一でカレーだった」という話をすると、主人は必要以上にびっくりし、慇懃なまでの羨望のまなざしを作って「え～！！！それすごいじゃん、うちなんて、カレーはごちそうのまたごちそうだった」みたいな反応をするわけです。小さい子をつれて、ブロードウェイ（もちろん本物の）へお芝居を見に行くような家庭が、カレーがごちそうなんて、あるわけないだろ、って感じなんです。実際、カウンターのすし屋なんかも小さいころからすでに行っていたみたいですから、我が家の貧乏文化に無理に合わせなくたっていいんだよ、って思うんですよ。 他愛のない文脈の話題から、突然無意味に持ち上げられても、不快感しか残らない、ってこと、わからないんですよ、金持ちだから。 そういう不快感を、おそらくお金持ちの吾人は「妬む」というのでしょう。いえ、それなら妬んでいるといって間違いないでしょう。 ＞うちの両親は長年公務員で地道にコツコツ仕事をして、 ＞派手な買い物などをせず、地味に生活をしてきました。 そういって、乗っている車が高級車だったりしませんか？ いえ、たとえば、クラウンを高級車というかどうか、という問題です。 一般的にはそれを高級車といいますが、自分たちを金持ちの上から目線の嫌な人間にしたくないあまりに、クラウンを「こんなの高級車でもなんでもない」と言ってしまう、そういうのが、貧乏人にはとてつもなく嫌なんです。 うちだってお金がない、コツコツ地道にやってる、と表では言いながら、その実お金がないとは思ってないんですよ、だって、相手のことを「貧乏人」と言ってしまうんですから。 お金持ちの吾人はそれを「謙虚」と表現するようですが、貧乏人にとっては「慇懃」なんですよ。はっきりいって。金持ちなら金持ちでいいのに、金持ちじゃいけないような変な美徳があって、無理に貧乏人に合わせようとして、善人にみたてた貧乏面をするから、嫌なんです。 まぁ、そういっても私もそんな家族と結婚してしまったので、もう慣れましたけどね。 それじゃないですか？貧乏人にあわせてやる、みたいな上から目線で、勘違いの「謙虚」を見せつけてませんか？それを嫌がっているのを目の当たりにして、「妬む」という言葉で片付けているなら、他の回答者様もおっしゃっていた通り、お互い様だと思います。
＞半年以上かかるから仕事がないという理由でいきなりクビになりました。 社員を解雇するには、１か月以上前に「本人に解雇通知をする」必要があります。 １か月前までに通知出来ない場合は「一月分の給与を支給する」事になっています。 今回の場合は、立派な労働法違反ですね。 ＞どうにか給料をもらいたいのですがいい方法はないでしょうか？ 他にも回答がありましたが、内容証明で請求する事も一考です。 但し、質問者さまが書いても若干弱いです。 法的に有効な文面にするには、素人では難しいですからね。 また、文章内に「行政書士・司法書士・弁護士」の名称があれば相手にプレッシャーを与える事が出来ます。 専門家に依頼するのも、一考です。 また、直接労働基準監督署に申告する事も出来ます。 申告すると、賃金支払い勧告が出ます。 内容証明・勧告で未払いが続くと、裁判となります。 まぁ、通常だと内容証明又は勧告で支払いが行われます。
そうですね、単純相続（全部まるっと引き継ぐ）すると 借金も付いてきます。 借金があれば・・・の話です。 信用情報機関に登録されている借入の状況等は 借入をした本人及びその相続人であれば 借入状況等の情報を開示してくれます。 相続人からの請求は、本人死亡の場合のみです。 本人が生きていれば、たとえ相続人（仮）でもダメです。 銀行系 http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/ クレジット会社系 http://www.cic.co.jp/cic/index.html 消費者金融系 http://www.jicc.co.jp/index.html こういうところに、開示手続きをすれば良いと思います。
＞資産運用に該当するのはなんでしょうか？ 色々ありますね。 ＞定期預金や、定期積立は資産運用には該当しないのでしょうか？ 預貯金は、金利が付きますから安全な資産運用です。 また、外貨・株・債権・投資信託購入も自己責任の資産運用です。 同様に、不動産（土地・家屋・マンション）を他人に貸して賃料を得る事も資産運用です。 「元本に、プラス・マイナスが発生する」場合は、資産運用なんですよ。^^; 運用に成功すれば、プラス。失敗すれば、マイナスです。 極端に言うと、「箪笥預金・財布の中身以外は、資産運用」です。
初回は1個まで。 とあれば問題ないと思いますが、恐らくお試し価格的な感じだからだと思いますよ。 所謂、言葉のあやですね。
　相続には「限定承認」という制度が法定されていますが、「限定保証」などという制度は法的にはありません。 　当事者が「ここまでしか責任を負わない」「それでＯＫ」と合意したら、それが裁判所からも認められるというダケの話です。 　したがって、「限度」までの保証のしかたについても、連帯保証である場合もあり、ただの保証である場合もあります。 　弊社（甲）は不動産賃貸業を営んでおりますが、飲み屋さん（乙）に店を貸した時、酒屋さん（丙）が連帯保証人になったのですが、そのときは「丙は1年分の家賃まで乙に連帯して保証する。乙が３か月以上家賃を滞納したら必ず甲は丙に通知すること」云々、という契約でしたね。 　乙から原状回復費相当の保証金を預かってもいたので、「そこまで保証してもらえれば」ということでＯＫしました。 　丙が酒類の供給を止めれば、営業できなくなって早々に退去するでしょうから、まあ1年分も滞納が積み上がる心配はないと判断しましたし（実際は、1度も、1日の滞納さえもありませんでした）。 　以上からおわかりと思いますが、保証や連帯保証にどんな限定を加えるかは、貸主と連帯保証人の力関係次第です。それは交渉で決まり、最終決定をするのは契約の時です。
当事者ではないのであくまで推測になりますが、病院では色々と保険点数を算定してそのうちの自己負担分を受診者に窓口にて支払いしてもらいます。 残りを毎月10日に保険機関に申請して支払いを受けるのですが、そこで審査が行われてある部分の算定が認められず、返戻されることがあります。 その場合、病院は受診者に自己負担分を返金しなければならないのですが、個人病院で定期的に通院していない場合、連絡が行き届かないこともあるかと思います。 今回の相殺はそれではないでしょうか。 本来は平成18年分のマイナスの領収書を渡すべきではあるでしょうが。
＃２です。 回答に対してつけていただいたコメントを拝見すると、「経済効果」の側面からテーマを絞るのか、「宣伝」の観点から絞り込んでいくのかをまず考えてみてもいいかもしれません。 経済効果という話になると、広告宣伝だけにこだわるのではなく、たとえばサッカーの試合が開催されることでどれだけのお金が動くのか（入場料だけではなく、やってくる人間の交通費・宿泊費、会場で購入する飲食費やグッズ代など幅広くなります）といった観点で見るというやり方もあります。「東京オリンピックの経済効果」とか言うのはこういった話です（といいつつ、どこまでを経済効果と見るのかの定義とかそれを測定するモデルをどう作るかとかやりだすとどんどん深くなってしまいますが…） 「宣伝」という観点だと、ぱっと思いつくのはどちらかというと経営とかマーケティングの観点で「どういった狙いで広告主は広告を出すのか、また宣伝会社はどうやってサッカー人気の黎明期に広告主を見つけ出したのか」みたいなストーリーです。他のスポーツ（たとえば野球）と広告の打ち方やターゲットは違うのか、とか他のジャンルとは違うのか、といった視点もあるかもしれません。 ※マス狙いで広告を打つならこのジャンル、２０代男性狙いならこっちというような。駅の広告だと最寄の施設の広告がその駅だけ集中したり（逆に最寄り駅では認知度があるのであえて広告をのせなかったり）するのも戦術の一種です。 対象に興味を持つことは必要ですが、極端に嫌いだったりするとうまくいかなくなるかもしれません。厚い心と冷めた頭が大事とは言われる話ですが、かくいう私もそういうのは全然できない人です(苦笑）。 是非がんばってください。
＞マイナンバーで、いろんな考え方が存在しています 昭和時代の「国民総背番号制法案」が、平成の世に可決・施工となった訳です。 ＞皆さんは賛成、反対のどっちでしょうか？ 昭和時代は、社会党（現民主党）・共産党・創価学会政治部が反対していましたね。 が、自民創価学会連立政権で念願がかなった訳です。 既に、アメリカなどでも「不法移民問題」で一種の背番号があります。 日本でも、やっと不法入国・不法滞在に対して本気で対応する覚悟を決めたのでしよう。 ※２０１４年分だけで、１６０００人もの反日韓国人が帰国しないで不法滞在中。 生まれながらに無職でベンツに乗る特権・利権を持った一部外国籍の方にも、このマイナンバーが付きます。 ※偽名（日本名）で生活する事も、徐々に出来なくなります。 政府としては、生活保護費の不正受給を防ぐ目的もありますからね。^^; ※複数の生活保護を受けている在日外国人も、実際問題として存在します。 戦後７０年ですから、そろそろ無駄な特権利権を無くする事も必要です。 不法行為を行わなければ、マイナンバー制度になっても誰も困る事はありません。 刑事前科・金銭事故前科等を持っている方及び人権派弁護士は、「反対」を唱えるでしようね。
ファミマではないですが、セブンイレブンだと裏ワザ（？）で買えるみたいです。 http://matsunosuke.jp/quo-card-saving/
＞これはドンキホーテで買い物をしても、それ以外のお店で買い物をしても、 　共通で２００円につき1ポイントなのでしょうか？ 　・ドン・キホーテ、MEGAドン・キホーテ、長﨑屋、ドイト店舗、で利用の場合は 　　通常200円で1ポイントが、倍の2ポイント付きます・・200円で2ポイント付く http://www.donki.com/card/pc/service.php 　・上記の店舗以外の、普通の買い物の場合は 　　通常に200円で1ポイントになります・・200円で1ポイント付く
情報開示の請求をしたことは履歴として残ります。たしか6ヶ月で消えます。 ただ、これはあくまで請求履歴ですので、個人の信用情報とはまったく性質が違います。 まずは現状を正しく把握することからはじめると、計画が立てやすく、未来がみえやすくなるので、心理的にも落ち着きます。
残念ですが、時効です。 （時効） 労基法　第115条 「この法律の規定による賃金（退職手当を除く。）、災害補償その他の 　請求権は2年間、この法律の規定による退職手当の請求権は5年間 　行わない場合においては、時効によって消滅する。」
結婚前から持っていた資産は、それぞれのもののまま変わりません。結婚後の収入については、基本的に共有財産となります。 結婚前の資産を旦那さんの借金返済に使ったとのことですが、借用書でも作成してない限り（お互いに貸し借りとの認識がなければ）、普通は贈与したものとなる可能性が高いです。なので、あなたの資産がその分減ったことになるでしょうか。
質問者様の仰ることもわかるのですが、企業側も金がなければ払えないと思います。不当解雇で訴えた場合、裁判で勝っても会社に居づらくなると思います。それこそ鬱を再発しかねないと思います。 こういったサイトで質問する人も回答する人も、会社と意見が食い違うような時に、裁判だとか言って揉める方向に考える人が多いように思います。まずは、お互いの妥協点を見出すために当事者間での話し合いが必要だと思います。その結果どうしても妥協できないのであれば、ほかを探すしかないと思います。他を探すのは大変だとは思いますが、それが一番良いと思います。
まず弁護士に頼むのなら、最初にかかる費用は、１０万又２０万でしょう。 もし勝てば、弁護士に払う費用は、返してもらいたい金額の１０パーセントです。 これ以外にもかかりますよ。 まずは弁護士に相談されると良いと思います。３０分５０００円が一般的です。 各市町村でも無料の弁護士による無料の相談するところがありますが、まずその様な弁護士は、教科書通りの回答しか言えません。まず知らないと言った方が早いです。 やはり専門の弁護士に相談を。
借りた月額によっても異なりますが。 http://keisan.casio.jp/has10/SpecExec.cgi?path=09100000.%82%DD%82%F1%82%C8%82%CC%8E%A9%8D%EC%8E%AE%81i%90%B6%8A%88%81j%2F05000000.%8E%C0%97p%2F10000104.%20%81y%20%93%FA%96%7B%8Aw%90%B6%8Ex%89%87%8B%40%8D%5C%20%81z%20%8F%A7%8Aw%8B%E0%8C%8E%95%D4%8D%CF%8Az%8Cv%8EZ%81%83%97%98%97%A6%8Ew%92%E8%8C%5E%81%84%2Fdefault.xml http://www.shogakukin.jp/34syumi/
>一体だれのための景気 この答えは税金をたくさん欲しい国のためです 投資家のためでもありますが、賃上げも給与から支払われる税収アップが本来の目的です 給与アップと物価上昇は常に物価が先行しますので、インフレになると 生活が苦しくなるのは当然のことで、不思議でも何でもありません 一方、デフレになると上記とは真逆のことになりますので ただでさえ負債の多い日本のこと、どうにもならなくなります 現金を超大量に持っていれば、物価は低下しますし、 お金の価値がガンガン上がるということで デフレの方が生活は楽ですし、安定します どちらが良いかは、その人次第になってしまいます
振り込み日に明細も渡されるのが普通です。 給料日が土日の場合早く出す会社なら金曜振り込み金曜明細渡し。 遅く出す出す会社なら月曜振り込み月曜明細渡しです。
一般的な話は以下を参照 http://www.best-manner.com/manner/sougi/noukotsu_shiki.html ただし、既に回答にあるように地域や宗派によって大きく異なります。お寺の方にお聞きするのが良いと思います。 この時法要時にお寺にお渡しするお布施の額については、はっきり回答を得られないかもしれませんが、だいたいの目安は教えていただけると思います。 納骨作業をしていただく方へのお礼の額については、お寺からはっきり金額提示がありました。 また、納骨するお墓がお母様が最初の納骨（今回建立したお墓）の場合には、開眼法要が年忌法要とは別に行われるので、そのお布施が別途必要となります。 私の父が数年前なくなった時の費用は以下のとおりです。 なお、場所は都内、宗派は天台宗です。 ・お墓および永代使用料・・・約３００万 ・お墓の維持管理料・・・年２万円 以上は、納骨とは別に支払っています。 以下が納骨と法要の費用 ・四十九日法要お布施・・・５万円 ・開眼法要お布施・・・３万円 ・納骨作業手間代（石屋さんに払うお金）・・・１万５千円 以上ですが、その他に以下の費用がかかっています。 ・卒塔婆代（１本いくらと決まっています、浄土真宗などは卒塔婆はありません） ・法要後の会席をお寺で行なっているので、その場所代（御席料）として１万円 （会席の飲食代は実費を直接業者に支払っていますが、手配はお寺にお願いしました） ・会席にご住職をお誘いしましたが、参加されなかったので御膳代として５千円 ・法要時のお花や御供物も一部お寺に用意していただいたのでその実費（計１万３千円） 一方、伯父も最近無くなっいて宗派は同じ天台宗ですが、地域がずっと田舎なので以下の点が我が家と異なります。（費用については、施主ではないのでわかりません） ・お墓は敷地内に既に建立済（従って、維持管理費等もない） ・納骨は業者ではなく、近所に住まわれる世話人のような方が実施 ・法要も会席も自宅で行なっているので、それらの費用は実費しかなくまたご住職も車で送り迎えしているので御車代もなし。お寺にお渡ししているのは、お布施のみと思われる。 表書きについては、最初に書いたURLの「お布施・謝礼」のところを参考にして下さい。 納骨される方にお渡しする分については、白無地の封筒で何も書かなくても良いですし「御礼」でも「志」でも「お手間代」でも良いと思います。
１です。 ＞(2)原状回復する費用　」とあります。 記載があるなら、原状回復費用の明細を出してもらい、その各項目の金額をひとつひとつ検討して話し合う必要があります。 もしも話し合いで和解ができないのなら、法に詳しい第三者（弁護士など）に入ってもらうなり、裁判して裁判所に判断を委ねるしかありません。 ＞一番の高額が「生活費20,000円」との条件から、(2)該当金額が３０万円になるとは思えないのですが、いかがでしょうか。 生活費用など他項目の支払い金額は、原状回復費用とは関係ありません。 例えば、喫煙やペット飼いなどがあれば、クリーニング代金のみとならず、壁紙などヤニの程度によっては全額自己負担になる可能性もあります。 壁紙６畳４０ｍと考慮しても、５万円程度（ごく良心的）～１０万円程度（機能性壁紙使用）はかかってしまいます。 床も同様に、クリーニングで落ちないような汚れやカビ、傷など、借主に過失があれば費用も大きくかかります。 ６畳３０万円は少々高過ぎると思いますが、まずは回復費の明細を出してもらわねば、高いか安いかの目安も出ませんからどうにも回答のしようもありません。 まずは相手側に明細を出してもらうこと、次に質問者様の過失分をはっきりさせること、この２つが揃わなければ、想像だけでは計算をすることも高い安いの判断をすることもできませんよ。 原状回復費用は、それまでかかった食費や光熱費などの額や今後の食費の支払いなどは関係がありませんから、そういったことを持ち出すことで「ああ、この人は分かっていないな」と思われ請求し放題となってしまいう恐れもあるでしょう。 悪質な大家（管理者）は、知らない人なら多く見積もるといったこともあるでしょうから、明細→過失分の計算→減額の請求と、正当な手順で減額の請求をすべきと思います。 ご参考　国土交通省　原状回復ガイドライン http://www.mlit.go.jp/jutakukentiku/house/jutakukentiku_house_tk3_000020.html 上記ページの下部に、原状回復のガイドラインがあります。 ご自身の過失分のご確認や、どちらが支払うべきものかの目安とされると良いでしょう。
副業分の住民税をご自分で支払う「普通徴収」して貰えば会社にはバレません。 確定申告で住民税の徴収方法選択欄があるはずです。 給与から天引き（特別徴収） 自分で納付（普通徴収） 既に確定申告済であれば役所に相談下さい。
私は関東の人間ですが、給料を聞かれ、旦那の給料も聞かれたのには驚きました。 大阪の人でした。 フィリピンの中国人にも給料を聞かれました。
公証人に指摘されると思いますが、もし「想定外の順序で死んだ場合」に、公正証書が意味無い物になっちゃいます。 どんな順番で死んだとしても問題が起きないように「夫の公正証書遺言」と「妻の公正証書遺言」の２通を作った方が良いです。 まず最初は、妻の遺言書は「夫と子に相続させる」、夫の遺言書は「妻と子に相続させる」としておきます。 夫→妻の順で死んだ場合は、妻の遺言書だけを「すべて子に相続させる」で作りなおすだけで済みます。 妻→夫の順で死んだ場合は、夫の遺言書だけを「すべて子に相続させる」で作りなおすだけで済みます。 貴方は「自分が思った通りの順番で死ぬケースしか考えてない」ので、想定外の順番になったら困った事になります。 また、子供は「後から増えるかも知れない」ですから。
★大変お気の毒な状況とお察しします。でも普通は領収書を当然発行しますので、この様な事案を予測して領収書とその領収証の明細を保管するべきと思います。 ★特に貴方のような支払い延滞の場合は絶対に保管が必要だと思います。何処のドコモ店で支払ったのかも分からない？貴方の言い分を信用しろと言う方が無理があります。 ★たとえ何処のドコモ店か思い出したとしても水掛け論で、現状では不可能だと思います。
＃２です。 物価連動国債（日本政府発行）は、これまで個人が直接買うことはできなかったのですが今年1月から保有が解禁されました（ただし、満期が2016年以降のもののみ）。 ※これまでは、投資信託経由で間接的に持つことしかできませんでした。 といっても個人向けに新規に物価連動国債を発行する気配は今のところないので、国が機関投資家向けに発行したものを証券会社が「既発債券」として個人投資家に販売する機会を狙って購入することになります。（取扱証券会社に限りがあるほか、いつでも買えるわけではありません。また購入単位も証券会社によって差があるかもしれません） ちなみにこの連動対象は、「生鮮食料品を除いた消費者物価指数」です。また、制度設計上万が一償還時に物価が下がった場合でも額面金額の償還は保証されています。 http://www.mof.go.jp/jgbs/topics/bond/10year_inflation-indexed/syouhinsekkei.htm
んーと、不思議な質問ですね。 インターネット専業銀行（ネット銀行）の口座開設しておきながら、「このネット銀行での振込手数料は？」と質問する人がいますが・・・。 いやいや、ネット環境にあって、それでネット銀行口座を開設したんでしょ？　振込手数料なら、そのネット環境で調べれば分かるでしょ？・・・と思うのですが。 本件の場合、ゆうちょダイレクトで、みずほ口座あてに7000円をネット振込、その振込手数料は？、ということですが。 ゆうちょダイレクトの「利用料金」の項目に載っていますし。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/direct/pc/price/dr_pc_pr_index.html 送金関係の「料金一覧」にも載っていますし。 http://www.jp-bank.japanpost.jp/ryokin/rkn_furikae.html
確かに日本は将来リスクを抱えていますが、このリスクだけで資産を保全するのはそれこそリスクです。 土地と金と通貨（ドル・ユーロ・円）と株、教科書通りの答えをいえばこうなります。 ただ、土地が結構高いし、場所を間違えると大損するので3000万の資金の中でバランスをとるのは 難しいポートフォリオになります。なので、土地は外します。 もちろん自分の住むところくらいは資産で持ってもよいと思います。 次に金ですが、今が高いか安いかという話はありますが持っておいたほうがよいと思います。 ただ、なかなか実物を家に置くのもリスキーです。 銀行の貸金庫という手もありますが、ランニングコストが高いので迷うところです。 そして通貨、最低でもドル、できればユーロに分散しておくほうおがよいと思います。ただ、通貨も 世界中で金融緩和をしているので、間違いなくインフレもしくは何らかのバブルが起きます。 そして株、正直ここをそれなりに取り入れなければ財産保全は難しいのではと考えます。 外国から見たとき、日本国株式会社とトヨタ株式会社・・どっちかう？もちろんトヨタ株式会社ですよね。 答えになっていないかもしれませんが、相関性がなく全世界へ目を向けることが重要です。
一般的に160万円を超えれば世帯収入として損することはないでしょう（手取り収集が減る逆転現象は起きない）。それに、厚生年金加入ならあなたが将来受け取る年金額も増えますし。 http://allabout.co.jp/gm/gc/12076/ http://news.livedoor.com/article/detail/9486919/
＞駐車場は建物の付属としてついているのだから、消費税を取るのはおかしいというのです 賃貸契約次第です。 「全て、駐車場付き」の場合は、駐車場代込みの家賃ですよね。 つまり、賃貸契約は自動的に家賃と駐車場分の消費税を払っている事になります。 「希望者には、駐車場付き」の場合は、家賃と駐車場代は別々です。 多くのアパートは、部屋数分の駐車場を確保していません。 この場合は、賃貸契約と駐車場契約の２種類の契約を結ぶ必要がありますよね。 結果、駐車場代個々に対して消費税が必要です。 ＞この知人のいう事は正しいのでしょうか。 知人の賃貸契約書が分からないので、誰も判断は出来ません。 ＞駅前にある月額駐車場や、コインパーキングは内税ですか。24Hで500円とか、ありますが。 その通りで、これらの多くは内税ですね。 ５００円の中に、消費税分を含んでいます。 ＪＲ各社・私鉄など各種乗車券も、既に消費税を含んだ価格です。 自動販売機も、内税です。 ＞消費税はなにに掛るのでしょうか。 支払った対価に対して、税金がかかります。 ＞最終支払者（注文者や購入者）はこの消費税も請求されて支払っています。２重払いの気がするのですが。 その通りですが、消費税の場合「税金に税金がかかる」のです。 生産者から１００円の商品を仕入れると、１０８円。 仲買人が１０８円の商品を仕入れると、１１６．６４円。 スーパーが１１６．６４円の商品を仕入れると、１２５．９７１２円となります。 店頭に商品が並ぶ時は、利益を無視しても２５．９７１２円の消費税が国庫に入ります。 二重払いどころか、三重四重払いなんですよ。 ご存じの様に、年金制度が崩壊していますよね。 １円でも年金財政を確保しないと、議員年金月額４０万円の支給が出来ません。 ※国民年金は、現行月額たった６万円支給でも既に破産状態。 ※この現実を知っている方は、意図的に年金未納です。 ※年金免除者を未納と看做せば、既に４５％以上の方が国民年金納付を拒否しています。 国会議員としては、自民創価学会連立政権だけでなく民主党・社民党・共産党など与野党を問わず「年金改革」の御旗のもとで税率最低１５％を考えています。 アパートの件も、しかり・・・。
2点180円とか、3点で280円とかの まとめ買い商品を買ったとき、この 商品は対象ですよという意味です。
明記されていないので確実ではないですが、全履歴が見られるものと思われます。 私は2000年から利用して2000年の履歴が見れています。（楽天市場が誕生したのが1997年ですので、残り３年分については確認できていませんが）
あなたのご家族の資産状況や住環境、家族構成、健康状態などが判らないと何とも言えません。 少なくとも預貯金や不動産の資産があるとか 自家用車が維持できていれば不可という説もあります。 条件によっては健康保険料の減免や医療費のみの生活保護限定支給など 一部だけ公的補助を受けられる場合があります。 それ以外にも生活全般を見直すことで家計の立て直しを支援してもらう 生活困窮者自立支援制度による相談窓口があります。 まずはお住まいの自治体窓口で相談してみてください。
スマホだけではチャートを見ながら注文は出せないでしょう。いちいち画面の切替が必要です。 画面が２枚あれば楽でしょ。もう一枚あれば企業情報も確認できる。 まあチャートを見ても眺めるだけで、読めなきゃ出しておく意味もないけど。 スマホは出先なら便利でしょう。 直感だけで売買する人、すべてあたまに入っている人であればスマホだけでいいのかも。
税金の計算は毎年1月1日から12月31日の間を期間として計算します。 もう直ぐ始まる確定申告は昨年の1月1日から12月31日の期間に関する申告なので、今ふるさと納税を行った場合は、今年の分の申告を行う来年2月の確定申告の時に申告する事になります。
給与台帳の保管期限は３年間、賃金の請求権の方も２年で時効。 19年前・・・残念ながらほんと、「今さら」です。 振り込みが無かった事は口座取引記録で証明できても、当該月分は現金手渡しで受け取った、前借りしていたために相殺、などのケースがあり得ますので、台帳も無しに賃金を受け取っていない事を証明するのは無理ってものですよ。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞収入は月額10万円程度…国民年金と国民健康保険料、所得税、住民税とか… 残念ながら、ご質問の情報だけでは「保険料定額の国民年金（の保険料）」しか試算ができません。 「所得税」と「（個人）住民税」は、ともに（収入の金額が同じでも）【納税者一人ひとりの事情】によって税額が【全く】違ってきます。 ただし、【仮に】、「アルバイトが【雇用契約】の仕事である」ということであれば、「税法上の給与の金額が120万円（給与所得の金額にして55万円）」となりますから、「所得税0円」「個人住民税非課税」になります。 --- また、「市町村が運営する国民健康保険（市町村国保）」は、【各市町村ごとに】「保険料の算定方法」が【大きく】異なるため【試算不能】ですが、「年間の税法上の所得の金額が55万円（その他の加入者は0円）」ということであれば「（均等割・平等割の）法定軽減」という保険料軽減措置の対象になります。 なお、「市町村国保」には、「住民の自主的な申請によって保険料が安くなる制度」も（市町村によっては）あるため、自分一人で正確に試算するのはかなり難しいです。 ※市町村の中には、軽減制度まで考慮した試算ができるツールをWebサイトで提供しているところもありますが、やはり慣れないうちは「市町村の国保の窓口」で試算してもらうのが無難です。 --- 以下は、「自分で試算するための【考え方】」となります。 ***** ○国民年金の保険料 前述の通り、国民年金保険料は「定額」です。 （参考） 『国民年金保険料｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3763 『保険料を納めることが、経済的に難しいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3770 『免除された国民年金保険料を追加で支払いたいとき｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=3651 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ***** ○国民健康保険（市町村国保）の保険料 市町村国保の保険料は、【国保の加入者と世帯主の】【前年の税法上の所得の金額】【など】により、各市町村が【各世帯の】年間保険料を【独自に】算定します。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―概要・概略・全体像｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/post_7.html ***** ○所得税 所得税は、【その人個人の】【その年の】（収入の金額ではなく）「税法上の所得の金額（の合計額）」「所得控除（しょとくこうじょ）の額の合計額」【など】をもとに算定します。 つまり、「収入の金額だけでは税額がいくらになるかは分からない」ということです。 なお、「所得税」は、【一年に一度】【納税者一人ひとりが】【自主的に】「所得税の過不足の精算（所得税の確定申告）」を【国に対して】行なうことで納税の手続きが完了します。 また、たとえ夫婦でも精算（申告）は一人ひとり行なう必要があります。 【ただし】、「所得がなかった（少なかった）人」や「税法上の給与所得しかない人」など「精算（申告）する必要がない人」もいますので（所得税の確定申告をする必要があるかどうかは）【ケースバイケース】となります。 （参考） 『パンフレット「暮らしの税情報」（平成26年度版）＞申告と納税｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/koho/kurashi/html/06_1.htm >>【国の税金は】、納税者が【自ら】税務署へ所得等の申告を行うことにより税額が確定し、この確定した税額を【自ら】納付することになっています。これを「申告納税制度」といいます。 --- 『所得税＞申告と納税＞確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>【所得税の】確定申告は、……1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金……などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 --- 『確定申告期に多いお問合せ事項Q&A＞Q1　所得税の確定申告をする必要がある人は、どのような人ですか。｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q01 『給与所得者と還付申告＞還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「税法上の給与所得以外に所得がない人」向けのツールです。 ***** ○個人住民税 個人住民税は、「【定額の】均等割」と「住民一人ひとりの所得の金額に応じて決まる所得割」の合計額になります。 なお、「所得割」は、（所得税と同じように）「所得控除の額など」によって一人ひとり【大きく】異なります。 また、（所得税の制度にはない）「非課税限度額」という制度があるため、「均等割がかからない住民」もいます。 --- 原則として「すべての住民」が「個人住民税の申告」を行なう必要がありますが、実際には「しなくてもよい人」も【多い】です。 （参考） 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2014年06月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html 『市・府民税（個人住民税）の申告について｜泉佐野市』 http://www.city.izumisano.lg.jp/kakuka/somu/zeimu/menu/sizei/sizei_kojin/1329096024124.html ※「個人住民税」は「地方税」のため、「各市町村ごとの条例によるルールの違い」【も】ありますので、最終的には「自分が住んでいる市町村のルール」を確認してご判断下さい。 ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『国税庁の機構＞納税者支援調整官を設置している国税局・税務署のご案内｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeicho/kiko/nozeishashien/index.htm --- 『腹が立つ国税局の税務相談室｜税理士もりりのひとりごと』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切｜こっそりと。』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに｜井岡雄二税理士事務所』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『「税理士」というお店にはちゃんとした商品を並べなあかんやろ｜税理士もりりのひとりごと』（2012/ 03/23） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-1264.html *** 『社会保険｜コトバンク』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ *** 『世帯、世帯主｜元市民課職員の危ない話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
私は国税庁HPで作成してプリントして、年金の源泉徴収票などを貼って郵送しています。https://www.keisan.nta.go.jp/h26/ta_top.htm#bsctrl 用語が難しいですが試算できるはずなので挑戦されてはいかがでしょうか？ 税金は私には理解出来ないことが多すぎますのでアドバイス困難です。 税務署に夫婦で行かれて相談するか、電話するのが確実ではないでしょうか？
郵便局は半国営企業ですから　笑 まぁ　サービスの個別化で安いのです ちなみに消費税はすべてに加算されるわけではありません 管理料もそうですが 出産費用や処方箋などにも消費税はかからないのです
まず知人の債権債務（資産負債）状況を把握することではないでしょうか。 バンザイするといっても、法的整理なのか私的整理なのか、いずれにせよ破産管財人弁護士や委託先弁護士に報酬を支払わなければならないことですし、知人の方も考えがあってバンザイしようとされているはずです。法的整理の場合も、破産財産目録上の資産額から、弁護士報酬を差し引いた額に対して、債権額による按分配当になります。従って、弁護士報酬がもらえない破産手続きなど弁護士も請け負わない訳です。また、債権額に対し、財産（返済原資）が余りに過少であれば、破産廃止となってしまうこともあります。 一般的には、私的整理でうやむやのうちに、債権者に全く無配当で終わらせてしまう場合も少なくありません。貴方が、知人とどの程度の関係か存じませんが、信頼に足る間柄だからこそお金を貸したのだと思います。早急に知人とコンタクトを取り、相談に乗る態度で接し、大凡の債権債務を掴み、貴方にだけは返済をさせるような気持ちを醸成させることです。また、債権債務の状況から、とても回収が難しいのかも把握ができるかと思います。 それによって、次の連帯保証人への対応に繋げていくべきでしょう。知人も親にまで迷惑を掛けたくない気持ちはあるでしょうから、親への債務履行請求は、貴方としても忍びないことをちらつかせながら交渉していくべきでしょう。知人の態度次第では、年金への仮差押えや財産への仮差押えもできるのですが、あくまで冷静に知人の態度に合わせて硬軟織り交ぜて交渉していくことが重要だと思います。回収手段を実行するよりも少しずつでも返済を促すことが目的だからです。 バンザイすると聞くと、大抵の方は諦めます。法的整理に入ってしまえば、交渉も何もできない訳ですから、今できることをするかどうかだと思います。知人との関係の深さや、債権金額等どこまで追求するかは貴方次第ですが、まずは相手方と確り対面し、粘り強く会話をすることだと思います。
借入時点において、意思能力及び行為能力があったか否かが、ポイントになると思います。 意思能力とは、有効に意思表示をする能力のことをいい、具体的には自己の行為の結果を弁識するに足りる精神的な能力のことです。 行為能力とは、単独で有効に法律行為をなし得る地位または資格のことを言います。行為能力が制限される者のことを制限行為能力者と言い、かつては行為無能力者あるいは制限能力者と言いました。制限行為能力者は、民法に定められており具体的には未成年者、成年被後見人、被保佐人、同意権付与の審判（民法17条第1項の審判）を受けた被補助人を指します（民法20条第1項）。なお、同意権付与の審判を受けず代理権付与の審判（民法876条の9）のみを受けている被補助人は制限行為能力者ではありません（民法20条第1項定義参照）。 行為能力の制度は法律行為時の判断能力が不十分であると考えられる者を保護するために設けられたものです。そもそも意思能力のない者による法律行為は無効とされますが、法律行為の当事者が事後において、行為時に意思能力が欠如していたことを証明することは容易ではありません。 本件の場合、彼女にふられて気が動転して借入を行っても、借りたお金で何かに使ったことには違いはないでしょうから、そこには明確な意思があったと判断されると思います。そして、行為能力が欠落していたのかという点は、精神鑑定等により立証が必要になると思います。
差し押さえになる前に、何度か督促状が来ていたはずです。 最終警告の通知も来ていたと思います。 警告を無視しないで相談に行っていれば、何らかの対処はできたと思います。 最低生活費だけは返してもらえる可能性があるので、役所に相談に行くしかないと思います。
> そしたらゴミ箱の中にあり 全てが学校内での出来事なら、まずは先生でしょうね。 学校という組織の所有する建物内で起きたことです。 その組織の責任有る立場の者からの要請でなければ、警察といえども入ることは出来ず、建物内での捜査も違法で、その捜査の結果についても証拠能力が無いですから。 捜索令状が有るなら強制捜査が可能ですが、説明の内容では発行されないでしょうから。 > ちゃんと対応してくれますか？ その程度では難しいと思われます。 学校の要請が有れば・・・。 > 犯人が見つかったらお金返してもらえますか？ 微妙。 犯人が逮捕されることと、三界賠償は別問題。 犯人逮捕は刑事事件ですが、損害の賠償は民事ですから。 警察は法律により、民事に関わることができませんので。 返してもらうのは、全て自分の力でですね。
法的には問題ありません。 以前、国税局に確認しましたが、 口座名義よりも元は誰のお金で誰の為に使うかを重視するとの回答でした。 認知症になった父の預金の大半を私名義にして父の治療費や葬儀に使い、 残ったのは妹に相続させました。 独居の私も預金の大半を妹に託してあります。 問題は、弟さんではなく弟さん家族との信頼関係があるかどうかです。 私は妹家族が近くにおり、世話になるであろう甥姪との信頼関係を築いてあるので不安はありません。 妹だから宅せたが、弟なら託せませんでした。弟家族との信頼関係が浅いからです。 ご参考までに。
健全なおばあちゃんでしたら、無理。 たとえば、だまされたとかなんとか証明できれば 可能性あり！ まぁ、ただ返金だ！！と騒いでもダメで 誰もが納得する理由がないと、不可能だと思います。
＞今の税制・法制度的に誤りはありますか？ いいえ。 親の財産が相続税がかかるほどあるなら、そのとおりです。 ＞私自身は、お互いにある程度ゆとりがあるため、 それなら、子が親に送金する必要ないでしょう。 ＞たとえば親からの仕送りがあったとしても、金銭的余裕がある限りは金で返す必要はない そのとおりです。 親は子を養育する義務があるし、それが普通で当り前です。 子がそのお金を「返す」というのはおかしな話です。 ＞子世代が、仕送りしなければならない価値観を押し付けられるのは… そんな価値観などあるんですか？ 初めて聞きました。 もちろん、何らかの事情があり、親が子からの送金なくしては生活できないなら別です。 親子は互いに扶養する義務がありますから。 私は、子を自宅外通学で大学まで出しましたが、子から送金をしてもらおうなどと考えたことありません。 子の送金などなくても十分生活できますから。
こんにちは。 私は、4年前に60歳で定年退職してる者です。 私が勤務してた企業でも、雇用延長制度を希望すれば65歳で定年という選択肢もありましたが、役職を解かれ給料大幅カットと賞与支給が無くなるという条件もあり、私は雇用延長制度を辞退しました。 ですが、既に50歳を過ぎた頃からは殆んど昇給はありませんでしたし、60歳まで給料が大幅カットにならなかっただけで充分に満足でしたので、私は60歳で定年退職致しました。 この辺りは、各企業の給与規程の相違もあるでしょうから、勤務先に確認を取って納得した上で65歳の定年まで勤めてください。 なお、厚生年金は65歳まで積んで、65歳で定年になってから受給する形にしたほうが生涯に亘り受給額が増えることになり得する計算になるはずです。
・所得税 給料から引かれる所得税は、国税庁が作成する「源泉徴収税額表」に基づきます。 参考 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2014/data/01_1.pdf なお、これは多めに引かれるようになっており、最終的には会社で年末調整といって１２月に所得税の精算し、通常、引かれた所得税の一部が還付されます。 ・雇用保険料 一般の事業　０．５％ 農林水産清酒製造業　０．６％ 建設の事業　０．６％　 総支給額に上記の率をかけた額です。 参考 http://www.mhlw.go.jp/file/06-Seisakujouhou-11600000-Shokugyouanteikyoku/0000042712.pdf#search='%E9%9B%87%E7%94%A8%E4%BF%9D%E9%
こちらはどうですか。 いっぱい売ってますよ。 http://moonlight11.com/ http://moonlight55.com/
切手の貼り方や組み合わせは自由自在ですよ。有名なのはこの作品ですね。 http://lightmyfire3000.blog99.fc2.com/blog-entry-631.html 切手の合計額が合ってさえすれば問題なく届けてくれます。 （足りないなら戻ってきますが、超過するぶんには問題なしです。） もちろんこんな状態でも届きますが…… http://rifle.blog.so-net.ne.jp/2013-01-15 さすがに郵便局員さんが数えるのに疲れてしまいそうですね(汗)。 なにごともほどほどが一番です。
＞毎月オーバーしたら、その分は請求します。当たり前ですので… 先のご質問はちらっとしか見ませんでしたが、そんなこと書いてありましたか。 書いてはなかったように思いますけど。 ＞中には常識がない女性がいて、「私なら電気を使い放題」するとコメントがありました… 非常識でも何でもないですよ。 電気代込みで家賃ウン万円と決められているなら、電気は使い放題と考えるのは当たり前のことです。 先のご質問に大事なことを漏らしたご自分の非を棚に上げて、回答者を非常識呼ばわりするのはいかがなものでしょうか。 しかも、女性となんで特定できたのでしょうか。 ＞家族４人で３万円だと思っています… 家族４人という条件だけで 3万円と決めつけること自体が間違っています。 一口に 4人といったって、定年後の夫婦 2人に要介護の老親 2人の家庭で、しかも寒冷地だったら、たとえエアコンが省エネタイプだったとしてもエアコンだけで月に 10万を越えることだっていくらでもあり得ますよ。 ＞実際に一軒家で家族が４人で使う電気代を知りたいのです… もっと細かい条件を提示しなければ、的を射た回答は出ませんよ。 ＞４ＬＤＫ－Ｓです。もちろん庭２０坪以上と他の駐車場２台分… そんなことは関係なく、どんな 4人が住むかで電気代は大きく変わってくるのです。 前述の寝たきり老人を抱えての 4人か、2～30台の子供夫婦に 4～50台の親夫婦で 4人とも現役サラリーマンだとかは、電気代は数倍もの差が出ますよ。 北海道か九州・沖縄かでも違いますしね。 ---------------------------------- そもそも 3万円までという条件付きにしろ、電気代込みの家賃体系にすること自体が浅はかなのです。 一般に、賃貸にする場合は電力会社に届け出て、料金は賃貸人から電力会社に直接払ってもらいます。 何らかの事由でそれができないのなら、毎月の検針票を元に実費を明らかにして、家賃本体とは別に請求すべきです。
貨幣価値の換算は非常に困難です。 当時の１フランは金０．２９グラムに相当します。 2000フランならば580グラム 現在の金価格だと１グラム4900円ですので2,824,000円になります。 １フラン　=　100サンチームです。 原作でどのようになっているか知りません、あくまでお話ですから現実社会の価値とは別物では。
兄も生活保護を受けたらいいのでは？ 住民票は転出届を出したままどこにも転入してない場合以外はどこかにあるはずです。 とはいえ、生活保護は住民票がその自治体(市区町村)になくても、 ホームレスでも現在の活動の拠点(居所)から申請できます。これは民法や生活保護法でもちゃんと規定されています。 しかし、生活保護を受けるには、その自治体から支給されるのでそこに住民票を置く必要があるので、 申請して生活保護の受給が決まれば、そこに引っ越す事になります。 その際の、アパートの契約費用(敷金/礼金)や、引っ越し業者の費用は生活保護から支給してもらえます。 しかし、アパート探しや契約などは自分で行う必要があります。 生活保護は、役所内あるいは福祉事務所の生活福祉課などで申請できます。 しかし、相談員は警察OBなどで、水際作戦といって申請書を出さず、 「若いなら働いてください」など、申請させないで追い返す事も多いです。(申請は本来いつでもできるものです) 申請がスムーズに行かない場合などは、法テラスなどの無料法律相談で弁護士に生活保護の申請を依頼するのもいいと思います。 法テラスを利用した際の弁護士費用などは、生活保護を受給していれば原則全額免除されます。
様々な方法があります。 最初に、解約の意思はFPでなく、コールセンターでOKです。 ただ、コールセンターからすぐに担当者に連絡がいく仕組みになっていますので、最終的にはわかります。 報告無用です。 戻ってくるお金があるかどうは、どのくらい経過しているかということ、保険の種類によりますので一概には言えません。 一般的に、最初の2年間分の支払額はほとんど戻ってきません。 会社は経費をかけているので、その分が差っ引かれるということです。 担当の方は、早期解約があると継続率などの関係で、収入に影響します。 お客様にとっての問題は無いです。 しかし、外資系の保険会社では契約者に続ける意思がない場合はしつこく引きとめることはしません。 コンプライアンスに反するからです。 日本社ですと、しつこく引き止めます。 「月々1万6千くらいのドル建て保険」は解約金をドルで受け取り、円安のタイミングで円に換えると良いですが、今は十分円安ですね。
まず、あなたが間違えていることから指摘します。 ・お金には困ってませんので快く貸しました ↑ 外出先でお財布を忘れた人に建て替えるなどならともかく、お金は快く貸すようなものではないです。 自分に余裕がある無しに関わらず、お金の貸し借りは人間関係を悪くするものです。 ・サラ金返済の肩代わり ↑ これもそう。軽々しく肩代わりするのは、お金にだらしない人が更生するチャンスをつぶしているようなものです。 ガスなんか止められればいい、サラ金から執拗な取り立てを受ければ良かったのに。それがないからいつまでたってもお金が手元にあればあるだけ使ってしまい、足りなくなれば誰かに借りて踏み倒せばいいというダメ人間の経験値ばかり積んでしまうのです。 あなたは「兄にはちゃんと人としてしっかりして欲しい」と書いていますが、あなたの対応（気軽にお金を貸す、貸したものをちゃんと取りたてない）がちゃんとした人としてしっかりするためのステップを台無しにしてます。 ・母親にバラした ↑ お金の貸し借りはともかくお兄さんは「お母さんに内緒で」と言ったんですよね？なぜ約束を守らないのですか？ 家族がバラバラになりかけている原因の一つはあなたの口の軽さにもありますよ。 あなたは自分が良いことをしてあげたのに、それに対してお兄さんがひどい対応をしていると思っているようですが、まったく違いますよ。 ＞まるくおさめるには私が諦めれば良いのでしょうか。 今までのお金はあげたものと思って諦めるのが良いでしょうね。丸く収めるためではありません。あなたも対応がまずかったから、いわゆる勉強代です。 これからはだらしなさからくる借金の申し込みは断るべきです。例え明日から電気が止められると言われてもです。
＞1．ビットコインが暗号（クリプトグラフィー）によって、信用が担保されているのでしょうか？ 暗号が解析されて居ないので、現時点では、複製が出来ないと言う所で、信用はあります。 ＞2．なぜ暗号が信頼できればビットコインに価値が生まれるのでしょうか？ コインの最大数上限が増えて行かなければ価値が落ちないと言う事です。 ＞3．性質は金と似ていると言われますが、ビットコインは実体がありませんし、金のようにアクセサリーなどにも使えません。ビットコインになぜ価値が生まれるのか腑に落ちません。 似ているという事であって金の様に装飾に使えると言う事ではありません。 あなたが１万円の日本円を持っていたとします。 １年前なら、ドルベースで考えた場合、１０５円/１ドルですから、１万円は95.2ドルでした。 今は、１１５円/１ドルですから、87ドルにしかなりません。 目減りしている訳です。 でも、ビットコインが、たとえば、１ビットコイン＝１ドルで、変動していないとすれば、 １年前にビットコインに交換しておけば、今元の円に戻すと1万９４８円になって戻ってくるわけです。 判りやすい様に為替交換レートを入れていない事と、ドルとビットコインが１：１と言う状態で説明をしています。 ビットコインは世界的に動いているので、複雑な動きをします。 現金を為替レートと手数料で、外国通貨に替えた場合、手数料が高く交換を２回も行って戻すと、かなりの金額になってしまいます。 ビットコインの場合、この手数料が小さいので、良い訳です。 さらに、日本よりも大きな通貨安に陥っている国で行けばどうでしょう？ ロシアのルーブルは、現在大きく値段を下げています。 現金で持っていたら、価値がどんどん下がって行きます。 １月後には１～２割と価値が落ちて行きますが、外貨と同じ扱いになるビットキャッシュなら、自分の国の通貨がどんどん落ちて行ったとしても、影響が無くなると言うメリットがあります。 金と性質が似ているというのは、飾りに使える。という部分ではなく、世界的に共通価値がある。と言う所です。 １Kg１万ドルだったとして、　１ドル１００円だとすれば、１００万円です。 日本が円安にどんどんなって行き、１ドル２００円になったとしたとき、金は１００万円のままでしょうか？ そうだったら、世界中から日本に金を買い付けに来てしまいますよねｗ 為替相場が動く事で、そうなった場合、金は１Kgで２００万円になります。 ドルの様な基軸通貨から見た場合、その価値が動きにくいと言う所から、金と似ているという事であって、アクセサリーに使えるかどうかを指したものではありません。
自分で申請できるほどの障がい者はすくないので 役場が書類を準備してくれることがおおいいのでは。 条例なんかは自腹になるのでなかなか教えてくれなくても 他人(NHK）が負担する話は、結構申請直前まで面倒をみてくれたりします。 事態は切迫しているわけですから、手帳取得と同時手続きなら すくなくともnhkの作業は早いと思います。 https://pid.nhk.or.jp/jushinryo/taikei-henkou.html
手数料無しで振込むには、送金相手の口座も同じ金融機関でないと無理なのが一般的です。 更に、金融機関によっては、自動振込の為の手数料を別途徴収する事もあります。 ちなみに、三井住友の場合ですと自動振込に対応しているものの、その為の手数料が1回につき108円掛かりますので、仮に振込先が三井住友だったとしても、SMBCポイントパックのポイントが以下の様に貯まってないと完全無料で振り込めません。 http://www.smbc.co.jp/kojin/sougou/plus/use.html#C04 自動振込と手数料無料がセットになったサービスを行っているのが、住信SBIネット銀行です。 同行は月3回まで他行振込が無料で、自動振込に対しての手数料が掛かりません。 なので、月3回まででしたら無料で自動振込が可能になります。 https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i900500CT/PD/shouhin_furikomi_06 更に、他行の本人名義口座から手数料無しで自動入金が出来るサービスもありますので、これも連動させれば一々ATMへ行く手間も省けるでしょう。 https://www.netbk.co.jp/wpl/NBGate/i900500CT/PD/shouhin_teigakujidou 銀行の手数料を極力掛けない為には、適材適所で複数の銀行口座を使い分ける事が重要です。 その為に新規で口座開設の手間が掛かりますが、バカにならない振込手数料を節約する為だと思って、この機会に住信SBIネット銀行の口座開設をお勧めします。
ご懐妊、おめでとうございます。 私は子供に恵まれなかったので、何と言われようと授かったことはめでたいと思いますよ☆ ちゃんと産んで、しっかり育てていただきたいです！ 状況がよくわからないのですが、前は正規雇用で働いていたけど、やめてパートになって、前の健保を任意継続しているのでしょうか？ 自分が正規雇用なので、非正規雇用の人の制度的なことはあまり詳しくないのですが、旦那さんのお仕事が安定していないなら、あなたはできるだけ頑張って働いた方がいいと思いますよ。 体調が悪いとか、妊娠しながら続けられる仕事じゃないとかなら別ですが、できる限りは働かせてもらって、1円でも多く稼いだ方がいいと思います。 本当は正社員でちゃんと働いているのが一番いいんですけど…。そうしたらいろいろな給付がありますし。 失業保険は、雇用保険に入っていないともらえないと思うのですが…入っているのでしょうか？ 雇用保険に入っている場合でも、失業手当は「働く気があって働ける状態だけど仕事がない」人のための手当てなので、働けない状態の場合はもらえない（働ける状態になってからの給付になる）のではないかと思います。…この辺は、ご自分で確認してみてくださいね。 「扶養に入る」というのは、多分健康保険の扶養のことを言っていると思うのですが、健保の規定はそれぞれの健保で違うので、いくら以下の収入なら入れるのか、妻の出産での給付がどうなっているのか（健保によっては付加給付があったりします）、きちんと確認したほうがいいと思います。その内容をご自分が任意継続している健保と比べていいほうを選ぶのも手かと思います。旦那さんの健保の扶養に入れた場合は、あなたの保険料はゼロになりますので、それは大きいですよね。ただ、収入要件があると思いますので、必然的に収入は抑えられてしまいますね。…どっちを取るか？ 旦那さんの転職、大きな不安要素ですね。次が見つかる前に辞めるのだけはやめてもらいましょうね。本当に路頭に迷ってしまいますから。 赤ちゃんのもの、まわりにお下がりをくれる人がいないか、声をかけまくりましょう。 うちの妹なんて、ほとんどお下がりとお祝いのいただきもので間に合ってしまって、自分で買ったものはほとんどなかったですよ。 あとは、いちばん気をつけなければいけないのは健康です。健康で安産なら、余計なお金がかかりませんからね。 親御さんを頼りたくない気持ちもわかりますが、意地を張らずに、素直に助けてもらいましょう。自分たちでどうにか頑張る姿勢はもちろん大事ですけどね。 どうぞお体お大事に、元気な赤ちゃんが生まれますように！
「給料、基本給等の規定は本店、支店も全て同条件と支店事務員に言われていたんですが、本店の友人の給料は十万円も多いのです。内訳は特殊で過酷な勤務をする特別手当として10万も支給されています。」 何も問題ありません。 基準内賃金は同じなんでしょ？ただ特別手当が付くだけで・・・ 特別手当を付けるか、いくらにするかは各本支店の裁量にあるのでしょう。 その結果、友人のは付いていると言うだけ。 「勤務内容は同じ条件での特別手当の差額が生じて良いのか、」 いやいや、それが査定というもの。出来る人も出来ない人も同じっていうのはあり得ない。 あなたにとっては、友人と同じ力量だと言いたいのでしょうが、上司が認めてないのですからどうしようもありません。 そんなにお金が欲しいなら、本店への移動願い出せば？ そもそも、本店と支店じゃ普通に考えても、本店の方が給与が多いと思うけどね。 「同じ法人内の同じ給料条件と聞いて支店勤務を選びましたが」 これは最初の間違い。お金にこだわるなら「平均的年収はどちらの方が多いですか？」と聞くべきｗ あと、天下りうんぬんは政府が認めているんだから、どうあがいても無理ｗ 「勤務内容は同じ条件での特別手当の差額が生じて良いのか、法的根拠があるといいのですが…」 最初に書いたように、査定ですからなんら問題は無いのですが、どうしてもと言うなら、 あなたが比較する相手と、まったく同等以上の能力と成果を会社に与えて、それに見合う報酬をもらってしかるべきと、自分自身で証明しなくてはなりません。 そうなると、まずは全社員の労働単価を計算し、さらに個人個人の会社に対する貢献度を数値化し、それにともなった利益率を算定し、あなたと相手をそれに当てはめて・・・等々 まあ、不可能でしょう。 早い話、そんなに不満なら転職するしか無い。
「請求すること」はできます。 請求すること自体は自由ですから。 ただ、相手が支払うかどうかは別です。 「生活費を全額出していたこと」はあなたも了解済みのはずです。 当初は彼も半額負担ということになっていたにもかかわらず、彼は遊びで使ってしまって約束が守られていなかった、というような事情がありますか？ 最終的にはその辺りの事情が問題になります。 市区町村の無料法律相談とか、弁護士の無料法律相談でしょうね。 ただし、「証拠や証人を集めてください」とは言われると思いますが。
覆面調査を色々なところでやっているものです。 ガイアリサーチでもこれまでパチンコ店や飲食店などの調査を行っており、ちゃんと報酬も支払われていますので安心して使用されたらと思います。 あと週払いというのも他の会社であれば2か月後とかの報酬支払なので魅力的です。 どの調査会社にも言えることですが、報告書の内容があまりにも悪い、差し戻しに対応しない、矛盾がある、指定のメニューや指定行動をしていない、調査員としてばれる、ということがあると報酬は支払われません。 真面目にしっかりと対応すれば報酬は支払われるので、お店がよりよくなるように具体的に記載することをおすすめします。
・去年の余った年賀はがきは、今年の年賀はがきへ交換できますか？ 今年の年賀はがきへの交換はできません。 ただし、通常のはがき・切手等へ交換することができます(この場合、1枚5円の手数料が発生します。)
こんにちは。 なんかいろんな回答が並んでますが、過去輸入車を４台乗り継いだ経験からいえば実情は下のような感じになると思います。 ＞中古でもドイツの車が欲しいですが、いったい修理や車検の為の部品交換を考えた時、日本車と比べて高額なのでしょうか？ 整備を正規ディーラーに任せるとするなら、定期整備の維持費は輸入車のほうが２割から３割方高いと思います。問題はクルマは個体毎に当たり外れがある事、輸入車の場合ハズレの確率が国産車よりやや大きい事だと思います。購入した中古車がハズレ車だった場合、「年間の整備費用が購入費用の倍」という例が本当にあったりします＾＾；。ハズレ車でもディーラー認定中古車なら購入後にいくばくかの保証がついているのでまだ安心ですが、街場の中古車屋で「現状渡しノークレーム」の様な条件で購入してしまうと・・・・＾＾；。という感じです。 VW車の部品は余程特殊なものでない限りは、日本国内にストックがあります。ディーラーでは扱っているかどうか知りませんが、リビルド品や中古部品も街場の整備工場なら入手可能です。街場の工場であれば、ディーラーより費用を抑えた修理・整備についても相談に乗ってくれます。ディーラーはボッタクリというわけでなく、正規ディーラーの看板を背負っている以上は最高の整備を提供しなければならないので費用が高額なのも仕方がないところです。 結論：輸入車の維持費は基本的に高いです。中古車購入ならディーラー認定中古車（ある程度の保証付）を選ぶのが無難。保証期間が過ぎたら、街場の腕の良い整備工場を探しましてそこでメンテを受けましょう。維持費は絶対国産車と同じにはなりませんが、それでもディーラー整備よりはかなり安くなる可能性があります。 お役に立てば幸いです＾＾。
扶養には税金上の扶養（正確には「控除対象配偶者」）と健康保険の扶養とがあり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの「所得」が３８万円以下（給与年収なら１０３万円）であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１３０万円未満の「収入（月収１０８３３３円以下）」なら扶養になれます。 なお、「所得」が３８万円を超えても７６万円（給与年収なら１４１万円）未満であれば、ご主人が「配偶者控除（３８万円）」を受けられなくなっても、控除額は減りますが「配偶者特別控除（３８万円～３万円、貴方の所得が増えると控除額は減ります）」を受けることができます。 なお、給与所得の場合、「収入」から「給与所得控除（年収によってきまります。貴方の収入なら６５万円）」を引いた額を「所得」といいます。 委託は、「収入」から「経費」を引いた額が「所得」です。 給与年収が１０３万円を超えると確かに貴方やご主人の税金は増えますが、働いた以上にかかることはありません。 貴方が働いたなりに世帯の手取り収入は増えます。 ただ、通常、１３０万円以上だと健康保険の扶養をはずれ、その保険料や年金の保険料を払わなくてはいけなくなり、その額が大きいため１４０万円や１５０万円の年収では１３０万円ぎりぎりで働いたより世帯の手取り収入が減ってしまう、もしくは変わらないということになるのです。 ＞(1)の場合は扶養範囲と考えますが、何か申請は必要でしょうか？ 税金なら、ご主人が会社に出してある「平成２６年分」の「扶養控除等申告書」の「控除対象配偶者」欄に貴方の氏名などを記入すればいいです。 でも、もう年末調整に間に合わない可能性もあります。 ご主人が確定申告すればいいです。 そしたら、来年になったら、源泉徴収票、印鑑、通帳を持って税務署に行けばいいです。 ２月１６日からは申告の期間で税務署めちゃ込みなので、その前に行ったほうがいいです。 ご主人は還付の申告なのでいつでもできます 健康保険の扶養なら、会社を通し健康保険に「被扶養者の異動届」を提出します。 ＞(2)の場合は毎月の収入はどの位に保てば良いのでしょうか？ 前に書いたとおりです。 税金上の扶養なら給与年収で年収１０３万円以下、健康保険の扶養なら年収１３０万円未満（月収１０３３３円以下）です。
妊娠して退職ということは，今は働けないんでしょうね。それならば失業給付はもらえません。 しかし，受給期間延期の申請をしておいて，働けるようになったら資格ができますから，そのときに受給しましょう。受給期間延期の申請は，退職した翌日から30日経過したあとの さらに翌日から１ヶ月以内にハローワークで行います。失業手当の受給期間の延長は最長で（本来の期間とあわせても）４年までですから，それまでに受給期間が終わるようなタイミングでもらい始めてください。4年を超えると受給期間が残っていても，もらえなくなります。 ところで，離職の日以前2年間に、雇用保険の被保険者期間が通算して12か月以上あるんでしょうね。そうでなかったら，どんなにがんばっても資格はありませんよ。
12月１日に引き落としで入金も１日、これでも大丈夫です。 入金される前に一旦引き落としを行い残高不足になったとしても、当日中に再度引き落としされますからね。
郵便局で受け取った日　です。 郵便局で受けとると、相手には 本日配達が完了しましたよ！ というハガキを送ります。 それで相手は、そうなんだ○日に受け取ったんだ とわかります。 内容証明郵便には、もれなく配達証明が付いています。
＞離婚した場合、一般的にどのような手当が受けられるのでしょうか… １．児童手当 3歳未満：月額　10,000円 3歳以上中卒まで：第1子、第2子　月額　5,000円、第3子以降　月額　10,000円 ２．児童扶養手当 児童が1人 – 月額41,720円 児童が2人 – 月額46,720円 児童が3人 – 月額49,720円 児童が1人増えるごとに月額3,000円追加 ※所得額が制限額を超えた場合は児童扶養手当は支給無し。 ３．児童育成手当 １８歳まで1人につき月額13,500円 ※所得額が制限額を超えた場合は児童育成手当は支給無し。 ４．特別児童扶養手当 1級 – 月額50,750円 2級 – 月額33,800円 ※20歳未満の精神又は身体に障害を有する子供に支給。 ※所得額が制限額を超えた場合は児童育成手当は支給無し。 その他、地方自治体で独自の制度があります。 田舎では、少子化対策として「児童を伴った移住＝別途家賃補助」があります。 ＞実家に住んでいるので、家賃と光熱費はかかりません。 と言う事は、世帯主となりませんよね。 各種手当は、世帯収入を基本として計算します。 多くの場合、実家暮らしだと所得制限にひっかかり一部受給出来ない手当が存在します。 国会議員・政党は裕福でも、地方財政は大赤字ですからね。 担当者曰く「同じ建物で生活していれば、両親や兄弟の所得にも世話になる部分がある」 ＞母子家庭の金銭面を教えていただけたら幸いです。 母子家庭の平均年収は、約２００万円程度です。 家賃を払うと、生活派非常に質素になるようです。 が、多くの方は生活保護申請を行わず頑張っていますね。 ※生まれた時から生活保護を受給出来る日本人・在日外国人もいます。 公営アパート・幼稚園・保育所等は、世帯年収に応じて利用料金が決まります。 かと言って、各種手当を貰う為に実家を出るのはねぇ。 余談ですが、実家で各種手当を貰うには・・・。 １．実家を（玄関別々の）二世帯住宅に改装。 １．水道メーター・電気メーター・ＮＨＫ上納金契約も、別々にする。 これが、最低条件。 「母屋とは別に、離れに住んでいます」 この場合は、却下される可能性が高いです。
本件の場合、初任給は５月２５日支給と解釈するのが普通だと思います。 ただ、支給は毎月1回以上は行わなければならないため、締め日と支払日が1ヶ月以上離れている事業所では、支給が無い月が発生しますが、毎月1回以上支払いの原則から、賃金の一部でも前払いする等の何らかの支給を行わないと賃金不払い（労働基準法違反）となると解釈されています。 従って、本件の場合、初任給の支給日（5月25日）迄1ヶ月以上離れており、賃金の一部を支給する必要があります。恐らく、事業所に規定があるか、新入社員への初任給に限っては、4月25日に賃金の一部を前払いするのではないでしょうか。
>>会社にいきなり給料へらされた！ なんか、タイトルからすれば、たとえば、基本給１５万円がいきなり３万に減らされた印象を受けますね。 でも、そうじゃあないのですよね？シフト表で、働く日数が減ったから、給料が減っただけなんですよね？ なんか、質問者さんがタイトルで嘘ついているように感じてしまいます。 また、質問者さんが、「そちらでいいようにしてください」と会社に言ったのですから、会社がいいようにしただけのことでしょう。 会社の対応に問題ないと思います。
生命保険証書で被保険者は私なのですが、契約者の名前が母親になっている場合は 年末調整で私が使うことはできませんか？＞ 生命保険料控除は、被保険者や契約者には関係なく、保険料を支払った人が控除を受けることが出来ます。自分以外のカード払いや銀行口座引き落としでなければ、特に問題はないでしょう（もし違っていても、控除証明書では分からないしょうが…）。 会社に持っていく期限までに間に合わなかったら、自分で年末調整をするんですよね。＞ 年末調整は会社がするものであって、あなた個人では出来ません。なので、翌年確定申告して控除することになります。 この場合は源泉徴収票と認め印、還付金振込のための銀行口座情報と生命保険の控除証明書をもって税務署に行けば良いです。還付申告なので税務署が混み合う２／16を待つ必要なないので、年明け早々に行くことをお勧めします。
自分は包んでないから良いよ～と言われても義姉さんの気持ちを考えると ある程度は包んでた方が良いと思います。 常識の金額は１０万なのですが、 お金に余裕があるのなら末広がりの８万、ないなら５万かなぁ～と思います。
私は母子家庭で生活保護受けてますが関係ないですか？＞ 何の保証人なのでしょうか？賃貸店舗の？それとも店の運営者から居抜きで借りるのでしょうか？ 何れにしても、貸す方の人が了承すれば保証人にはなれます。要は、貸す方の人の考え方次第です。 ただ、あなたに経済力がなければ保証人として意味をなさない可能性があります。例えば、お金を貸す場合の保証人なんかは、その人の経済力が問題となることが多いですので。 仕事は最近決まったばかりで2週間後から勤務ですが、その前に契約書にサインしたいです。サインする時は無職で通したいです。＞ 保証人になりたくないのでしょうか？もしそうなら、貸す方の人に無職で生活保護を受けていると言えば、余程のことがない限りまず保証人にはされないかと。でも、母親経由で就職することは伝わっているかもしれませんがね。 それでも、普通なら勤続年数とかではねられる可能性は高いですが。会社とかまともな貸し手の場合ですが、相手が個人とかならどう判断するかはその人次第です。 あと、保証人になるということは非常に大きな義務を負います。賃貸料を延滞とかして、その通知があなたに来るのは数ヶ月後とかです（一月や二月では待つ可能性大）。その時には相当の金額になっているでしょうから、それらを払えるような準備だけはしておきましょう。店を止めるにしても、それにお金が掛かる可能性もありますよ。
ギフト券の取り扱い店舗であれば、購入可能です。 店舗が、どこのギフト券であれば、取扱い可能かどうかですね。 JCBは使えても、UCは使えない等がありますので、確認する必要ありです。 支払いを現金ではなく、ギフト券で支払うだけですので・・・。 金券ショツプで購入されるのであれば、マックスバリューやアビタの商品券を販売しているのではないでしょうか？ それであれば、その商品券の方が確実です。
3.11の東北大震災以降は原発作業員の求人・アルバイトの仕事内容といえば、主に復旧のための瓦礫撤去作業　建物解体や除染作業などが主流となっているとのことです。 原発作業員のアルバイト・求人は震災直後から募集され、日給平均3万円、ハローワークなどでも直接求人があり、時給1万円なんて仕事が募集されており、作業内容は防護服を着て瓦礫撤去作業に関する仕事で、1日拘束2～5時間程度、規定の時間内での軽作業が主流。　 震災直後当時は人員が足りないという事もあり、高額な時給・日当の仕事も多く、一日4時間労働で日当5万円、20日間で計100万円の仕事や、1日実働2時間程度で日給8万円などがあり、中には日給40万円なんて仕事もあったようです。日当40万円の仕事はジャンパーと呼ばれる仕事で、原発の知識・経験を持っている人が、原発の危険な地帯へ入り込み計測器などで計る作業をします。文字通り危険地帯へジャンプするという事のようです。 福島原発周辺で働くことは非常に危険でリスクの高い作業ですが、以外にも原発作業員の応募者が多く、少しずつ日給・時給のほうは下落傾向にあるのが現状だと聞きました。 復旧のための原発作業員求人は現在でも定期的に募集されているようですが、仕事内容は瓦礫撤去作業関連が多く、福島原発20～30km圏内で、1日3～4時間勤務、日当・日給15000円～25000円、勤務期間2～4ヶ月、対象年齢30歳～69歳(男女)、3食支給・宿泊施設:無料というような条件の仕事が多いようです。資格は特に要りませんがユンボ、フォークリフト有資格者は1日1時間労働で可など、優遇はあるようです。　他には車両運搬、放射能量測定員、除染作業、草刈り、側溝掃除等、誰でもできる軽作業などや、防潮堤新設に関わる工事や建物解体・修復などの土木作業関連もあります。　 やはり時給・日給の高い仕事ほど早く求人が埋まってしまう傾向です。今後も新たな事故や震災があった場合、復興に関する求人数は増える可能性はあります。また、日本にはまだ約50基ほど原発があり、どうなるか分かりませんが今後は、原発周辺での堤防建設や、原発解体・撤去などの需要が生まれるかもしれません。
それぞれ業者によって違うと思いますよ。自分がクオカードを金券屋に売却した時は金額ではなく一券種100枚以上から優遇買取価格が適用されました。優遇と云っても1%だけでしたが。
イトーヨーカドー、セブンイレブンのNANACOギフトならシリアルで送ることができますね 受け取り側でナナコカードなりの準備が必要になりますが 詳しくは参考URLをどうぞ
２） 　会社が所有している資産（土地、建物、在庫、原料・・・・・）は、インフレとともにその額面は上昇する 　モノの値段が上がるのであれば、土地や原料の値段も上がるのが当然 　となれば、会社の資産価値(額面)も何倍にもなる 　会社の発行済み株式数が同じなら一株当たりの資産も会社の時価総額に比例して上昇する 　そう考えれば、実際に何杯食えるかは？だが、現預金と同じ千杯ということはありえない 　ざっくり８千杯 ３） 　金地金は流動性の高い資産なので、株式などよりも如実にインフレに連動する 　逆に、より安全な資産とみられてインフレ率よりも高い比率で上昇する可能性もある 　ざっくり１万５千杯 ４） 　マンションのような高額な固定資産の場合、ある時点までは好調と思われる 　なぜなら、インフレによって借金返済の実質的な負担は時間の経過とともに軽くなる 　今年の百万円と来年の百万円、再来年の百万円、それぞれ額面上は同じ百万円でもインフレの昂進により金銭的価値が小さくなる 　なので、インフレ期には借金してでも資産価値のあるものに投資するという行動が起きる 　が、インフレも限度を超すと貸し手側もインフレを見込んで行動するし 　インフレ高進に収入が追い付かないケースも多い 　となると、資産価値のあるものを買える人も限られるし、利用頻度の少ない遊休資産よりも日々の暮らしに直結する 　食品や日用品への支出を優先するようになる 　流動性の低下により資産は持っているが日々の支払いに窮して倒産なんてのがゴロゴロしていたような、石油ショックのころのかすかな記憶がある 　ざっくり７千杯
身に覚えが無い債務や保証債務は、一切否認すればよいと思います。 融資を行う側は、特に連帯保証人を徴する場合、神経を使います。保証債務履行請求を行う際、揉める場合が多い為です。更に、揉めた結果、裁判に移行して、貸し手側が負ける判例が数次出ていることもあるからです。 金融機関が連帯保証人は徴する際は、まず本人確認、保証意思確認、面前自署、面前にて押捺のステップを踏みます。本人確認は当然身分証明書の提示を求め、写しを取り債権書類とともに保管します。次の保証意思確認が最も重要で、単に契約書に記載させるのではなく、内容を説明した際、相手方(連帯保証人）の表情や仕草、発言内容や復唱させる等により、相手方がどう理解したかを把握する必要があります。その上で、保証意思確認記録票を作成し、日時・天候・相手方の服装・確認内容等会話調で記載し、契約書とともに保管するのです。貸出担当者は、いつ裁判になっても対抗できる(記録票で記憶を呼び起こし証言できるように備える）ようにしておくのです。そして、目の前で自署・押印をさせて、後々言い逃れできないようにさせます。これが一連の流れです。 従って、逆に言えば(債務者の立場で言えば）、こうした手続きを踏んでいないものがあるとすれば、連帯保証は成り立たないのです。印鑑を勝手に押された、自署していない等瑕疵があるものは無効です。知らぬ間にされたなどは有り得ない事です。故に、瑕疵状態にあるものは、一切否認すべきです。 但し、本件のような親族の保証や子供の保証といった場合は、契約手続きに多少瑕疵があっても、道義的に責任を取らなければならないと感じるかどうかだと思います。一切突っぱねる(抗弁する）こともできます。しかし、親族や子供を見捨てることができるかということです。金融機関もそこを突いてきます。裁判すれば負けるのが分かっていますから、いくらかでも支払いができないか情に訴える訳です。しかし、一部でも支払えば、全ての保証債務残高を認めたことになりますから、全額請求され兼ねないことになります。ですから、一部でも支払いに応じる際は、よく金融機関と握った上で双方捺印する合意書を締結した後にすることです。
うちは町内会費は年間１世帯４０００円ほどです。 あとはお祭りの時期は寄付などもあります。 住んでいる町内の清掃作業や様々な行事、慶弔費、運営事務費、光熱費、に使われます。 よく強制ではないとは言いますが、その地域でいろいろお世話になることもあるので単身者などや一部を除いて払っている人が多いです。 慶弔費も自分のうちでお葬式があるとわずかですがいただいたりします（同居の場合） 町内会費は道路の電灯もきれたらつけかえてもらえますし、何かあったときは地域の委員さんに相談したり恩恵を受けられます。 うちは家族世帯ですのでアパートの頃から入っています。 きちんと領収書ももらえますし、希望すれば総会の資料（会計報告）なども見せてもらえると思いますよ。 個々には配られませんが回覧板で回ってきます。 会費を払わないと重要お知らせなど回覧板も来ず、広報誌も来なくなってしまうのでは？ （まあ、広報誌は市のホームページで見られると思いますが） そんな感じですけれど。
＞　・・・・・8月だけ払ったらとりあえず解除は回避できるんですかね？ 固定電話へ電話すると、トーキアナウンスは、どんな音声ですか？ 「・・お客様の都合・・・」とアナウンスなら、回線はまだ解約ではなく、単に停止（正しくは、利用停止）の状態です。 この状態ならば、早急に８月分を支払うと間に合うかもしれません。 または、「・・・使われていない・・・・」なら、もう、回線は料金未納による「強制解約」です。 この状態なら，もう間に合いません。（つまり、解約を回避できません） 料金未納による強制解約の場合は、電話会社の間で解約データが閲覧できますので、電話回線の契約に支障が出るかもしれません。 　 なお、「・・お客様の都合・・・」で、電話会社に料金を支払いの意思を示しても、連絡のタイミングらよっては、間に合わなくて強制解約になるかもしれません。 理由は，３ヶ月未納状態ですから、固定電話会社では、afterrainy000 さんを悪質契約者と見ているからです。 ８月分が未納ですから、８月分の締切り後の３週間～１ヶ月後に未納の連絡が、何らかの連絡があったはずです。 連絡が無かった、見なかったとかは、言い訳になりません。（未納の常習者や、過去に複数の未納のある人には連絡が無い事もありますが、その言い訳・理由は記録されていて、マーキングもされています） それでも未納の場合は、さらに３週間～１ヶ月後（料金締切日から６週間～２ヶ月後）に、回線が止まります（利用停止、つまり、案内トーキが「お客様』の都合」の案内） 注：この時点で、次の９月分の請求が出ています。つまり、２ヶ月分の請求が未納と言うことです。 回線が回線が止まっても（利用停止、つまり、案内トーキが「お客様』の都合」の案内）で、さらに３週間～１ヶ月後（料金締切日から９週間～３ヶ月後）まだ未納の場合、解約の予告日の連絡をして、予告日が過ぎた「平日の午前中」に、回線が解約されます。 注：この時点で、次の１０月分の請求が出ています。つくり、９月分とあわせて３か月分が未納と言うことです。 ＞　通知書には8月の所に蛍光ペンで線ひいてあったので8月だけでも大丈夫なのかなと 上記で回答の様に、８月分の料金締切日から、３ヶ月も過ぎていて、これが原因の料金未納の解約という表示でしょうね。
>他の質問で、同カテゴリで先ほど質問させて頂きました。 と言われても見ていないこちらには何の事やらさっぱりです。 私の場合は基準はありません。 正確に言えば絶対的基準が無いと言う事です。 ものによってその基準が変わるので相対的なものだからです。 例えば、パソコンやパソコンのパーツの様にどんどん性能が上がり、新しい規格が出るものの場合、私のとって中古品に価値はありません。 逆に定番的で何年経っても形状や材質の変わらないものなら中古品も考えます。 ただ、廃盤、絶版商品でどうしても欲しいものでも無い限り個人的には中古品は買いません。
最近同じようなことを思って悩んでいました。 前のように自由にお金を使えなくなったのがきっかけです。 ＞ある割引カードを持っていれば200円になるところを、そのカードを家に忘れたおかげで1500円払わなければいけないみたいなことってありますよね よくあります。 本当に悔しいですよね。一回そういう事が気になるとそのものの値段が本当は１５００円なのに自分には２００円のものとしてみえて払うのが嫌になります。 まさに質問者様が言うように割り引かれた分を他のことに使えたのにと思ってしまいますよね。 でも最近こうやって考えるようにしています。 必需品以外は割引券などあるものは使用を極力していますが、果たして割り引かれたからといってお得なのか？自分にとって果たして必要だったのか。 例えばですが、よくスーパーの半額のシールが張られているとたくさん買っていく人がいますが、どうやら必要分以上に買ってむしろ予定額より超えてるみたいです。 割り引かれようが定価だろうが本当に必要なものを買うことが一番の無駄がないということなのではないでしょうか。 なので割引券を忘れてしまっても本当に必要なら買えばいいですし割引券がないと無駄に感じてしまうようなものならそこまでの価値がない、元から無駄だったということだと思うようにしています。
くじの当せん金は50%を超えてはいけない法律なので、どれも45%前後です。 もちろん、キャリーオーバーのあるくじに限り、そのキャリーオーバー分は別に計算するので、期待値が50%を超える回もあるでしょうが、キャリーオーバーはその前の回で受け取られなかった当せん金なので、大観ではやはり50%は超えません。
扶養関係での特典は次の三つがあります。 先ずは配偶者の所得税の控除として、配偶者控除や配偶者特別控除があります。前者はあなたの年収（１／１～12／31）が103万円以内であれば適用され、後者はそれを超えても141万円以内なら配偶者は控除を受けることが出来ます。 なお、これらは所得控除であり、配偶者の収入からその控除額を差し引き、そこから所得税を算出することになります。結果、控除額の所得税率分所得税が安くなるわけです。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 子供が居れば扶養控除を受けることが可能ですが、年末段階で16才以上でないと対象とはなりません。代わりに、子ども手当が貰えます。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm http://jidouteate.com/sinjidouteate1/kingaku.html 二つ目は社会（健康）保険の扶養で、これからの年収見込み額が130万円以内であれば配偶者の保険の扶養者となれます。この基準は月額108,333円以内かどうかで判断されることが多く、詳しくは配偶者の働いている会社の加入している保険組合に聞いてみないと細かい基準は分からないでしょう。 最後はご質問の扶養手当ですが、これは会社独自のものなので、対象者の基準や金額等は会社に聞くしかありません。要は、会社独自のものなので、支給しているかどうかもあるものなのです。名称についても、扶養手当のほか家族手当等色々あるかと。
財産分与請求権 離婚した者の一方が、他方に対して、財産の分与を請求する権利 （民法第768条第1項） 離婚のときから２年間で時効です 夫婦間の協議によって決めるべきもので　返せだのなんだの単独の話には収まりません （その時の財産がどうだったとか） 「約二年前」が２年を過ぎており「時効の援用」が可能ならそうすれば 返す必要もないでしょう 時効を中断させる要件もあります 財産分与をしっかりやりなおすのかそうでないのか微妙な経過日数です 相手が弁護士、裁判所などを通して正規の手続きを取ってくるような考えが足らず 騒いでいるだけで　のらりくらりと時間が過ぎ「時効の援用」可能か 父と母が婚姻中に築き上げた財産が　もらったお金以上のもの（不動産等）があるなら 話を蒸し返した方が　利があるのか　お考えください
料金未払いということはカード払いではないのですよね。 コンビに払いか口座への支払いかわかりませんが、jiccやcicの記録は関係ありません。なので載りません。 終わってない支払いの債務はuqwimax社が我慢してくれていることになります。
労働基準監督署で問い合わせしてみれば？ 労働基準監督署から振り込みがある場合は、労災関連の支給があるときです。
一般論で言うなら、「退職を条件に会社から支給されるもの」です。 １はもちろん含みます。 ２は基本的には含みます（会社によりますが、退職金は総額で幾ら、うち１で払うのがいくらで２で払うのがいくら、といった決め方をしている場合もあります） ３はちょっと誤解があるように思います。厚生年金基金と企業年金基金は全く別物です。厚生年金基金は本来国が行う厚生年金の事務と企業年金の事務を会社がまとめて行う（だから、厚生年金代行部分は従業員負担がある）のに対して、企業年金基金は「企業年金を会社の内側で運営しないで、別法人という形で運営する組織」なので、原則従業員負担はありません（負担させることは一応できます）。なので、これも一種の企業年金と考えて、少なくとも会社負担の部分は退職金（退職給付）と考えることになるかと思います。
貸付を希望であれば以下のURLを参考に行動なさってください http://www.shakyo.or.jp/seido/seikatu.html 生活保護を希望であればお住まいの市町村の福祉事務所に足を運んで相談してください ただし、支払いのなかに借金が含まれている場合は保護は受けられませんので その場合は法テラスへ相談して自己破産しましょう 親と離れて暮らしてるようですが、自活できないなら実家帰って出直しましょう それが出来ないなら他の回答にもありますが就活に被らない早朝と夜のバイトでダブルワークとかしましょう
貴方の暗証番号が ・生年月日 ・電話番号 と言った、他人でも簡単に推定できるような安易な設定をしていませんでしたか？ 暗証番号の定期的な変更を求める場合はあっても、変更を強制されることはない 但し例外があり、上記のような危険性の高いモノの場合には 貴方と銀行の双方の安全を図るために強制される場合がある
自己破産のときは、預貯金は全部調べる必要がありますから、ここで隠すのは良くないです。 ほとんど自己申告がそのまま通りますが、もし別の口座などがあることがわかれば、手続きストップでしょう。 休眠口座も、正直に話しましょう。最近使ってなかったから忘れていました。でいいじゃないですか。 しかし口座１０個は多すぎます。少し整理でしょうね。
きちんと文章を読み返してから投稿しなさい。なんですかこの文章は？？日本語として成立してないよ。なにが言いたいの？
税金（登録免許税）： 売買の場合 土地：固定資産税評価額の1.5% 建物：固定資産税評価額の0.3%（居住用なので） 相続の場合 土地・建物の固定資産税評価額の0.4% これは、個人にしろ司法書士に依頼するにしろ必ずかかります。 司法書士： 司法書士の申請手数料です。報酬ですね。司法書士毎に異なります。 交通費実費。 登記簿謄本 手数料実費・・・不動産１個に対して700円 抵当権抹消だの住所変更だのその他諸々の事情がなければこれだけです。 さて、安いですか？高いですか？
>器が小さいと言われたら終わりですが・・・ まぁそういうことです。 金券だってお金と同じようなものですから。 質問者さまの理屈なら、もらった現金でまとめて会計を済ませて、あとからも徴収してはダメということになりませんか？ 違うというのなら、金券はダメで現金ならいいという理屈を示してもらうと、後発の回答者さまが回答をしやすいと思います。
同じような質問を何度しても、回答者が急に入れ替わるわけではないので無駄です。 ましてや毎回礼もいわず締め切ったり、きついことを言われたら（言う方もどうかとは思いますがネットなのである程度は想定すべき）暴言吐くなんて子供じみたことする人にまともに相手する奇特な人などそうそういません。 そもそもなんでお金がない人がネットにつなげてるんですか？接続費用払う余裕があるようにしか見えませんが。
＞店員に聞いたら、こちらが、販売した側だから必要ないと言われました。 いいえ。 売上代金を受け取った側（つまり販売した側）、その受取書（領収書）に貼り付けしないといけません。 ＞私は、逆に領収書をもらったときに必要なるのかなと解釈しました。 いいえ。 前に書いたとおりです。 ＞実際のところ、どういうときに必要なりますか？ 簡単にいえば、領収書や契約書です。 ただし、厳密には例外もあります。 参考 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/inshi/pdf/1404.pdf
＞それぞれの機関は、記載内容の大きな違いはあるのですか？ 若干の差はありますが、基本的に同じです。 「ローソンとファミマの違いは、あるのでしようか？」と言う質問と、同じですね。＾＾； 多くの信用情報機関は・・・。 １．顧客が契約時にクレジット会社等に提示し登録されている本人（個人）情報。 ２．契約に関する情報。 ３．支払に関する状況（割賦販売に関する情報。貸金に関する情報） ４．入金状況。 ５．クレジット会社等（会員会社）が、支払能力を調査するためにアクセスした情報。 ６．クレジット会社等（会員会社）が、顧客の情報にアクセスした記録。 以上の情報を持っていますね。 重要なのは、３番の項目に含まれる「終了状況」です。ここに、俗に言うブラック情報が存在します。 ＞履歴が真っ白な書類等が届く事はあるのでしょうか？ ありますね。 基本的に、事故情報と返済中の情報が対象です。 正常に返済された契約については、５年ほどで消えます。 ※もっと早い！との説も聞いた事があります。 つまり、５年前から１円の借金も無い方は「信用情報は、ホワイト状態」なんですね。 「クレジットヒストリーがホワイトだと、審査に落ちる」という都市伝説が、根拠の無い「邪教の教え」という事が理解出来るでしよう。
￥は「円」の意味ですから、頭とお尻に付けるのは本当はおかしいです。 「￥1,000－」か、「金1,000円」ですね。 円がすでに書かれた状態の四角に数字を書き込むタイプなら □□□　□金１　０００円 と書けばよかったと思います。
一式ではなくバラでということでしょうか？ 肌襦袢と足袋、腰ひもは消耗品ですから売れません。 振袖と長じゅばんは寸法を合わせて仕立ててありますから分けない方がいいです。 帯、帯揚げ、帯締めなど一式揃っているならそのまま手放すほうがいいです。 バッグや草履があれば一緒に引き取ってもらえることもあります。 一度試しに買取業者に見積もってもらってはどうでしょう？ ご自分でオークションに出品するなら別々でもいいですが、 繊維素材や寸法表記などきちんと調べてトラブルにならないよう気をつけてください。
＞去年までは高校生でしたので私の扶養家族になっていますが… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 ＞息子はアルバイトを掛け持ちし今年度の年収が200万近くになります… 1. 税法の話であるなら、個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません。 ＞息子の年収からして来年度は私の扶養には入れないの… 1. 税法の話であるなら、配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 あなたが会社員等ならその年の年末調整で、あなたが自営業等なら翌年の確定申告で、それぞれの年分をあとから判断するということです。 「扶養控除」は、被扶養者の「合計所得金額」が 38 (給与収入のみなら 103) 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180htm したがって、今年 (今年度ではない) が 200万ほどあるのなら、所得税に関し今年のあなたは息子を控除対象扶養者にはできません。 もし、今年の給与で月々に子の扶養控除分が反映されているとしたら、それはあくまでも仮の分割前払、捕らぬ狸の皮算用に過ぎません。 狩りの成果は年末調整または確定申告であきらかにされますが、今年は皮算用で少なくしか払っていた分が追納となりますので覚悟しておいてください。 あと、寡婦控除も今年は35万から 27万に下がります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1170.htm ＞来年4月からは学生ですが息子の国保代を別で払う事になり… 2. 社保の話なら、社保は税金と違って全国共通した基準があるわけではありません。 お書きのような細かい部分は、それぞれの会社、健保組合によって違います。 正確なことは会社、健保組合にお問い合わせください。 ＞私の住民税なども増える事になるのでしょうか… 来年の住民税は、今年の所得税に連動します。 したがって、来年の住民税で息子は控除対象扶養者になりません。 ＞頭が痛いです… 考え方がおかしいです。 息子がバイトを 103万に抑えたのと比較して、97万もあなたが追納になることは絶対に絶対にあり得ません。 息子が 200万も稼いでくれたことは、あなたの追納分を差し引いてもかなりプラスが残り、それはそれで家計に貢献してくれたのです。 息子に礼を言うべきです。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
金券ショップは大量仕入れと薄利多売で成立しています 。 ですから1枚のクオカードでの利益は微々たるものですから、残念な反応だったのでしょう 。
厚生労働省　埼玉労働局 http://saitama-roudoukyoku.jsite.mhlw.go.jp/hourei_seido_tetsuzuki/chingin_kanairoudou/saitei.html ↑ここで見たら、たぶん『各種商品小売業』っていうのに入るのではないでしょうか。 それだと最低賃金、時間額(円)が８１０円になっています。 それ以外に当てはまりそうな分類もないし。 それ以下だと、７８５円（平成２６年１０月１日から８０２円）って書いてあります。 飲料水の販売会社の中の倉庫の部署の仕事、入出荷の仕事だったら小売業に入るのではないでしょうか。
退職金というのは当該企業の退職金規程に基いて支払われるものなので、企業における制度が多様化している現在では一律の解釈は難しいのではないでしょうか。 参考までに、大手電機メーカを退職した私の退職金・企業年金関係については、以下のようになっています。 １）退職金 　一定の計算式により金額が算定されます。受け取り方法は現金と年金、その併用から選択でき、年金で受け取る場合には企業年金基金から支払われます。 　私は現金・年金の併用（現金部分で住宅ローンを完済、退職後も勤め収入が見込めるので残りを年金で受け取り）を選択しました。年金は６０歳から１５年間で受け取ります。 ２）企業年金 　在職中に会社及び社員が厚生年金に加算する形で掛けていたもので、６０歳から受け取りが始まり８０歳まで受給します。（一括受け取りや終身もあるようです） 　退職金の年金部分とこの企業年金を併せて、年金として企業年金基金から支払われます。 ３）確定拠出年金（私の場合は該当するものがありません） 　上記２の企業年金は予め給付額を確定（約束）するものだったのですが、バブル崩壊後低金利時代が続き約束した給付額を実現するためには親企業からの負担（補填）が必要になってきました。このリスクを回避する（給付額を確定ではなく拠出額を確定する、これならリスクは少ない）ために設けられたものです。 　最近、企業によっては上記１の退職金ではなく、これを退職金と説明しているところもあるように聞いています。 現金で受け取るか年金で受け取るかは、退職時の現金の必要性、年金の利回りより自分で高い運用利回りができる、企業年金基金といえども破綻等不安、等により比率は変わるのではないでしょうか。最近の傾向ではアベノミクス以降は自分で運用して高利回りを狙う方が多くなっているのではと思います。
おおむね年収160万から世帯収入がプラスに転じると言われています。 詳細は下のサイトを参考にしてください。 http://allabout.co.jp/gm/gc/12076/3/
　食べないことです。ご飯だけ食べていたら死ぬことはありません。 毎日ご飯だけにする。おかずは味噌をなめる。
まあ無理を言って借りて後から返す。 自分都合で人を動かすわけだし気持ちが良いんだろうねえ。 「こいつはオレの頼みなら断らない」みたいな。 でもちっちゃいね。 面倒をかけているだけで面倒見ているわけじゃないし。 もしかしたらカードとかＩＤとかの支払いに慣れてるのかもしれんが どちらにせよ迷惑で不躾なやつだなと思う。 「今日はオレが払うよ」とかおごったりするようなら評価が変わるかな。 「ああ　太っ腹なんだ」って。 それがないと先輩として敬うのは難しい。 哀れな目で見てしまうだろう。
保険料がいくらになろうと給料は変わっていませんから、会社には告知する義務はありません。 手取りが減っても会社のせいではないですよ。 総務に余裕がある会社では通知するケースもあるようですが、あくまでサービスです。 経営者に告知を依頼することは出来ますが、総務で残業や休出が必要になりそうなら却下されるでしょう。 厚生年金の保険料率は平成17年から平成29年まで毎年9月に引き上げられることになっています。 何年も前から実施していることですよ。 健康保険については加入している健康保険組合によりますので、質問文からは何ともいえません。 年金、保険料、税金に共通して言えることですが、勉強しない人が搾取される仕組みになっています。 告知に頼っていると損しますよ。特に税金関係はね。
経営の分、給料高めということでしょう。 その分、いろいろと目に見えない出費もあるのかもしれません。 何年か先、全部遺産として子供である主人のものになると思えば、貯金してるようなものでしょう。
iPhoneってSIMロックありとSIMフリーがあります。 SIMフリーなら、契約がなくても購入出来たりします。　ただし、Apple Storeなどでの購入になります 中古なら、契約なしで購入して持って帰られますよ
ご質問の管理会社は、「とても良心的な価格設定」をされていると思います。 水道料金は、地域によって数倍～数十倍の違いがあります。ですから、引っ越し前と引っ越し後の地域が全く同じでなければ、水道料金の比較にはなりません。 例　北海道夕張市　 上水道「１０ｍ３」まで２９４６円、超過１ｍ３ごと３８０円、量水器使用料、下水道料金 例　山梨県笛吹市 上水道「２０ｍ３」まで１８００円、超過１ｍ３ごと１１０円、量水器使用料、下水道料金 ＞・口径40mm　10m3まで4100円　＞・超過料金（1m3につき）　10m3を超え30m3まで168.48円… これは上水道料金であって、下水道料金が含まれていません。 下水道の全国普及率は７６．３％ですので、山間部など以外、集合住宅の殆どに下水道料金がかかります。 北海道夕張市で３７ｍ３使った場合の水道料金例 上水道料金　基本１０ｍ３まで２９４６円＋超過分１０２６０円＋量水器使用料６１７円＝１３８２３円 下水道料金　基本１０ｍ３まで２５０８円＋超過分６７５０円（＠２５０円） 合計＝２３６９８円 ご質問に書かれた上水道料金で計算すると、 上水道料金＝基本４１００円＋１６８．４８×２０＋１８３．６０×７＝９７５５円 上記には、量水器使用料が加えれられていないので、＋５００円～＋２０００円程度が加算されます。 さらに、下水道料金は平均半額～５分の３程度なので、上水道の半額と仮定して計算すると４８７７円、 上水道料金＋下水道料金で１４６３２円で、請求額が１４０６０円ですから、仮定より下水道料金や量水器使用料が「安い」ということになります。 ちなみに、質問者様の使用料を全国水道料金が高いベスト１０地域で計算すれば、上水道料金のみで１３０００円を超えます。 下水道料金と合わせると、２００００円～２５０００円程度となります。 施設の量水器使用料金は加算せず、上水道料金＋下水道料金の平均値で３８０円（＠１ｍ３あたり）としているのであれば、それほど高いわけではないことがわかります。 水道料金を計算される時は、上水道料金だけでなく、下水道料金もかかることをご理解されると良いでしょう。
再びこんにちは。 我が家の担当さんの話だと過去の債務はよほどの金額でなければ問題ないそうです。 恥ずかしながら私は若い頃遊んでばかりで給料の全てを使い 足りない分はマルイにカード会社2社にアコムとキャッシングしまくりで延滞もかなりありました。 もちろん家を購入するずっと前には完済してましたが。 過去より未来。貸したお金を回収出来るかを銀行は見ていますので 融資額＝回収可能額というのが住宅ローンで組める金額です。 現在している借金が無ければまず問題ないと思います。 車のローンは残っていると問題視されます。 また多額のローンも同様です。 １回の携帯の滞納ぐらいでは信用情報には傷はつかないでしょう。 そうなると世の中の多くの人が信用情報に問題ありになっちゃいますから。
法律上ペットなど他人の財産を預かることは”寄託”とされています。 民法の規定により、これが無償で商売上の物でもない場合、 預かった方は自己の財産におけると同一の注意をすれば良いとされています。 一方で、預かることにかかる費用は預けた側に支払い義務があります。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AF%84%E8%A8%97 今回の場合の詳しい状況が分かりませんが、 抱っこしていた犬が暴れてフローリングに着地した際に骨折したという事象は、 一般的な飼い主の管理下でも起こりうる状況と推察されますので、 相手に支払い義務があると思います。 実際には詳しい状況によって異なる可能性もありますので、 市役所の無料法律相談などで相談されることをお勧めします。
書類上といっても、住民票は何の意味もありません。複数の家屋を所有してテレビを視聴出来る環境になっているなら、受信料は家屋ごとに必要です。 ただし、単身赴任や学生等生計が一であれば割り引きを受けられます（家族割引）。別荘等も対象となります。 逆に同居していても、生計が一でないならそれぞれ別個に契約が必要となります。 http://pid.nhk.or.jp/jushinryo/text/toiawase.html https://pid.nhk.or.jp/jushinryo/FamilyPlanPostExp.do
ヤフーファイナンスはリアルタイムですよ。 ただウィジェットはAndroidのみのですね。
働け。無駄使いしない事。 楽して誰もが儲かることは対外、法律に引っかかることだよ。
夫の負担する税金が増え、また自分にも税金がかかるので、夫が配偶者控除を受けられて、共済組合からも扶養手当がもらえる年間給与１０３万円以内にしてる、という事だと思います。 失礼ながら、てっぺんに誤りがあります。 稼いだ金額以上の税負担はありませんので、扶養内で働いて夫の税金が増えるのを防ぐという考えそのものを見直すべしです。 ただし、夫の税負担増、扶養手当の減、妻の所得税住民税の増、国民年金健康保険料の負担増を考えると、大体ですが、妻が年間１６０万円以上稼がないと、家計全体ではマイナスになると計算がされてます。 個別にこの額は異なります。 ご質問者が、その気になれば年間２００万円以上稼ぐ仕事に着けるというならば、副業など考えずにそちらを選ぶべしなのです。 上記のあたりは充分ご存じの上で、現在の収入以外になにかオススメがないかというのでしょうが、なかなかないですよ。 特に違法性がないようにして、年間所得が控除対象配偶者となれるようにという条件が付くのです。 収入を上げれば控除対象配偶者になれなくなりますから、矛盾してしまうわけです。 となると「控除対象配偶者になれなくてもいいから、稼ぐ！」という選択になるわけです。 なお、世間の公務員パッシングは今だ存在します。 「あそこの奥様って、こんなバイトしてるのよ」といわれるような事は避けるべきでしょう。 わかりきってることでしょうが、違法性のある仕事は絶対にやめましょう。 夫が失職しかねません。
> 道徳的（親子の）な面から解決してくのかと思います。 道徳的責任も微妙なんですけどね。 例えば、AはBに１００万円貸してくれと頼んでいたが、Bは断っていた。 Aの家にBが遊びにいったら、机の上にBから５０万円借りましたと書いた借用書が置いてあった。 貸した事実は無いけど、借用書が有ったので持って帰り、数年後借用書を根拠に１００万円と利息を請求した。 法的な請求権はかろうじて有るような無いような微妙な案件だが、道義的な責任は有りませんよね。 (詐欺として犯罪を証明するには、何時とっていっとたかの証明が必要となるので、犯罪を立証できない前提) 今回のも、片方が借りたと書いた書類は有るけど、貸した事実があるかの事実は確認できないし、貸したほうも貸した事実が記憶に無いように感じられる。 それで、「道義的責任」と大声で言われても判断不能なだけです。 > 今回のケースの時効は５年ですが、その時効は、A会社を清算（解散）した時から開始されたと考えればよいのでしょうか？ 問題の決算書は年度の決算でしょうか？ それとも清算に伴う書類でしょうか？ 清算に伴うものなら清算時。 年の決算なら、その決算日から時効の時計がスタート。 ８年前に清算終了ですから、どう考えても期間は終わっていますね。 > Bは会社の解散を知った時から時効は進行すると思って 「Aは法律云々は知らんぷりながら」ということからすると、法律でどうこう言うのも無駄なのでしょうね。 法的にも道義的にも通らない話でも、自分に得になるならと大声で独自の理論を展開して思うとおりにしようとするおかしな人は何処にでも居ると言うのは仕方の無いことです。 外部の人が何を言っても無駄ですから、ほっておきましょう。
> そのことを知っている債権者が 退職金については、必要書類として裁判所に提出する必要が有ります。 なので、心配するようなことは起こりえない、非現実的な想定です。 基本的に破産時は、現時点で退職した場合の退職金の想定金額を計算した計算書を提出し、その金額の１/８を納めなければいけないと法律で決まっています。 この規定が有るから、債権者がその様な異議を出しても無効です。 既に退職金については法的な処理が終わっているのですから、法律に矛盾する異議は無効です。 ただ、５年後となると、退職間近と裁判所が判断するかもしれません。 その場合は、１/４の金額を裁判所に納めるよう言われるかもしれません。
弁護士から裁判所に差し押さえ請求をしてもらいましょう 裁判所が許可を出せば、財産または給与を差し押さえできます。
＞これが借金だとしたら返せないとどうなるのでしょうか 質問者さまが保証人・連帯保証人になっていないのなら、親名義の財産を没収する事になりますね。 この財産から、借金を回収する事になります。 親に何ら財産が無くても、「親を破産宣告」する為に裁判所に申請します。 親が破産すれば、会計的に債権者（銀行）は何ら損をする事がありません。 質問者さまには、何も影響はありません。 もし、質問者さまが知らない間に保証人・連帯保証人になっていれば・・・。 ※親が、質問者さまに無断で質問者さまを保証人・連帯保証人にしていた。 銀行側に「瑕疵」がなければ、質問者さまに請求が届きます。 質問者さまは、支払った金額を親に請求する事になります。 払えない場合は、返済方法を債権者と相談。相談が纏まらない場合は、質問者さまは自己破産。 ＞親がいなくなったら私が払うのでしょうか。 「いなくなったら」が、行方不明を意味するのなら。 先に書いた通り、質問者さまが保証人・連帯保証人になっているか否かで変わります。 「いなくなったら」が、死亡を意味するのなら。 親の借金を相続しますから、返済の義務が生じます。 死亡から３カ月以内に「相続放棄」手続きをすれば、借金返済の義務は生じません。
> 差し押さえとなった場合、親が管理している子の名義預金はどうなるのでしょうか？ どうにもなりません。 債権者や裁判所は、管理しているのが誰かなど知りようが無いのですから。 機械的に債務者名義となっていることを理由に処理するだけです。
＞一部の地域では賃貸の更新料という名目で２年ごと？にお金を取られると聞きました。 平成２３年の最高裁判決で「家賃一か月程度の更新料は、合法」と確定しました。 「不動産屋は、大喜び？」と思いきや、徐々に更新料は無くなりつつあります。 大家の「空き家対策」が、優先しますからね。＾＾； ＞名古屋の場合はどうでしょうか？ 私が住んでいた頃は、更新料は無かったですね。 更新料をとる不動産屋は、少数でしよう。 そもそも、更新手続きがありません。何も言わなければ、自動更新です。 ※あくまで、経験上。他の賃貸は分かりません。 ＞賃貸の部屋に備え付けのエアコンを取り換え（年経劣化）た場合、退去時に費用を徴収されたりするのでしょうか？ 無い。 エアコン取り換え費用を取られたら、迷わず国民生活センターへＧｏ！ ＞敷金は一般的には返ってくるのでしょうか？ 期待しない方が、無難。 敷金（関西では保証金）は、原則「家賃の前払い」を意味します。 が、退去時に「何やかんやで、ボッシュート」（不思議発見！）となります。
＞１、Ａさんは、Ｂさんの扶養家族とみなされ、Ｂさんは配偶者控除38万円が適応されるのか。 はい、「配偶者控除」は、（自分の夫または妻が）以下のリンクにある【4つの要件】を満たせば申告可能です。（それ以外の条件はありません。） 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm ※なお、「税法上の表現」では、「配偶者控除の対象になる配偶者」を「控除対象配偶者」と呼びます。 （参考） 『配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『［手続名］給与所得者の保険料控除及び配偶者特別控除の申告』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_05.htm ＞２、Ａさんは、現在の国民年金・国保を脱退？して、Ｂさんの共済保険と共済年金に加入することになるのか… 少し違います。 「公的年金保険」「公的医療保険」ともに【国民一人ひとりが】【それぞれ別々に】加入することになっていて、結婚してもそれは【変わりません】。 ですから、「結婚したから国民年金・国保を脱退する」ということは【ありません】。 --- 【ただし】、「結婚したら一方が専業主婦（主夫）になる」＝「一方が一方を扶養する（≒生活の面倒をみる）」ような場合は「加入の仕方」が異なることがあります。 具体的には、 ・扶養している夫（または妻）が、 ・自分が加入している「公的医療保険の運営者（保険者）」に届け出ることで、 ・扶養されている妻（または夫）が、 ・「被扶養者（ひふようしゃ）」の資格を取得できる 場合があります。（必ず取得できるわけではありません。） 「被扶養者」の資格を取得すると、「扶養されている妻（または夫）」は【保険料の負担なく】保険給付が受けられます。（≒保険が使えます。） なお、「被扶養者の制度」は、「国民健康保険（国保）」には【ありません】。 --- ご質問のケースであれば、 ・Bさんが、Bさんが加入する「共済組合」に、 ・Aさんを「被扶養者」として届け出る ・「共済組合」の審査で認められれば（Aさんは）被扶養者の資格を取得できる ということになります。 --- なお、「被扶養者」の資格を取得できた（被扶養者に認定された）場合は、（Aさんは）「国保の脱退手続き」が必要になります。 その際の届け出先は、 ・「市町村国保」であれば市町村 ・「組合国保」であれば国保組合 です。 --- さらに、「公的医療保険の被扶養者に認定された夫（または妻）」は、【日本年金機構の審査を受けることなく】、「国民年金の第3号被保険者」の資格も取得できます。（ただし、妻または夫が「国民年金の第2号被保険者」の場合に限ります。） ご存知のように「国民年金の第3号被保険者」は保険料の負担がありません。 （参考） 『公的医療保険の分類・種類（体系）｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_22.html 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由｜厚生年金・国民年金web』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 ＞Ａが加入することでそれぞれに支払う費用とはどの程度なのか。 前述のように、「公的年金保険」「公的医療保険」ともに【国民一人ひとりが】【それぞれ別々に】加入することになっているため、保険料も【それぞれ別々に】納めることになります。 ですから、夫（または妻）が、「公的医療保険の被扶養者」や「国民年金の第3号被保険者」になった（資格を取得した）としても、その妻（または夫）の保険料は【変わりません】。 --- 【ちなみに】、「夫（または妻）が、妻（または夫）の保険料を【代わりに】払わなければならない」ということはあります。 たとえば、「住民票上の世帯主」は「その世帯の国保の加入者（被保険者）【全員】」の保険料を代表して納める義務があります。 また、夫（または妻）が「国民年金の第1号被保険者」である場合は、その妻（または夫）は「保険料連帯納付義務者」になります。 ＞３、質問２で加入の場合、Ａさんは、いつから適応されて、その手続きは、それぞれどうすればいいのか。 上記のように、Bさんが【自主的に】【共済組合と日本年金機構に届け出て】、【その届け出にそれぞれOKが出る】ことでAさんは「被扶養者」「第3号被保険者」の資格を取得することができます。 ですから、「なるべく早く届け出たほうがよい」ということになります。 なお、通常は「Bさんの勤務先【経由】」で届け出ることが多いですから、まずは「Bさんの勤務先に確認してみる」ということになります。 ＞４、26年8月現在、Ａには国民年金・国保ともに請求が来ているが、Ｂの扶養で加入した場合、4月まで遡って修正できるのか。 「国民年金の第3号被保険者」の資格については、婚姻と同時に資格取得できるはずですが、前述のように【実務上は】「公的医療保険の被扶養者の認定に合わせる」ことが多いです。 ですから、「共済組合の被扶養者資格の認定日」と同じになる可能性【も】あります。 --- その「共済組合の被扶養者資格の認定日」がいつになるかは、「Bさんが加入している共済組合」に確認してみないと分かりません。 なお、「個人事業者（自営業者）は、原則として被扶養者の認定対象外」という方針の保険者（保険の運営者）もあります。 その場合でも、過去の収入実績などを見て認定するところも多いですが、こればかりは「ケース・バイ・ケース」です。 ということで、【場合によっては】、「日本年金機構」に直接確認する必要がある【かも】しれませんが、いずれにしましても、まずは「勤務先へ確認」が先決かと思います。 また、いつから資格を取得できるか未定のうちは保険料を滞納しないように注意が必要です。（納め過ぎの保険料は後日精算となります。） （参考） 『国民年金第2号被保険者が、配偶者を扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1795 --- 【一例】『［PDF］個人事業者等の被扶養者認定の取扱いについて｜大阪市職員共済組合』 http://www.city-osaka-kyosai.or.jp/tanki/kojin.pdf --- 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書』（2012年08月06日） http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html ***** （その他、参照したWebページ・参考リンクなど） 『所得税・住民税簡易計算機｜Mikoto Works LLC』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※【給与所得以外に所得がない場合】の「目安」です --- 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html 『所得金額の計算｜新潟市』 https://www.city.niigata.lg.jp/kurashi/zei/siraberu/kojin/shotokukingaku.html *** 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ *** 『ふ‐よう〔‐ヤウ〕【扶養】｜goo辞書』 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/194845/m0u/ >>［名］(スル)助け養うこと。【生活できるように世話すること】。「両親を―する」 --- 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞ピンサロの給料てどういうシステムなの？ 一般的には、時給＋歩合制です。 時給は、労働基準法で決まっていますからね。タダという訳には、いきません。 そして、１本当たり「なんぼ」です。 １本でも延長があれば、延長料金「なんぼ」ですね。 指名は、全額風俗嬢の取り分になる店と折半の店があります。 客がつかない場合は、強制的に「ヘルプ」に回されます。 店も、ボランティアではありませんから・・・。 ＞どなたか教えて下さい。宜しくお願いいたします！ 時給を含めて、全て店が決める事です。 決まった賃金制度は、存在しません。 質問者さまが入店する店で、ご確認下さい。 ただ、最近中国・韓国出身者が風俗に多く流れています。 中には、不法入国・滞在者も多いので「連れて、単価が低くなる傾向」にあります。 経営者・店長が、どういう「筋」のものかを確認する事も必要です。
＞多重債務のため、仕事をやめ退職金を受け取ります。 国家公務員だと、早期退職として退職金の増額がありますよね。 地方公務員で依願退職だと、増額は（確か）無かったような・・・。 ＞手元に残る金は、推定1500～1700万です。 年金生活に入るまで、約１０年。長いですよね。 が、もとで資金が１５００万円確保は素晴らしい事です。 私の場合、住宅ローン完済と同時（４０歳頃）に依願退職しました。退職金は、微々たるものでしたよ。 借金は１円もありませんでしたが、てもと資金は数百万円でした。＾＾； ＞この十年間乗り切ることは難しいでしょうか。 質問者さま次第です。 今の低金利では、利息は望む事は出来ません。 バヌルの頃は、銀行預金でも年７％は確実でしたがね。今では、平均で年０．０２５％です。 資金の一部を、「投資」に回して運用益を毎月貰う事も一考です。 新生銀行・みずほ銀行・野村証券・みずほ証券などで販売している某投信は、年利１４％前後です。 毎月現金分配を選択する事が出来ますよ。 私の場合、この毎月の分配金で国民年金・国民健康保険・住民税全額を払っています。 株式投資で無いので、株価に一喜一憂する必要もありません。 但し、似た某投資は地方公共団体で大問題になっています。 http://kabumatome.doorblog.jp/archives/65749365.html バイトで別途１５万円の月収が可能との事ですから、心配無用。 ＞月々わかっている支出は、家賃8万と娘への仕送り5万前後です。 娘の仕送りが、後何年必要なのか分かりません。 医学部１年生として、最大６年として・・・。 毎月のバイト代は、家賃（水道光熱費など公共料金含む）と仕送りに回して下さい。 退職金のうち３００万円程度を先に書いた投信などで運用。 これで、国民年金・国民健康保険・住民税・介護保険などの支払が可能。 残り１２００万円を１０年間で割ると、年１２０万円。月額１０万円が、実生活費になります。 まぁ、投信は「自己責任」です。 余談ですが、平成２２年度の「母子家庭」調査資料です。 平均世帯人数＝３．４２人。世帯年収＝２９１万円。 公務員だった質問者さまならご存知の様に、平均値は意味がありませんよね。 多くの母子家庭の実際の年収（偏差値）は、１５０万円前後なんです。 これで、家賃・食費・水道光熱費を賄っていますから質問者さまは恵まれている方です。＾＾；
＞物件の名義は父にすると、税金で差し引かれるようなことがあるらしいです 父名義にすると引かれる引かれる税金などありません。 お父様が「自分の居住用の家」をローンを組んで購入するなら、ローン控除が受けられ所得税がその分安くなりますが…。 ＞父に何かあったときは、弟名義に変更するには名義変更の手数料がかかってくるのでしょうか？ かかります。 相続登記するための手数料（数万円）がかかります。 ＞どちらの名義で買うのが税金などにおいてメリットがあるでしょうか。 お書きの内容からすれば、どっちの名義にしても税金上のメリットはありません。 弟の名義にすればいいでしょう。 なお、購入価格が１００万円以下なので贈与税はかかりませんが、１１０万円を超えると贈与税の対象になります。
ご友人の仰るとおり退職金も一部を債権者への支払に充てなくてはなりません。 債権者の立場を考えれば当然ですね。 ただ全額返済に充てると首を吊るしかなくなるので、返済に充てるのは一部だけです。 詳しくは弁護士さんが説明してくれると思いますが、大雑把に言えば ・退職まで時間がある場合：退職金の1/8を破産管財人に納入 ・退職金支給が間近の場合：退職金の1/4を破産管財人に納入 する必要があります。 定年まで働くなら1700万 ÷ 8 = 212万5千円を納入して破産。 定年後に確定した金額の退職金を受け取ります。 定年までの給料も受け取れます。 今年度勧奨退職すると決めたなら2300万 ÷ 4 = 575万円を納入して破産。 勧奨退職後に2300万円受け取ります。 退職するので今後の収入を失います。 そんなお金ないよ！と思うでしょう。 納入方法は色々あるようですから弁護士さんと相談してください。 なお退職金を受け取った後に破産すると退職金の殆どが返済に充てられます。 退職金ではなく単なる貯金と見なされるからです。
公証人役場で公正証書にしてもらえば、法的に効力が発生します。
前質にも回答しましたが。 仕事を辞め、出産後に保育園に預け…という部分なんですが、地域によってはゼロ歳児や１歳児の入園は激戦です。 正社員の母やシングルマザーが優先され、パート希望はその後になります。 私が働こうとした時、保育園に預けなきゃ働けないのに、働いてなきゃ保育園は受け入れないという、ものすごい矛盾した壁にぶち当たりました。 自治体によっては困窮度を点数化までして、ふるいにかけています。 一旦、高額な無認可施設に預ける方もいます。 それでも、夫婦で手取り３５０万あれば、住居費(家賃)を５万程度に抑えれば、贅沢は出来ないまでもごく普通の生活は可能です。 お子さんが生まれたら子供手当てもありますし、小中学校には低所得世帯に給食費などを免除する、就学援助という制度もあります。 住居費を抑えるには実家で同居、近所付き合いが面倒でも公営住宅に住むなどですかね。
No2回答者ですが、少し思い直しました。仮に支払義務があるとしても、業者の怠慢は事実なので、支払いはするが今後は取り引きを停止すると伝えては如何でしょうか。業者は顧客を失うことになるので、自らの怠慢も反省して請求を諦めるか減額してくるかも知れません。
「パーセント」の「パー」は英語の「per」で、「毎に」って意味で、「/」の記号を使います。 「セント」は「100分の1」の意味で、アメリカのお金の「１セント」は「100分の1ドル」です（100セントで１ドル） つまり「パーセント」は「100分の1毎に」って意味で「100％＝１」です。 100％で1.000ですから、96.5％なら0.965です。 つまり、5000×0.965を計算すれば良いです。
大企業の健保組合が実施している　特例退職者制度のことですな 標準報酬月額及び保険料は　現在　その健保組合に加入している人の平均が適用されます。 ただし、高額医療費助成については　法定給付のほか　その健保の定める基準金額以上の金額が　払い戻されますが　基準金額は２～３万円が多いようです。つまり、実質的な自己負担は　その２～３万で済む場合が多いようです。 そんな制度も知らない　協会けんぽの加入者に聞いても　答えは出ませんよ。 いずれにせよ、自分の勤めていた会社の健保組合に聞くのが一番です。
＞このままどうしても相手が納得しなかった場合、どこに相談すれば良いでしょうか？ 　お住まいの区役所、市役所の消費生活センターにご相談ください。 　このような認知症にかかるトラブルは多くなっていますので適切な対処方法を教えてもらえます。また、早急に大家さんのご家族に無用な請求があったことを知らせてあげてください。ことによれば大家さんの家庭内で解決するかもしれません。仲介してもらった不動産屋にも概略の連絡をしておきます。ご存知とは思いますが大家さん本人に説明・納得させようとしても不可能です。
　福岡の会社だって、東京に事業所があったりしますから、まずは福岡で就職してみては。 　２年以上の実務経験を積めば、転職は比較的容易になりますから、それから東京のゲーム会社に転職してみては（その頃には、貯金も貯まってると思うし）。
経理に連絡を。 恥ずかしいのは、会社側ですよ。 労働の対価として、給与が支払われるのですから。
わたしは37才で初めてコンビニでバイトを始めました。年下の店長が来ると、確かに焦ります。 あなたは、そちらの店長に怒鳴られましたか？仕事でミスをして、そのことで殴られたりしたのでしょうか？ そうでないなら、あと数回でもう二度と会わない人になるのですから、そこのところをよく考えてあげてください。 店長さんはもしかしたら、あなたをずっと店で雇って育てていくつもりだったかもしれないのです。それを退職するんです。がっかりしたとおもいます。自分のやり方が不味かったかと、罪悪感に包まれているかもしれません。そのきもちを汲み取ってあげてください。 いいですか。その怖い店長は、あなたの長い人生で、あと、数回しか会えない人なんですよ？
No.２です。 ＞対象外ではなく対象者になるのですね？ そのとおりです。 ＞決定通知とか来るのかと思ってました。 来ないでしょう。 １回こっきりの給付金にそんなことしたら、それこそ税金の無駄使いでしょう。 通知の作成費用、郵便料など大変な費用がかかります。 ＞振込を待ちます。 私の市でも対象者にしか通知はきません。 申請書が出され審査OKとなれば、１～２か月後に振り込みされるようです。
相手からの注文確認メールが届いているなら売買契約は成立しています、 ネット通販ではクーリングオフも適用されません。 購入した店のサイトをくまなく見て、キャンセル方法を探す。 または、問い合わせでメールが使用できるなら、 注文番号と質問者様の情報を記入しキャンセルすると送信する。 ただ相手が承知するのかは不明。 ちなみに、何もせずに、届いたものを受け取らなくても料金は発生します。
ネット証券　ネット銀行では　本人が死亡したときの事後の取扱いについては　マニュアルがあります。 基本的には、遺族・相続人が　本人の死亡した旨　電話でネット銀行に連絡すると　氏名、生年月日、住所、登録電話番号等を聞かれ　登録内容と間違いないことを確認すると　まず死亡証明を送ってください　折り返し必要書類をお送りします等の案内があります。 その後は　内容は省略しますが　普通の金曜機関での　本人死亡の際の手続きと同じです。 ＩＤとパスワードなど　家族に教えておく必要はありません。取引しているネット金融機関の名称と口座番号くらい教えておけば問題ありません。 まあ、本人死亡が分かり一時的に口座が封鎖される前に　お金を引き出すことを可能にしたいというなら　ＩＤやパスワードを教えておいてもよいですが・・・。教えられた人が勝手に（他の相続人に無断で）引き出し揉める恐れがありますので止めておいた方が無難です。
＞オークション等以外で１８才未満でも売れる方法はありますか？ ありません。 ＞また、質屋さんでは年齢制限はありますか？ あります。 親（保護者、親権者）の同意書か、親が同伴してないと、買い取りはして貰えません。 あと、例え親が一緒でも、本人確認書類が必要です。これも、法律で決まっています。 どうしてこうなっているかと言うと、法律で「未成年が保護者の同意無しに行った商行為は無効に出来る」と書いてあるからです。 親の同意無しに買い取りして、後から、親が出てきてこの法律を持ち出して「買い取りは無効だ。商品を返せ。買い取り代金？そんなの知らん」って言って来たら、買い取りショップや質屋は、大損してしまいます。 なので、親が同伴しているか、同意していると言う証拠書類が無いと、絶対に買い取りしません。
＞これら一般的に私のこずかいから出すものでしょうか。 家庭それぞれです。 別に”こうすべき”なんてものはありません。 ただ、普通どうか、と言えば、こづかいではないでしょうね。 ”こづかい”とは、通常の生活費とは別に自分で自由に使えるものを意味しますから。
私の場合ですが・・・ まず締日～引き落とし日までに、ネット上のカード明細と、 家計簿の「引き落とし日」の明細を見比べます。 ネット上の明細にないものが家計簿にある場合、次の請求にずれたとみなして、 該当の明細の引き落とし日を翌月にずらします。 カードがたくさんあると、毎月見比べるのが面倒ですが（＾＾； たしか、うきうき家計簿でも明細ごとに引き落とし日の変更はできますよ。
法律の話で言えば、質問者さまからお金を受け取った人が出したものが正式な領収書となります。 と言えば、「なら出品者からもらわないと！」と思うかも知れませんが、銀行振込なら銀行が発行する振込明細、クレジットカードならカード会社が発行する利用明細、代引きなら運送会社が発行する領収書が正しい領収書です。 確かにカード払いや金券払いでも領収書を出してくれるところもありますが、但し書きで支払い方法が現金に準ずるもの以外を書いた時点で法的には領収書ではなくなります。 会社などで領収書が必要なときはありますが、日付や金額、相手方に取引を確認できる情報などがあれば税務調査などでは問題はなく、あるとすれば会社や個人の個別の事情によるものです。 （領収書が無さすぎるのは問題ですが） というわけで、支払い方法によっては発行する義務はなく、また義務なのに手に入らなくても大問題にはなりません。 あとは質問者さまが出品者に嫌がらせをしたいか否かです。 労力を費やすほどの価値があるとは思えませんが…
そういうことは留学生ご本人が通っている専門学校に直接相談することですね。 ビザというか、在留資格の更新時に学費を払った証明書を提出できないということですか。 普通はどこの大学や専門学校にも学費の支払い猶予の措置があるはずですよ。 そういった手続きをしたという証明を学校側に出してもらって、今後の学費の支払いと 生活費工面の計画を出せばよいのでは？ 留学生だろうが日本人だろうが、専門学校は自分の意思で行くところですよ。 義務教育じゃない。ギリギリの資金計画で生活費の高い海外に留学する。 しかも大学ではなく、卒業後の日本での就職が非常に不利な専門学校を選ぶあたり、 計画性のある留学生ではないですね。自己責任です。
＞一人暮らしの姉が倒れて意識がありません 意識不明とか突然死・認知症などでの口座管理（財産管理）は、非常に身近な問題で＋非常に難しい問題ですよね。 ＞別居していた甥は、銀行の判子もキャッシュカードの暗証番号もわかりません。 当然、母親の財産は「母親の財産」ですから息子と言えども勝手に処分する事は出来ません。 親子間でも、窃盗事件となりますからね。但し、刑は免除となります。 ※前科は付くが、禁固・懲役などの刑は（執行猶予でなく）免除。 ＞相続の権利があるのは、一人息子の甥だけです。 複数いなくて、不幸中の幸いでした。 ＞このような時どうやってお金を下ろすのでしょう。 ＞なにか手続きをすればいいのでしょうか？ まず、金融機関（銀行・証券・生命など）によって「何とか、できる事」はありません。 血縁関係があっても、他人名義の口座から出金・解約などをする事は（先に書いた通り）犯罪行為です。 金融機関としては、犯罪行為を見逃す事は「犯罪幇助」に問われる恐れがあります。 母親が元気なうちに「何かあれば、息子が手続きを行う」という意思を、金融機関が確認していれば何とかなる場合もあります。 確実な方法は、裁判所で後見人を選任し、後見人が手続きをすることになります。 が、簡単ではありません。 じゃ、どうすんの？ １．母親の戸籍謄本を取る。（息子以外に、相続権者が存在しない事の証拠） ２．息子の身分証明書（本人確認） ３．母親の診断書（母親は、意識障害で意思確認が出来ない） ※金融機関の担当者が、直接病院に確認に来る場合があります。 ４．引き出す金額は、すべて母親の治療費に用いる。 ※例外的取引ですから、引出最大額が決まっています。 これで、たぶん大丈夫ですよ。＾＾； まぁ、各金融機関ごとに対応が変わります。 １から４までが真実と第三者が見ても判断出来る場合は、母親名義の各金融機関にGo!
先ず、貸すときに借用書などの証文を取っていますか。取っていなければ、現在の貸付金額といつ返すかの返済日をキッチリ書いた証文に署名捺印して貰いましょう。 それから金利ですが、今まで金利の約束はしていなかったのですね。 それなら、今回の約束の返済日までは今まで通り無利息とし、もしこの約束の返済日までに返済が無かった時には、以後年利１８％程度の金利を支払うよう約束されたら良いでしょう。 年利１８％というのは国が定めた金利制限法の上限金利で、1万円につき年1800円、12万円なら年21,600円、1ヶ月1800円、1日59円程度です。 計算式は、元金×18％×日数/365です。
＞このような場合、世帯分離はメリットがありますか？ あります。 保険料は世帯全員の収入で決まりますから、お兄さんと世帯分離できればメリットあるでしょう。 ただ、「世帯分離」するためには、両親とお兄さんとの「生計が別」であることが必要です。
No.3です。＞ 自由に使えるお金がないので、困っています/外食ができません/旅行もいけません/ ＞ これでも、まだ情報不足です。毎月の収支を明かしてみては如何ですか？ 家計簿でもあれば、それを見れば改善策が見つかるかもしれません。もし家計簿もつけてないのであれば、改善する以前の問題です（やる気の問題でもある）。 支出で改善出来ず収入を増やすしかないなら、転職出来ない以上奥さんに働いて貰うかあなたが副業するしかないでしょう。 年収1200万円もあれば相当貯蓄しているのが普通ですし（普通なら数千万円はあるはず）、それを取り崩して外食や旅行に行けば如何ですか？これがないようなら、前職時に使い過ぎとしか言いようがありません ┐(´-｀)┌
　 会社の規定を調べましょう 賞与は法律で保証された物ではありません 会社の規定が全てです 産休、欠勤、を理由に支給しないのは良くあることです。 当社の場合は賞与の対象期間内の出勤日数を基準に減額もあるし、出勤率50%以下なら支給せずに寸志の名目で数万円を支給すると規定に書かれてます 　
お金って、紙幣ですか？？ 紙幣の場合は　セーフ！！ 参考　 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B2%A8%E5%B9%A3%E6%90%8D%E5%82%B7%E7%AD%89%E5%8F%96%E7%B7%A0%E6%B3%95
硬貨の加工変造は犯罪ですが、捨てるのを処罰する法律は有りません。 不注意で１円玉が折れ曲がったということですが、不注意を立証するのは一般的に難しいでしょうね。 それが立証できなかったら、そちらの方で罪になるかもしれません。
民法 （債権等の消滅時効） 第167条 債権は、十年間行使しないときは、消滅する。 なので、そもそも既に返済義務は存在しません。
はい。後払い式です DCMXminiは後日に携帯料金と一緒に請求されます DCMX、DCMX GOLDは後日にクレジットカードの請求として来ます
通常、置き薬は契約して定期的に訪問され、使用分のみを支払います。 でも、ドリンク剤なんか置いてはいきません。最初は、薬箱に標準的な1セットです。（熊のいとか葛根湯とか） まともな置き薬屋とは思えませんから、連絡してそのまま返せばよろしいかと。 よく分からない老人にサインだけもらったような契約は無効です。手を付けなければそのまま返品できます。 ただ、クーリングオフ制度などが適用される場合は返す期限も関係するでしょう。早く連絡しておいた方がいいですね。
＞親の経済力がなく…私への仕送りがきっとありません。 親の年収、預金、家のローンなどを正確に把握していますか？ 貴方が勝手にそう思い込んでいるだけではないですか。 お金（収入や貯金）がじゅうぶんあっても質素な生活している人もいるし、子を大学に出すお金があっても、子には「お金がないない」て言う親はいます。 ＞弟が高校生になる 本当に低所得なら授業料免除だし、高校だからといってそんなにお金かかりません。 確かに、義務教育と違い教科書代はかかりますし、高校が遠い場所だと通学費用もかかるでしょうが。 なので、まず、親と本当のところを話合うべきだと思います。 親は子を扶養する義務（逆に子が親を扶養する義務も）ありますから、親にお金を出してもらうことを遠慮する（負担をかけるからと心配する）必要はありません。 ＞奨学金とバイトだけで卒業することはできますか？ 確かに、仕送り０の人もいますね。 やる気といいバイトが見つかれば可能でしょう。 ＞また合格すれば入学金や入学時の納入金が90万くらいありますがこれも自分でなんとかできませんか？ それは無理でしょう。 前に書きましたが、本当に親が出せないんでしょうか？ また、本当に生活困窮世帯なら、大学独自で減免制度、返済不要の奨学金制度があることもあります。 希望大学のHPで確認されることをおすすめします。 また、国のローン制度もあります。 参考 http://allabout.co.jp/gm/gc/10770/ 母子家庭で、自宅外通学で東京の私立大学に行かせている人知ってます。 その家庭はもちろん経済的に豊かではありません。 母子の貸付制度を利用しています。 なので、なんとかなりますよ。 誰の人生でもありません、たった一度の貴方の人生です。 がんばってください。
貯金利息　　（自分に+）、 借り入れ利息（自分に-）。 しかも、貯金<借り入れ利息。 そこで車検の税金部分は現金納付なので それ以外の部分は分割可能なはず。 でどちらが金利が高いかで、高いほうから 整理していくです。 私は当時、手持ちを50万に設定。 超えてまとまとまってから整理しました。 手持ち資金の設定が必要です。 突発的な出費に備えた資金です。
エラー紙幣は、後から加工ができないことが条件のようです。本件は、正に該当すると思います。 相応の価値があると思われます。 通常紙幣として使用可能だと思いますが、損券として交換も可能です。 １万円札・５千円札・千円札といった紙幣が破れたり、損傷して一部しか残っていない場合などでも、一定の条件を満たせば日本銀行や一般の金融機関で新しいお金に引換えることができます。 日本銀行における損傷現金の引換えの基準としては、表・裏両面があることを条件としており、残存する紙幣の面積に応じて適応される金額相当の新しい紙幣と交換してもらうことが可能です。 ＜残存する紙幣の面積による引換え基準＞ ・破損した紙幣の面積が３分の２以上残っている場合は、【全額】を引換えしてもらえます。 ・破損した紙幣の面積が５分の２以上、３分の２未満の場合は、【半額】を引換えしてもらえます。 ・破損した紙幣の面積が５分の２未満の場合は、お金としての価値は無いと判断され残念ながら交換不可能となります。
ご友人のほうは、お子さんも連れてきて欲しいとリクエストしたのなら、しょうがないかもしれませんね。 あなたがたが結婚祝いしていないのを含めても、少ないなぁとは思うけれど、幼児３人も連れて披露宴に来るという負担を考えれば、ね。 叔母さんご夫婦は、正直ビミョーです。 披露宴でのご祝儀以外にも何かもらってるとか、遠方からなのに車代一銭も出さない代わりとか、事前の打ち合わせがあったうえというならしょうがないですし、舅姑やご主人と何か確執があってのことだったりするならば「ありえない」と喚くのはどうかなぁとは思いますけどね。 ご主人の親戚なのですから、対応はご主人にお任せになっては？ 冠婚葬祭でも、慶事、しかも披露宴はそれなりに前からわかっているのが普通ですからねぇ。 ご招待の打診はいつごろしたのかな、というのも気になるところです。 額だけ見ればたしかに非常識と喚きたくなるお気持ちもわかるのですが、そういうお付き合いには色々と事情が絡んでくるものですから、一概に「そんな非常識な奴ら」とは言えないですよ。
そのとおりです。 扶養には税金上の扶養（正確には「控除対象配偶者」）と健康保険の扶養とがあり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの収入が１０３万円以下であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１３０万円未満の収入（月収１０８３３３円以下）なら扶養になれます。 また、１０３万円を超えても１４１万円未満であれば、ご主人が「配偶者控除（３８万円）」を受けられなくなっても、控除額は減りますが「配偶者特別控除（３８万円～３万円、貴方の年収が増えると控除額は減ります）」を受けることができます。 １０３万円を超えると確かに貴方やご主人の税金は増えますが、働いた以上にかかることはありません。 貴方が働いたなりに世帯の手取り収入は増えます。 ただ、通常、１３０万円以上だと健康保険の扶養をはずれ、その保険料や年金の保険料を払わなくてはいけなくなり、その額が大きいため１４０万円や１５０万円の年収では１３０万円ぎりぎりで働いたより世帯の手取り収入が減ってしまう、もしくは変わらないということになるのです。 なので、おおむね１６０万円以上で働けば手取り収入は増えるし、厚生年金に加入なら将来もらえる年金の額も増えるので（今後、年金の仕組みがどうなっていくのかわからないということはありますが）、働けるのならそうしたほうがいいでしょう。 それか、１３０万円ぎりぎりで健康保険の扶養からはずれないように働けばいいでしょう。 あと、貴方のご主人の会社で「家族手当、扶養手当」が支給されている場合、１０３万円もしくは１３０万円を超えると支給されなくなるということがあります。 これは、会社の規定なのでご主人の会社に聞かないとわかりません。 もし、１０３万円を超えると支給されなくなるなら、その額によっては１０３万円以下に抑えるという選択もあるでしょうね。
窓口で新しくしてくれます。 が、本人確認とかで免許証とか保険証とか提示を求められることがあります。
＞108,333円を下回る事に当面変わった場合、収入減となった時点で、国保から社保に切り替えの手続きをする…といった感じでタイミング的には合っているのでしょうか？ 向こう１年間に換算して１３０万円未満となると見込まれたときですね。 つまり、連続して月収１０８３３３円以下になったとき。 ただ、扶養の認定基準は健康保険によって微妙に異なるので、ご主人の会社もしくは健康保険に確認されることをおすすめします。 ＞(1)主人の会社に社保への再加入を申し出る そうですね。 会社を通し、健康保険に「被扶養者異動届（申告書）」を提出します。 ＞その際何か資料の提出等は必要ですか？ 給料の支払証明書などが必要です。 ただ、健康保険によって必要な書類は異なるので、ご主人の会社もしくは健康保険に確認されることをおすすめします。 ＞(2)その後、市役所へ行き、国保の脱退手続きをする。 そうですね。 社会保険の保険証、国保の保険証を持って行き手続します。
扶養には税金上の扶養（正確には「控除対象配偶者」）と健康保険の扶養とがあり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの収入が１０３万円以下であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、扶養に入る時点で向こう１年間に換算して１３０万円未満の収入（月収１０８３３３円以下）なら扶養入れます。 また、１０３万円を超えても１４１万円未満であれば、ご主人が「配偶者控除（３８万円）」を受けられなくなっても、控除額は減りますが「配偶者特別控除（３８万円～３万円、貴方の年収が増えると控除額は減ります）」を受けることができます。 ＞扶養に入ると年収103万までという話は、途中から扶養に入った場合でも、今年の1月から計算しないといけないのでしょうか？ それは税金上の扶養ですね。 そのとおりです。 前に書いたとおりです。 ＞それとも、半年間は会社で保険、年金等を払っていたので、変わってくるのでしょうか？ いいえ。 税金上の扶養にはいっさい関係ありません。 でも、年収（1月から１２月まで）１０３万円にこだわる必要ありません。 １０３万円を超えると確かに貴方やご主人の税金は増えますが、前に書いたとおり 年収１４１万円未満なら配偶者特別控除は受けられるし、働いた以上にかかることはありません。 仮に年収１４１万円を超えても、貴方が働いたなりに世帯の手取り収入は増えます。 ただ、通常、７月から向こう１年間で１３０万円以上（月収１０８３３４円以上）だと健康保険の扶養をはずれ、その保険料や年金の保険料を払わなくてはいけなくなり、その額が大きいため１４０万円や１５０万円の年収では１３０万円ぎりぎりで働いたより世帯の手取り収入が減ってしまう、もしくは変わらないということになるのです。 ＞これからの仕事量を考えなければならないので、教えて頂きたいです。 前に書いたとおりです。 健康保険の扶養である月収１０８３３３円以下で働けばいいでしょう。
＞個人で確定申告はしているようなので、虚偽(130万以内)の申告をしているのでしょうか。 いいえ。 税金と健康保険は関係ありません。 被扶養者の認定は、各健康保険です。 また、認定基準を満たしているかどうかの収入調査は、健康保険によってまちまちです。 毎年その調査を行うところ、何年かに１回のところ、本人の申告だけによるところ、税の資料（確定申告書の控え）の提出を求めるところ、いろいろです。 なので、収入調査自体なかったということもありえるだろうし、本人の申告をごまかしていたのかもしれません。 ＞彼女の心配としては、いままで(7年くらい？)社保の扶養のままであった事が国保加入手続きの際にバレてしまうのか否か… バレるもバレないも、国保に加入するためには、今の社会保険の「資格喪失証明書」が必要になります。 役所では、その友人が社会保険に加入していたことはわかります。 ＞加入時過去の収入を提示しなさい的な事や、役所が過去の収入をチェックするetcはあるのか)… 役所の国保の担当部署は、その友人が何も示さなくても友人の所得は確認できますし、それをしなければ国保の保険料が計算できません。 でも、それだけです。 友人の収入をほかにもらすことはありえません。 ＞通常の会社勤めの場合は、簡単にバレるのでしょうが、いわゆる“任意団体”でお仕事をされていらっしゃる場合には、どうなんでしょうか？ 前に書いたとおりです。 役所では、友人が社会保険になぜ加入していたかなんて詮索しませんし、その（ご主人の）健康保険に「扶養にしていたのはおかしいぞ」なんて言うこともありません。 ただ、前に書いたとおり、「資格喪失証明書」を持ってくるように言われるだけです。
送電再開は支払いを済ませても連絡をしないと再開されません。 電話・事業所以外での連絡方法はありません。
＞私の年齢は、まだ30代でした… ＞そうなった場合、実質金額はどうなりますでしょうか… 【再掲】 40にもなったオバンなどではないといわれるなら、各計算式の最後の項、介護保険分はありません。 だから、 ・所得割 (65 - 33) 万 × (8.4 + 2.6 + 0) % = 35,200円 ・均等割 22,000 + 6,200 + 0 = 28,200円 ・平等割 23,900 + 7,100 + 0 = 31,0700円・・・ただし同一世帯に国保加入者が既にいるなら 0。 ・合計年額 94,400円 ですよ。 ただし、年度 (4/1～3/31) の途中で加入する場合は、上記の年額を 12で割って、加入月から翌年3月までの月数をかけ算した数字が、初年度分です。 ＞いわゆる、年額÷８(年８回納付の場合)＝１回の納付額… 8で割って余りが出るなら、余りは初回に加算でしょうね。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1233617192 という書き込みを見つけました。
ＮＴＴファイナンスの公式サイトを探してみたら、質問内容に触れた記載がありました。 ※一部書略。 Ｑ：:NTTファイナンス社の支払方法を口座振替としているが、振替できなかった場合はどうすれば良いですか？ Ａ：振替日に振替できなかった場合は、振替日の概ね１５日後に再振替となりますので、それまでに口座へご入金をお願いします。 Ｑ：再振替ができなかったが、どうすれば良いですか？ Ａ：再振替で引き落としができなかった場合は、請求書をお送りしますので、コンビニエンスストアまたはドコモショップでお支払いください。 Ｑ：再振替の通知は来ないのですか？ Ａ： 再振替のご案内は送付しておりません。（ご案内は毎月当社よりお送りする「口座振替のご案内」のお知らせ欄に記載しております） Ｑ：支払期限を過ぎた場合、延滞利息がかかりますか？ Ａ：お支払期限の翌日から支払いの日の前日までの日数について、年14.5％の割合で計算した額が延滞利息としてかかる場合があります。 つまり、ＮＴＴファイナンスは所定の手順で、最初の引落処理を行い、銀行から引落不能の結果データを受け取り、約１５日後に再振替の処理を行い、またしても引落不能を銀行から通知されて、最初の引落日から３週間後に払込用紙が届いたわけです。 遅延利息に関しては『かかる場合があります』の載っていますが、支払った日が関係するので、その遅延日数を基に計算されて、次回請求時に加算されて・・・くるかもしれません。
#1です ＞現実的に運用されている形で、社会保険料を、納めておけば、罪にならないでしょうか？ 　逮捕されたりしませんでしょうか 　・問題ありません・・ご心配無用 　・被保険者（貴方のこと）自体には罰則とかありませんから
銀行によって、収納会社によって、引落のタイミングや回数が違います。 （ａ）朝一のみ （ｂ）朝一＋入金待ち（入金即時引落） （ｃ）朝一＋午後 （ｄ）朝一＋営業時間外 ・・・ｅｔｃ ＞当日入金したのですが引き落しされていませんでした。 だとしたら、少なくとも現時点では・・・（ｂ）ではないのは確定ですね。 北洋銀行の場合は、2011年5月時点のネット検索情報では、朝一（営業時間前）に引き落としがされるようです。 そして、北洋銀行は朝一のみ引落らしいので、やはり、前日入金を忘れないことが肝要だと思われます。 情報自体が約3年前なので、もしかしたら既に引落回数などのシステム変更がなされているかもしれませんが・・・。
　質問文を読む限り、質問者さんは納得していない、相手側は好きにしてくれ！という態度という状況です。 　そうすると、相手方の言うとおり、「裁判」しかないと思います。 　法律的には、売買の目的物である「中古車」にメーター改竄という「瑕疵」があるので、「瑕疵担保責任」を問うことになります。 　今回は、損害賠償あるいは契約の解除をして代金の返還請求をすることになります。 　もっとも「裁判」の前に「内容証明」を送るなどして、メーター改竄の証拠などの確保はします（うまくいけば内容証明だけで解決するかもしれません）。 　メーター改竄がどれくらいなのか、売買代金がいくらかによっても結論は違いますが、私ならこのような業者とは徹底して裁判で戦います。
　１００年前の物価で関心があるものと言えば、米価ですよね。１００年後も米を食べているはずですから、米価は書いて置くべきでしょう。 　１００年前の物価で他に関心があるのは情報ですが、当時の書籍の値段はずいぶん高かったでしょうね。今の書籍の値段も書いて置くべきかもしれませんが、１００年後は書籍が無くなっていて、比較しようが無いかもしれませんね。映画や音楽なども同じく、１００年後はインターネットで視聴するものばかりでしょうから、意味が無いでしょう。 　航空運賃は書いて置いた方が良いかもしれません。１００年後も航空機はあるでしょうし、宇宙旅行が格安になっているかもしれませんので、比較するには良いでしょう。 　他には電気料金でしょうかね。１００年後は今とは比較にならないぐらい大量に電力を消費する社会になっているかもしれません。原子力ではなくて、反物質か、ブラックホールで電力を作っているかもしれませんが、電気料金は目安になるでしょう。 　パソコンは１００年後まで残っていないかもしれませんが、インターネットが続いていれば、パソコンに相当するコンピュータを使っていると思います。 　生命科学が話題になっていますが、出産費用を書いて置くと良いかもしれません。１００年後は人口がどうなっているかわかりませんからね。
フローリングの張り替えは、あなたに過失があるなら、やはり支払わなければなりません。 ただし、全額ではありません。　一部の張り替えでの負担となります。色違いの部分でのあわせるとかは、残り部分は貸し主の負担となる 自然消耗や経年変化とかでの劣化については、借り主が負担するものではありません。 壁のクロスでも、経年変化や自然消耗とは言えない部分については、あなたが負担しなければなりません。 タバコを部屋で吸っていて色が変わったのは、経年変化とは言えない 部屋のクリーニング代については、契約書に記載があるなら、負担しなければならないかもしれません。 契約書に記載がなければ負担しなくても問題ありません こちらに記載するよりも、消費者センターや弁護士など対応をしてもらえるようなところと相談するのがよいでしょう。 あとは、ご自身で国土交通省が定めたガイドラインを読んで判断するのがよいかもしれません http://www.mlit.go.jp/jutakukentiku/house/torikumi/genzyokaifukugaido.pdf#search=%27 コーキング打ち1万5千は、経年変化なら、貸し主が負担すべきものだと思うが・・・
　 http://ftcard.pocketcard.co.jp/goriyou/meisai.html お受取方法のご変更は、会員専用ネットサービスまたは、ファミマTカードサービスデスクにてお手続きいただけます。 郵送に変更しましょう 　
お答えしま。 ＞障害年金が出なくなった場合は銀行に一括返済を請求されるんでしょうか？ 銀行じゃおまへん。「保証協会」に対して返済となりま！ ＞保証協会加入してたんですが あの意味合いはわかりますか？ 簡単な事でんがな。 返済がでけん様になった際に「銀行が損せんように保証協会が耳揃えて払う」っちゅう事でんねん。 せやさかい「支払いが滞る」事になったら、あんさんの債務は「保証協会」に移管され 保証協会と今後の返済を話し合う事になりま！ ＞現在(3)級障害年金での担保融資なんですが(4)級降格となると年金が支給されないんです 症状が改善されることはええことでっせ！ 4級やったら「バリバリ働いて返済する」が可能やさかい、頑張って働きや！！ 人間働かん様になったら終わりでっせ！
個人情報・・・この人税金滞納してます、もう給料とか預貯金とか差し押さえに入るくらいやらかしてますっていうのも、立派な個人情報ですからねぇ。。。 質問状が本当に役所からのものであるのが間違いなければ、下手な詮索はせずに回答するしかないでしょう。
単に顧客名簿に載っていての営業電話です。気にする必要無し。
その高速料金をバス会社が ETC などで支払うなら、200円の印紙が必要です。 料金所に停まる度に、運転手が乗客の幹事さんから高速料金分の現金を受け取って払うなら、バス代本体のみで考えれば良いです。 だって、バスを走らせるためにはガソリン (軽油) 代も必要ですけど、54,000円からガソリン代を引いたら 5万円を切って印紙不要・・・・なんて誰も考えないでしょう。
素人の爺です。 私が薬剤師になった時は、日本がいわゆる「輝いていた時代」ですから電気産業・機械産業・建設産業など への就職が花形でした。高校の同期はそち方面の大学でしたね。 いわゆる薬剤師になるのは「落ちこぼれ」と言われていました。 ですから大学を出ても薬剤師は就職難で数年はフリーターをしていました。 これではいけないと方向転換し、故郷（田舎で）中堅の製薬会社に就職しました。 製造現場ですが従業員は薬剤師ばかりではありません、薬剤師は立場上、他の職員の責任も負うことになります。 年収は税込みでピーク時１０００万を少し超える程度でした。 今は能力的についていけないので、製造現場をはなれ営業部門です。薬剤師ですので営業成績はあまり関係ありません。今は役職も離れています。それでも薬剤師ですので他の職員の法律的な責任までも最後まで付いてきます。今の年収は税込みで９００万程度です。 高校同期で電気産業など当時の花形産業に進んだ人たちの中にはリストラで大変な思いをした人も多くいます。ですので「その職業・産業」の将来など全く予想もできません。 薬学部も新設が相次ぎ４０年前の２倍以上もあります。偏差値も下がり誰でも入学できますが、卒業までに６年かかり国家試験の合格率も低下の一方です。多分入学者の５０％程度しか薬剤師になれないと思います。 薬剤師が「美味しい」かどうかわかりませんが、薬剤師になるのも「ストレス」薬剤師になってからも「ストレス」だけは確かです。
単に代引きの手続きが間に合わなかったんだと思うけど。 あります。ただ、業者に確認したほうがいい。たまに詐欺の可能性がありますから。
脱税がらみ（銀行口座への入金は証拠がしっかり残る）とか、差し押さえされてる（振込で入金されても取り上げられて引き出せない）とか、犯罪がらみ（詐欺の振込先に使ったりとか）で銀行口座を封鎖されてるとか、そのあたりでしょうかねぇ。 あとは、後々返すことになったりとか、何か押しつけられたりとかのときに「そんな金受け取ってない」と言うためとか。
今住んでるマンションは「持ち家」で、これを売却して、「2LDKマンションに移る」という意味でしょうか。 不動産屋に相談すれば買い取り可能な物件か判断してくれると思います。
　すでに回答がありますが、介護保険の認定を受けてみないと何とも言えません。 　お父様の状態が、要支援であれば、介護保険サービスを受けることはできますが、特養や老健と言われている施設への入所ができないからです。 　 ＞・物忘れなど、軽い認知症の父が入れる施設はありますか 　物忘れなど、軽い認知症のお父様が入れる施設は、介護度によって「有料老人ホーム」になってしまうということです。 ＞・母を長い期間(又は一生)入院させる・施設に入所させることは可能ですか 　長期入院できる療養型病床があります。 ＞・父と母が入院・入所する費用はいくらくらいでしょうか(二人の年金は2ヶ月で約45万円、預金は多くないと思います) 　施設により、部屋代（差額ベッド代）、食費などの自己負担金額が違います。 　多床室（いわゆる相部屋）と個室ではまったく違います。 　費用については、高額療養費・高額介護合算という制度があります。 　　https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat320/sb3170/sbb31709/1945-268 　ご夫婦ともに７０歳未満ですので、医療費等（差額ベッドや食費は含まず）が年間６７万（年金額より区分を推定しました）を超えた分は還付されます。 　お二人の年金が４５万と言っても、お母様が繰上げで国民年金を受け取っていないのであれば、あと３年もすれば、基礎年金も支給されます。 　 　今現在考えられる方法としては、お母様が基礎年金を受給していないのであれば、障害年金の対象になるか医師に相談（病気の程度を聞く） 　お母様が入院または入所できるところを探す（ケアマネに相談） 　お父様は、ヘルパーの援助を受けて、独居。 　というのが費用的に可能な形だと思います。 　介護度が決まらないと、介護保険のサービスがどのくらい使えるかもはっきりしません。 　ただ待っていることは辛いと思いますがとにかく介護保険の申請をすることが一番です。 　ちなみに、老健や病院に住所を移すことはできませんので、借家の場合には賃料などを考える必要があります。 　介護度が出たら、また相談されてはいかがですか？ 　そのときは、カテゴリを社会ー介護のほうが回答がたくさんつくかもしれません。 　
＞子供でも103万円超えれば扶養からはずれるの… 何の扶養の話ですか。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 ---------------------------- 1. 税法の話であれば、配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 あなたが会社員等ならその年の年末調整で、あなたが自営業等なら翌年の確定申告で、それぞれの年分をあとから判断するということです。 それで、扶養控除は被扶養者 (子) の「合計所得金額」が 38 (給与収入のみなら 103) 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm ---------------------------- 2. 社保の話であれば、社保は税金と違って全国共通した基準があるわけではありません。 お書きのような細かい部分は、それぞれの会社、健保組合によって違いますが、一般には 103万という数字は関係ありませんし、1/1～12/31 で区切るわけでもありません。 任意の時点から向こう1年間の収入 (所得ではない) 見込みが 130万以内などといいます。 いずれにしても、正確なことは会社、健保組合にお問い合わせください。 ---------------------------- 3. 給与 (家族手当) の話であれば、これはあくまでも給与の一部であり、給与の支払い方はそれぞれの企業が独自に決めていることです。 よそ者は何ともコメントできませんので、会社におたずねください。 ＞社会保険料、厚生年金で2.2万円、住民税600円です… 社保は、(保険料が) 不要イコール扶養です。 子供がどうなろうとあなたの社会保険料は 1円たりとも変わりません。 住民税は、年額で考えないといけません。 大晦日までに、子の「所得」が 38万円 (給与で 103万) を越えれば、来年 6月以降のあなたの住民税は年額 45,000円のアップです。 その前に、所得税のことはお書きでありませんが、お分かりになっているのですか。 お分かりのところへくどいかもしれませんが、大晦日までに、子の「所得」が 38万円 (給与で 103万) を越えれば、今年の年末調整は去年の年末調整より 38万 × 税率 だけ手取りが少なくなります。 いや、もし去年の大晦日ですでに 18歳になっていたなら、 63万 × 税率 です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ＞息子自身が健康保険料を払わなくてはならないとなれば… 税と社保は別物。 味噌もくそも一緒にしないようにね。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
出来ないと思います。もっと確実な所から回答が欲しいということでしたら 問い合わせメニューからメール問い合わせが出来ます。私はここで質問をよくしますが回答は確実で親切ですよ。
やめたほうがよいですよ。便利なものほど危険も伴います。何で終了になるのかわかりませんか。
クレジットカードは翌月一括払いでも、一応は借金。分割払いやリボ払いともなれば、もう立派な借金です。なので、信用がないとクレジットカードは持てません。 片や、電子マネーは先払いなので誰でも所持出来ます。ポイントが付いてたりお釣りが要らないのは使う方からすれば便利であり、それを扱う業者の方は顧客の囲い込みにも有効です。先に入金されるので信用不安がなく、使われない部分については見掛け上儲けに近い感じもなります（実際は違いますが…）。
＞支払いはできませんか？ 何の支払いですか？　質問の要点が不明瞭です。 例えば、月額払いの、DVDネットレンタル、ネット動画サイト、ヤフーなどの月会費、プロパイダ料金などは支払う（支払い登録）はできません。 http://www.japannetbank.co.jp/service/payment/cardless/pdf/unavailable.pdf VISA加盟の実店舗やネット通販での普通の買い物なら、VISAデビカは普通に支払いができるはずです。
ご自分の情報が漏れているのですから、ご心配だと思います。 個人情報とは、生存する個人に関する情報であり、氏名・生年月日・住所などの記述により、特定の個人を識別できる内容の事をいいます。従って、数万円程度の給料明細とはいえ、氏名・住所が記載されているのですから、立派な個人情報だと思います。 個人情報が悪用された場合、名簿屋へ売られ、名簿屋から業者へ情報が売られ、さまざまな勧誘電話やダイレクトメールを送られる可能性があります。また、架空請求のターゲットとなることも考えられると思います。 ただ、金融機関での口座開設の本人確認資料には成り得ませんし、ましてや融資を受けることはまずできないと思われます。 従って、悪用されるリスクは限定的だと思いますが、個人を特定するものを紛失しているのですから、警察署や交番に遺失物届をしておくべきだと思います。万一、悪用され被害に遭ったことに気付いたら、すぐに被害届を受理してもらいましょう。
こんにちは。 電力会社と乾燥機の種類が質問内容では分かりませんが、東京電力の3段料金単価は1kwhが29円93銭です。 この単価で算出した例 1、浴室乾燥機 消費電力1.35kwh 1時間当たり約40.4円 2、ドラム式衣類乾燥機 消費電力1.28kwh 1時間当たり約38.3円 ざっくりですが、1時間当たり約40円前後の電気代になります。
>どの様な書類 登記原因証明情報 財産を渡す側の権利証（登記済証）または登記識別情報 財産を渡す側の印鑑証明書 財産を受け取る側の住民票 固定資産評価証明書 >どこに 法務局 >これは何の為の変更手続きなのでしょうか？ どちらか一人の名義にするんでしょう そのままにすると　売るときとか二人の同意が必要になります 亡くなった後なら相続人の同意（数十年後　めんどくさいことに） >大体の費用 固定資産税評価額の２％＋証明書代3000円くらい（不動産の数、役所で違う） 専門家（司法書士）に頼んで　上記＋5～10万くらい （必要書類として委任状） >費用の負担はどの様に分配 共同で　どちらが払ってもいい（協議離婚ってことで協議すれば） まぁ　名義になる人（売買だったら買った人）　になるのが慣行上
こんにちわm(__)m 長年のお付き合いの御主人様あまりにも早い逝去でさぞかしご遺族様も 悲しんでおられるでしょうね。 通夜・告別に参列をお二人で列席は良い事だと思います。 さて夫婦別姓とかここはご主人様のお名前で包んでいいかと思いますが。 金額的には土地柄もありますが、相場で言いますと五千円～一万円 もし告別式の後の火払い(お斎)にも列席ならば包みの金額も三万位でしょうか。 参考になれば幸いです。
> 何年か前 個人間の借金の時効は１０年。 > 借用書の知識 借用書は、第三者に対して証明するために必要なだけで、貸し借りの契約は口頭だけでも成立すると法律に明記されている。 > 法外な借金の返済を、求められないかと不安です 出資法と言う法律で利息は制限されています。 罰則は「５年以下の懲役若しくは1000万円以下の罰金」となる重い刑罰が科されるものですから、そんなことを言われたら警察に通報して逮捕してもらいましょう。 また、利息を定めていない借用書の利率は、「年利５％」とも法律に民法にも明記されています。 > 不安で、寝れません 請求される可能性はかなり低いでしょう。 心配の必要は無いと言ってもいいでしょう。
２者購買、二股は基本中の基本です。 つるんでいそうな場合はもう１者加える。 銀行でも不動産でもなんでもそうです。 ただ、対役所は窓口が１つだったるするので難しいかも。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…母だけ私の扶養に入れる事は可能でしょうか？ ※各制度ごとに条件が異なりますので、それぞれ分けて回答させていただきます。 ○「健康保険の被扶養者」の認定について 「健康保険の被扶養者に認定してもらえるかどうか？」は、「sadandangryさんが加入している健康保険」の認定基準次第です。 以下、「夫婦単位の場合の被扶養者の認定基準」の【参考例】です。 （パナソニック健康保険組合の場合）『両親等の夫婦単位の場合の被扶養者資格チェック表』 http://phio.panasonic.co.jp/hoken/shikumi/kazoku_kanyuu/sikakucheck_fuufu.htm （昭和シェル健康保険組合の場合）『夫婦単位（家計単位）の場合の被扶養者認定の判断基準』 http://www.showa-shell-kenpo.or.jp/shiori/fuyousha/list.html （大陽日酸健康保険組合の場合）『家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html >>Q　両親のうち、どちらか一方だけを被扶養者にすることはできますか？ >>A　…被保険者の収入や被扶養者の人数、同居・別居等の状況により異なりますので、【特に明確な基準はなく個別に判断いたします。】… 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上あります。 --- （備考） 【仮に】、「在宅の仕事による収入」が「事業による収入（税法上の事業所得）」の場合は、「収入金額の考え方」が「保険者（保険の運営者）」によって大きく異なる場合があります。 （公文健康保険組合の場合）『被扶養者になるための条件』 http://kumon-kenpo.or.jp/hoken/kazoku_joken.html >>［事業を営む家族（自営業者）］ >>自営業者の収入はその年の１月１日から１２月３１日までに生じた総収入金額から必要最小限の経費を差し引いて求めます…なお、健康保険組合が認める必要経費は税法上とは異なります。… （タカラスタンダード健康保険組合の場合）『被保険者・被扶養者の資格について』 http://www.tskenpo.or.jp/sikaku.html >>…個人で事業を行っている方に対する被扶養者としての認定は、その方の収入（【必要経費を差し引く前の総収入】）をもって…判断します。… ***** ○税法上の「控除対象扶養親族（扶養控除）」の申告について ・お母様の「税法上の合計所得金額」が「38万円以下」 ・【なおかつ】お父様が「控除対象配偶者（配偶者控除）、あるいは配偶者特別控除」を申告していない 場合は、sadandangryさんが「控除対象扶養親族（扶養控除）」を申告することが可能です。 ※別居の場合は「生計を一（いつ）にしている」必要があります。 ※「健康保険法上の被扶養者に認定されているかどうか？」は要件には【ありません】。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 『扶養控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計をともにする」とも違います。 --- 『2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm --- 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html --- （備考） 「控除対象扶養親族（扶養控除）」の申告は、以下のどちらかの方法で行います。 ・【年初、または扶養親族等が増減した時に】『給与所得者の扶養控除等（異動）申告書』に記載して【勤務先】へ提出 ・【年が明けてから】「確定申告書」に記載して【税務署】へ提出 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm 『還付申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2030.htm ***** ○家族手当（扶養手当）について 「家族手当」は、「賃金」のため、「就業規則（賃金規程）」によって会社ごとに支給のルールが異なっています。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ＞…扶養家族がいるということで企業は…敬遠するものでしょうか？ 「独身者のほうが安く使える」「面倒を見なければいけない家族がいるほうが仕事に身が入る」など考え方は人それぞれ異なりますので、「扶養しなければいけない家族がいること」がどのように評価されるのかも企業ごとに違うと【思います】。 以下、「参考情報」です。 --- ・「健康保険の被扶養者」は保険料収入が見込めず、一方で保険給付は増える可能性のある存在ですから、保険者の本音は「被扶養者は少ないほどよい」ということになります。 ※「被扶養者」が何人いても「保険料」は【変わりません】。 ですから、「独自に健康保険組合を持つ企業」の場合は敬遠することがあってもおかしくはありませんが、個別の企業の人事方針までは分かりません。 『公的医療保険の適用対象者―被扶養者―健康保険の場合｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/_1_69.html --- ・「税法上の控除対象扶養親族」が増減することで影響があるのは、納税者自身の税負担です。 つまり、事業主（給与の支払者）の税負担は【変わりません】。 --- ・「家族手当」は前述の通り「賃金」ですから、事業主の負担は【増えます】。 なお、「支払った賃金」は事業主の「必要経費・損金」に算入されますので（所得が減る事により）事業主の税負担はその分【軽くなります】。 ※以上、分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ *** 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です 『確定申告と年末調整はどう違うの？｜All About』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ *** 『扶養の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-49.html 『夫婦間の協力及び扶助の義務とは？｜民法の取扱説明書』 http://minnpou.blog81.fc2.com/blog-entry-43.html 『世帯、世帯主｜誰も教えてくれない住民票の話』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html 『住民基本台帳等｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/jichi_gyousei/daityo/gaiyou.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
その通りだと思います。 デフレ時は、価格に対する弾力性が極めて高くなり、低価格品に消費が流れていきます。その結果、市場は買い手市場になると言えると思います。消費が冷え込むことで、不動産開発業者は新規の生産行動を抑制しつつも、売上を確保する為に価格を下げて消費者の歓心を買おうとします。量を増やして売上を確保しようとするので、結局供給量が増えてますます買い手優位の構図になります。 そうしたデフレ時では、新築以上に中古物件は値下げ幅も大きくなり、買い手は更に優位に。且つ、貴方のように一括で購入したいお客様は、その上をいく立場の買い手だと思います。現金をちらつかせることで、早く資金化したい業者は値下げ要求も飲むでしょう。
バレるときはバレるし、バレないときはバレない。 何の答えにもなっていませんが、これが一番正しいと思います。 判断基準となる情報が、よく聞くというだけですからね。 生活保護、お金じゃなくて現物支給になればいいのにな。
　一応、絶対に有り得ないことに“なっています”そういうことです。 　実は銀行（ＡＴＭ含む）トラブルは、そんなに珍しいことではありません。ヒューマンエラーもありますが、機械も100％では無いのです。 　けれど絶対に有り得ないことに“なっています” 　被害額が10万円でよかったですね。けれどこれで銀行の本性が判ったでしょう。 　それと被害届を出してください。お金は帰ってこない場合がほとんどですが。それと相手を間違えています。銀行に言うのではなく、警察です。
「のぞみ」でしか間に合わない時間まで東京に居たいのならば、あなたが乗りたい「のぞみ」に乗れるきっぷでないと意味がありません。 一番いいのは出発を早めて、時間はかかるけれど安い方法で行くことなのですけどね。 そうなると、金券ショップで回数券のバラ売りを狙うくらいしか思いつきませんね。東京～新大阪は割引商品が少ないので。 学生さんにＪＲ東海のクレジットカードを使って特別な割引を狙えとも言えませんし。 学割というのは、正規のふつうのきっぷのうち「乗車券」についてだけ、２割引になるものです。特急料金は割引になりません。 通常：乗車券８，７５０＋特急券（のぞみ指定席）５，５００＝１４，２５０ 学割：乗車券７，０００＋特急券（のぞみ指定席）５，５００＝１２，５００ 上記は片道ですので、往復するなら倍になります。600km未満なので往復割引はききません。 なお、往復とも学割を使うつもりならば、乗車券は往復で買いましょう（割引こそ効きませんが、一度に往復で買うと学割証が１枚で済みます）。
ホームレスの方に必要な金額・・・それは生活保護で決まるでしょう。 ホームレスの方がもし一般的な生活を送ろうとする場合 まずはシェルター等に一旦入り、そこで生活をする一方で 地区の市役所なり区役所なりに生活保護の相談を行うのが一般的です。 住まいが当然無い訳ですが、現在の生活保護では 住まいが無くても生活保護の認可が下りると同時に(日にちが同じと云う意味では無く) 敷金・礼金等、住むに必要な経費は出ます。 更に生活必需品で有る家財品や家電製品を購入する費用も 限度は定められていますが費用が出ます。 布団等を買うお金も当然出ます。 衣類については、ボランティア団体や施設等からの古着の提供が有れば それを受け取る形になりますし、嫌なら生活保護費が出た際に買えば済む話です。 後は健康面の問題も有りそうですから、病院で検査を受けるなり 問題が有れば対応となるでしょう。 治療費・診察代・処方箋代も要りませんし。 なので、ホームレスが一般的な生活を送る為に掛かる費用は その地域によって大きく異なりますが、生活保護費の決定額そのままと云う事でしょう。 因みに当方新潟のとある小さい町ですが 当方の方ですと例えば夫婦２人暮らしなら、１０万位が１ヶ月の生活保護費とされている 様です。 なので家財品なんかも揃っていて、生活をすぐに出来る環境(家)が整っているなら 最低でも１０万有れば・・(家賃・医療費は別として)でしょうか。 でもホームレス歴が長くなると、人との接点が殆ど有りませんから 一般的な生活をしている人間が『シェルターへ来ないか』と保護しようとしても その手を払う人が殆どです。 私は一時期ボランティアでそう云った活動のお手伝いをさせて頂いてた経験が有りますが 一人の方を保護しようとするだけで１週間以上掛かったケースも有りました。 その方はお子さんを連れた母子ホームレスで早めの保護が必要と 判断をした為、根気良くじょじょに距離を詰めてやっとシェルターへ入ってくださり 生活保護申請の同席までをした事が有りました。 当然ながら、認可が下り今はどう生活しているかは知りませんが ちゃんと暮らしていると良いな、と思います。 その方は『人が信用出来ない』『怖い』と仰っていた記憶が有ります。 『生きる希望が無いから別に今のままでも良い』と。 でもシェルターに入って１週間程したら落ち着いたのか 炊事を手伝ったりされる様になりましたし、ホームスクール制度でお子さんも勉強していましたし。 実際問題、ホームレスの方が普通の人と同じ様な環境下で生活が出来るかと 問われたらすぐには難しく、時間を要するでしょうね。 ・・・無関係な回答が目立ちましたね、失礼致しました。
まず、基本的な話し・・・。 クレジットカードは「無担保の信用貸し」のシステム・契約です。　つまり、無担保で、一時的な立替払いを保証するのがクレジットカード。　立替払いが保証されているので、お店側は現金なしでも商品を渡すことができます。 もちろん、誰でもクレジットカードを持てるわけではありません。　クレジット審査を経て、可決された人だけカードが発行され使えるわけです。　審査が否決されるのは、属性が低い人、属性が悪い人、その他諸々・・・です。 ここ最近、サービスが始まっている「(a)VISAデビットカード」や「(b)VISAプリペイドカード」は、自分の「(a)口座残高範囲」や「(b)アカウント残高範囲」でカード決済ができるサービスです。　立替払い（借りるわけ）ではないので、基本的には誰でも持つことも使うこともできます。 VISAデビカやVISAプリカは、実店舗やネット通販のVISA加盟店でカード決済ができます。　ともに残高範囲でのカード決済に限定され、いわゆる「１回払い」のみに使えます。　分割払いやリボ払いはできません。 決済システムはVISAのものを利用しているので、前述したようにVISA加盟店で使えます。　ただし、基本的にはショッピング扱いのカード決済のみ利用可能で、公共料金や月会費などの月額払いは利用不可です。 「月額払いは利用不可」と書きましたが、これは、請求・引落のタイミングと、その時点の残高不足による引落エラーが多発して、それを危惧・懸念して利用不可になった経緯があります。 ただし、最近は何故か・・・その利用不可を解除し、使えるように（登録できるように）し始めた銀行VISAデビカも・・・ちらほら。　でも、また引落エラー多発すれば、利用不可に戻す可能性大と思われ。 （VISAデビカ） ・スルガ銀行 ・楽天銀行 ・りそな銀行、埼玉りそな銀行、近畿大阪銀行 ・あおぞら銀行 ・ジャパンネット銀行 ・三菱東京UFJ銀行 ＞VISAデビットカードは、手数料で収益を上げているのでしょうか。 前述したように、VISAデビカは、VISAクレジットの決済システムを利用しています。 クレジットカードの決済って、実は「１回払い」でも加盟店側が「決済手数料」を負担しています。　正確には、クレジット会社が立替払いするときに、所定の手数料を差し引いてから立替払いしています。 クレジット会社は利用者に、利用代金そのものを請求・引落しますから、加盟店に支払ったときに差し引いた手数料分がクレジット会社の利益になります。 クレジットカードが年会費無料でも、分割払いやリボ払いやキャッシングを利用しないお客でも、「１回払い」でカード決済してくれれば、それなりにクレジット会社には利益が入るわけです。 VISAデビットカードを発行する銀行は、前述したように立替払いする必要はなく、利用者が使えば口座残高から即時引落され、そして加盟店から決済手数料を得られるわけです。
＞ネットで調べてみると日・祝が50％ｏｆｆと書いてあったので日曜日に先ほど申し上げた区間を利用しました。 あんさん、要ぅ～調べんとあきまへんで！ http://www.tokutoku-etc.jp/etc_time/holiday.html あんさんが通ったルート「割り引き対象外」でっせ！ せやよって「通常料金」ですわ！
＞今は年収130万以下で ゆるゆると… ＞主人の会社は家族手当が月15000円出てるだけで… その家族手当は130万以下が条件で間違いないのですか。 ＞だからもし130万以上働いたら5千円なくなるかも… だったら 136万以上稼げば良いってことでしょう。 ＞社会保険にも入ってくれないので国民保険です… 国保には扶養の概念がないので、一般的なサラリーマンの妻が良く言う“130万の壁”はないのですよ。 ないというか、月 5,000円の家族手当だけです。 ＞主人の収入からこれ以上減るものはないのでしょうか… 細かいことを言えば、所得税・住民税で配偶者特別控除が変わってくるので少しは違ってきますよ。 とはいえ、税金がそもそも稼いだ額以上に取られて逆ざやになることはありません。 多く稼げば多く稼いだ中から少し徴収されるだけです。 (例) ☆妻が 130万弱の場合 ・配偶者特別控除 16万円 ☆妻が 141万弱の場合 ・配偶者特別控除 3万円 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ☆夫の当年の所得税の増分 (16 - 3) × 5%～23% = http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ☆夫の翌年住民税の増分 (16 - 3) × 10% = 13,000円 ☆妻の当年の所得税の増分 (141 - 130) × 5% = 5,500円 ☆妻の翌年住民税の増分 (141 - 130) × 10% = 11,000円 さて、これを合計すると 141 - 130 = 11万円より多くなって働き損になりますかな？ (復興特別税はわずかなので無視してあります) ＞税金保険面で損ですかね… 税金については上記のとおり。 健康保険と年金については、大きな誤解。 夫が被用者保険 (俗に言う社会保険)、厚生年金ではない以上、これまでも (妻の保険料が) 不要イコール扶養ではないのです。 夫の払う国保税にしっかり妻の分もカウントされていますし、国民年金も妻は妻で払ってきたはずです。 あなたがた夫婦にとって“130万の壁”は月 5,000円の家族手当だけなのです。 136万以上稼げば、それなりに家計は潤うのです。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
もう生き物関係は飽きられたのですか？笑 小中学生にも分かるようにですか。 まず、「へそくり」はですね、お母さんがお父さんに分からないように、お父さんがお母さんに分からないように、本の間とか、床下とか、引き出しの隅っことかにお金を隠して、自分が欲しいムフフなことに使うお金のことですよ。 で、「タンス預金」。これはすこ～し難しくなりますが、デフレって分かりますかぁ？　デフレとは、物の値段が下がっていって、そうそう、牛丼屋さんの値下げ競争みたいなものです。物の値段が下がるということは、物の価値が下がるということなので、逆にお金の価値が上がる訳です。つまり、お金を使わなければ使わないほどお金の価値は高くなるのですから、使わずにタンスにでも貯めておきましょう、というお金です。 最後に、「隠し財産」は、見つかっては困る財産のことで、これはお金だけとは限りませんね。例えば、株式や土地も入るでしょう。じゃあ、どうして隠しておかなければいけないのかですが、例えば、みんなのお父さんとお母さんとが喧嘩して離婚する！となった時に、お父さんとお母さんの共有財産、あっ、共有って分かりますよね？　お父さんとお母さんの財産、まあお家にある財産のことですね。これを公平に分けるんですよ。 でも、公平に分けたくないからという理由で、どこかの銀行などに財産を隠しておく訳です。そうすれば、そのお金が見付からなければ自分のものになりますから、見つかっては困る財産ということです。 はーい、小中学生のみなさん、分かりましたか？
カードの審査は　ポイント制と聞いたことがあります。例えばですが　居住年数　母子家庭　固定電話なし　それぞれ単独では落とされることはありませんが　それぞれ少しづつマイナスポイントが積み上がって　合計のマイナスポイントが一定以上になると　落とされることもあるそうです。 あと過去の事故情報ですが　信用機関からは消えても　それぞれの会社（関連会社を含む）の情報からは半永久的に消えませんが　自己を起こした会社が楽天カードの提携先なら審査落ちもあるでしょうね
まず、それが貴重なモノなのか真贋の鑑定にだす 新種の生物なら、学名を記載した論文で発表し、正式に認めてもらう それらを消化したうえで価値がわかるので、それから考える 発見しただけでは、どうにもならない
警察に届ける クレジットカードは、クレジットカード会社に連絡を キャッシュカードは、銀行に連絡してください。 またポイントカードは、その店舗に連絡してください 学生証なら、学校に連絡してくください 保険証も財布に入れているなら、親に連絡などして、保険証の再発行などが必用になります クレジットカード会社や銀行に連絡するぐらいしか方法はないです 見つからないなら、再発行しかないですね・・・　手数料が発生します
この「たいして節約に」の「大して」をどれぐらいにとらえているか によると思います。 光熱費については、朝と夜が自炊ならそこでお弁当に流用できるおかずを使うと さらに浮きますね。 材料費もまとめて作ったほうが安いと言えば安い。 まとめて作って冷凍しておいてレンジ調理とごはん詰めるだけ…とか フードポットで保温調理のスープとか。 ヘルシーでダイエット効果もあったりとか。 ただお金に余裕があるならその手間を考えて外で買ったほうが 大して節約にならないよりはいいと思います その金額が「大した節約だ」と感じる人なら、お弁当を持って行ったほうがいいでしょう。 生き帰りに自動販売機やコンビニでペットボトルなど買ってしまうなら ボトルマグなど持っていくと節約になるかもしれません。
お住まいの自治体のHPでご確認してみて下さい。 参考までに、私の住んでいるところでは、対象者に6月下旬申請書類が送られることになっています。 申請は7月1日から年末までなので、申請が大変かどうかはこれから分かることになります。 自治体によって異なることですので、ご確認下さい。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…6月からは108,000円になるように時間を減らして働いて貰ったとして、扶養加入手続きとしては問題ないのでしょうか？ ※「扶養加入手続き」にもいろいろとありますので、各制度ごとに回答させていただきます。 ***** ○「健康保険の被扶養者（資格）」の認定について 加入されている健康保険が「全国健康保険協会（協会けんぽ）」の場合は、「これから先12ヶ月の収入額の見込み」が「130万円未満、かつ、被保険者の半分未満」の場合は要件を満たします（被扶養者に認定されます。）。 『健康保険（協会けんぽ）の扶養にするときの手続き｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=2278 >>…年間収入とは、過去における収入のことではなく、被扶養者に該当する時点及び認定された日以降の年間の見込み収入額のことをいいます。… ※130万円＜108,333円×12 --- ちなみに、「年間130万円未満、かつ、被保険者の2分の1未満」という基準は、【国が示した目安】が元になっています。 また、「以前は国営だった」ということで、「細かいルールも協会けんぽとほぼ同じにしている」保険者（保険の運営者）は多いです。 ただし、「独自の基準」を定めている保険者も少なくありませんので、「ケースバイケース」となります。 （三菱電機健保組合の場合）『被扶養者の認定基準』 http://www.mitsubishielectric.co.jp/kenpo/shiori/fuyousha_hani/nintei.html >>…直近3ヵ月の収入から、申請以後1年間の年収見込み額を推測します。… --- 『公的医療保険の運営者―保険者｜WEBNOTE』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？｜けんぽれん』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※「健康保険組合」は1,400以上存在します。 ***** ○「国民年金の第3号被保険者（資格）」の認定について 「国民年金の第3号被保険者」の認定は「日本年金機構」が行いますが、【実務上は】、「健康保険の被扶養者に認定された配偶者」は、同時に「第3号被保険者」にも認定されることになっているため、個別の審査はほぼ行われていません。 『第1号被保険者｜日本年金機構』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html ***** ○「扶養手当」について 「扶養手当」は、勤務先の「就業規則（賃金規程）」によって支給のルールが決まっていますので、「勤務先ごとに支給の条件もタイミングも異なる」ということになります。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ***** ○税法上の「控除対象配偶者」の申告について 「給与収入130万円」は、「給与所得金額65万円」に相当しますので、奥様は「控除対象配偶者」には該当しません。 つまり、税務申告も不要ということです。 『配偶者控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm ※「（個人の）税法上の所得金額」は、「1月～12月」の「暦年」で考えます。 --- ただし、spring_sky_1003さんの「合計所得金額」が1千万円以下の場合は、（spring_sky_1003さんは）「配偶者特別控除」を受けられます。 適用を受けたい場合は、勤務先に『給与所得者の配偶者特別控除申告書』を提出するか、（年が明けてから）確定申告書に記載して税務署に提出します。 『配偶者特別控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ※以上、分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『健康保険（協会けんぽ）の事務と手続等｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1964 --- 『［PDF：84KB］収入がある者についての被扶養者の認定について(保発第九号・庁保発第九号)』 http://www.itcrengo.com/kitei/1-5nintei_kijun.pdf 『被扶養者資格が遡及して取り消された(9)国民年金第３号被保険者該当申立書・扶養事実証明書』 http://ameblo.jp/personnelandlabor/entry-11322806266.html *** 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です。 --- 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？｜All About』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『確定申告｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2020.htm >>所得税の確定申告は、…1年間に生じた所得の金額とそれに対する所得税の額を計算し、源泉徴収された税金…などがある場合には、その【過不足を精算する手続き】です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
弁護士もピンキリです。 弁護士ドットコム http://www.bengo4.com/ ここから各都道府県の弁護士を検索出来ます。　同様にその弁護士の得意分野も調べる事が出来ます。 更に弁護士歴が１０年程度が一番脂も乗っていますし経験も積んでいます。 最近の「過払い専門」の弁護士は、使い物になりません　「ひな型通り」に裁判をしているだけで「経験値」になりません。 それと必ず「差し押さえ」を前提に裁判を進めて下さい。 同様に「裁判」を起こす事を相手に通知する訳ですから　悪質な奴は、必ず「通帳」「財産」の名義変更や移動が推測されます。 出来ましたら・・・相手の取引銀行も併せて調べておくのが良いでしょう。 裁判は「重箱の隅」の突き合いとなります。　　弱気になったら負けます。 昔、パチンコで言われた「粘りと頑張り」・・・これだけです。 同様にお父様の元気な内に「証言」となる「陳述調書」を時系列に作成するのが良いでしょう。 因みに「借金は借用書」は関係ないです。　　証言や証人及び通帳等の金銭移動が証明されれば請求出来ます。 例えば「口頭で金利を払う」「金利は払わない」等はあくまでも言った言わないの話になります。 ですから、金利の話は「有った」とするのが「良い」です。 誰も証明出来ないのですからね（笑）　ですからお父様の「陳述書」には、必ず金利の話は入れて下さい。 同様に「悪質」ですから弁護士には、法定金利を含めた請求と裁判費用と弁護士費用も併せて請求して下さい。 弁護士費用や裁判費用の全額は請求出来ませんが、半額以上は請求出来ますし裁判所も認めてくれます。 最後に・・・・情けを出したら「負け」ます。 非情になりきらねば、勝てません。 同様に裁判は、最低でも１年は掛ります。　（普通は１～２年） 大変失礼な言い方になりますが、お父様の存命中には決着は着きません。 ですから、今の内にお父様の「陳述書」が大変重要になります。 それと裁判を有利に進める為には、多少の証言の偽造も必要になります。 例えば、お父様の手帳等に１年前の某月に「金を返せ」と言った時に「金利を多めに払うからもう少し待ってくれと言われた」を書いて貰います。 これが、裁判で証拠採用されるのです。（支払いを遅らせる・・・代わりに金利を多く払う）（言い訳） 弁護士には、時系列順に弁護士に分かり易く説明します。 何故なら、受任する前は１時間１万円＋消費税が必要です。 グダグダしていたら１時間なんぞ直ぐに過ぎてしまいます。（平均３～４時間を要す） 時系列順に貸した日と請求した日、等を書いて弁護士に持って行きます。 弁護士は、代理人であり依頼者の利益を守るのが仕事ですから味方には分かり易く説明して下さい。 同時お父様が御存命中に「手帳」の偽造をドンドン書いて貰って下さい。 言い方悪いですが・・・「死人に口なし」　　悪質な相手ですから絶対に「有る時払いの請求なし」 と言い訳をしてくるはずです・・・・その為に「証拠が必要」なんです。 同様に「そんなに借りていない」「出資だから」とか言い訳をしてくるはずです。 まずは、相手をガチガチにはめる必要があります。 当然、お母様や彼方の（親父から毎回聞いていた・・）との「陳述書」も必要です。 通帳の金銭の流れ・・・これが証明出来ない場合は、信用出来る親族の借用書も作成して置くのが良いです。 例えば・・・５年前の日付で３００万（タンス貯金なら銀行口座の流れの証明は必要なし）を書いて 正副の借用書の「正」は破棄し「副」をコピーして裁判所に提出する。 同様にその親族の「陳述書」内で「知り合い」に貸す為に借りに来た・・・と陳述書を書いて貰う。 ・・・これは、相手が「出資」だから借金でない・・と言われた場合に使います。 かなり勉強してして下さいね。　　それと暇が有ったら裁判所に行き次回公判の予定を調べて 「借金」の裁判を傍聴して下さい。　もの凄いドロドロとした嘘と嘘の突き合いで非常に勉強になりますよ。 「裁判は正しい者が勝つ」なんて小学生みたいな考え方は「捨てて下さい」ね。 「勝つ為には如何に証拠を集め相手を追い詰める」・・・それしかないのですよ。 因みに私は、１０数件の裁判で負けた事は有りません。 勝つ為には、どうするか・・・その為には、「時系列」に沿って「証拠をもっともらしく」追加して 裁判官が納得出来るようにストーリーを仕立てます。（時系列ミスは駄目ですよ）
NEWDAYSは交通系電子マネーのみですね。 私の場合はこの組み合わせなので、 iDで溜まったポイントでSuicaをチャージして間接的に支払っている事になりますが・・・。 http://www.smbc-card.com/nyukai/affiliate/anasuica/index.jsp
払うつもりはないってのは　まぁ　あるかもしれない （払わなきゃいけないけどね） 退社時の手続き関係済んでいます？やめますって言って行ってないだけとか 定期券や社員証など、会社から貸与されているものあればそれの返却 秘密保持誓約書とかそんな感じの　書いてくれってのがあったりなかったり （必ず必要なものではない） 本来給与は「現金を本人に手渡し」が原則で　会社と従業員の間で取り決めすれば 振込できますよ　ってものです 最後の清算は「手渡し　するから来てください」ってのはよくある話 とても小さい会社とのことで　給与計算しているひと　他の仕事もいろいろ兼務してたり するでしょうし　取引先に迷惑かかるわけでもなんでもないんで 仕事の優先順位としては「低い」でしょう 「担当のほうから電話する」と聞いたなら「いつぐらい」か聞いて 「誰から　いつまでに電話が来るはずが来ない」といった電話するなりすれば 話が進むかと思います。（悪質で無い場合は）
　ＴＯＴＯが好きなのであれば、ＴＯＴＯを買い続けた方が当選確率は高くなります。あれこれと変えている方が当たりにくくなるだけです。 　サッカーくじで１億円に当選した人の感想が新聞に載っていましたが、全然当たる感触は無かったのだそうです。適当に買って置いたら、そのうちの一つが偶然当選していたというものだったようですが、１億円を見せて貰った時には、思っていたよりも少なく感じたのだそうです。札束がスーツケースぐらいの大きさでしかなかったとか。 　人から聞いた話ですが、好きな数字を選ぶのをやめて、これを選んだら外れるだろうと思う数字、選ぶのが嫌いな数字を選んで、後味が悪い思いをしながら宝くじを買うと、大きいのに当たる事があるのだそうです。 　サッカーくじが好きなのであれば、わざと外れる数字を選んで、後味が悪く感じるように買ってみてはいかがでしょうか。当たるかもしれませんよ。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞年収１６０万円の場合の所得額はどのくらいですか？ 【税法上の】所得金額は、「所得の種類」によって求め方が変わります。 daiet70さんの場合は、「雇用保険」に加入されていることから「給与所得」となるはずです。 ※雇用保険の被保険者＝労働者（被用者）＝支払われる報酬は税法上の給与 「給与所得」の金額の求め方は以下のリンクにあるとおりで、「給与収入160万円」の場合は【（給与）所得の金額95万円】ということになります。 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『給与所得控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm >>給与等の収入金額（給与所得の源泉徴収票の支払金額） ****** （備考1.） 「給与所得」には、「給与所得控除」の他に「特定支出控除」というものもあるのですが、条件が厳しいので適用できる人はあまりいません。 『給与所得者の特定支出控除｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1415.htm ****** （備考2.） 上記の通り、「税法上の所得金額」は、「収入」から「必要経費」を差し引いた【儲け】に相当するものです。 ですから、単に「所得金額」と言った場合は、「1年間の儲けの金額」ということになります。 ただし、実際の税額を算定する際には、「所得控除（しょとくこうじょ）」という優遇措置を適用した「課税所得の金額」が用いられます。 ・所得金額－所得控除の額の合計額＝課税所得（課税される所得金額） ※「所得控除」は（基礎控除以外は）原則として自己申告が必要です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm ****** （備考3.） 「会社員」などで「給与以外の収入はない」という場合は、すべて同じ金額になりますが、「税法上の所得金額」には以下のような区分があります。 ・総所得金額 ・合計所得金額 ・総所得金額【等】 前述の『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』のページ下部に説明があります。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です。 『所得税の税率｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/2260.htm ※「速算表」を使うときには「控除額」を忘れずに --- 『確定申告と年末調整はどう違うの？｜All About』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『住民税の控除｜葛飾区』 http://www.city.katsushika.lg.jp/18/66/14976/index.html 『個人住民税の非課税限度額とは｜花巻市』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/shimin/109/112/p003348.html ※「均等割の非課税限度額」は、最低額が31万5千円、35万円の市町村があります。 ***** 『社会保険｜kotobank』 http://kotobank.jp/word/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%BF%9D%E9%99%BA?dic=daijisen >>１…医療保険・労働者災害補償保険・雇用保険・介護保険・年金保険など。 >>２…健康保険および厚生年金保険を総称した俗称… ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
朝一で東北電力のお客様センターに電話をしたらいかがでしょうか？ 電話する時は、電気の支払い明細のお客様番号などがあると対応が早いのでそれを用意して。 配線の工事をするのは管轄が決まってますから、コンビニ支払いではなく直接の方が早いでしょうが、どこに支払った方が早いかもあわせてお客様相談窓口に電話して聞いた方が良いと思います。
同時に控除を受けることに対しては何の制限もありません。
　お国柄が原因でしょうね。 　米国人は今が幸せであるのが大事なわけで、数億円の宝くじに当たったら、今の幸せを満喫するのが最優先の生活になってしまい、夢の実現の為に贅沢三昧したり、知識も無いのに株投資や会社運営に手を出して失敗する人が多いようです。 　我々日本人のように、数億円の宝くじに当選したら、数十年先まで生活を続ける計画を立てて、地道な生活設計をしてお金を使い続けるのは、米国人から見ると、せっかくのチャンスを無駄にする愚か者でしかありません。 　米国人は数億円の大金を手にしたら、経営者や投資家の生活しか思い浮かばないでしょうが、我々日本人は年金生活者の生活しか思い浮かばないでしょう。お国柄が違うのです。 　日本にも昔は米国人のように夢を追う人がいましたが、失敗する例が多くて社会問題化しています。その人の能力を超える生活をするのは、なかなか難しいようですね。
契約書では、たぶん、月末に翌月分の家賃を支払うことになっていると思いますが。 ４月分の家賃は、日割りとして初期費用と共に支払い。 ５月分の家賃は、４月末に支払わなくてはならない。 ということです。 保証会社は、大家さんと契約していて、借りた人が家賃を支払わないと、保証会社が大家さんに家賃を支払って、保証会社が借りた人から取り立てるのです。 従って、５月分の未払い分は保証会社に支払うことになるのです。 指定された口座の件が不安なら、明日あなたの方から保証会社に連絡してみればハッキリ分かるはずです。 出ていくときは、これも契約書に書いてあることですが、事前に１ヶ月とか２ヶ月前に通知しなければなりません。 通知しておけば、翌月分の家賃を支払う必要はありません。 通知しないで、今月通知して今月出ていく、ということはできません。 この場合は、「翌月分も支払ってください」ということになります。 契約書がすべてですから、とにかく契約書を確認してください。
はい、答えは簡単です。 錯覚してないですか？ どうして自分の持ってる１０円を足してしまうんですかね？ お父さんから４９０円を借りたことになりますね。これは事実です。 お母さんからも４９０円を借りたことになります。これも事実です。 ということは９８０円を借りたことになります。これも間違いではありません。 で、９７０円のものを買ったのだから１０円あまるじゃん！！ その１０円があなたの手元に残るだけです。 つまり 借りたのは９８０円、９７０円のものを買えば１０円あまるのは当然でしょ。 なんで、９８０円に１０円をたしちゃうの？ ９８０円から１０円引くと９７０円だよ～～ん。
それは家計簿をつけているポーズですよ。 本当にお金が無くなって、はじめて失敗に気付く状態になりますね。 どのような形であれ。 本気でつけていればレシートをちゃんと貰いますし、貰えなかったならば必ずメモを取ります。 財布の残高と家計簿の残高をきちんとあわせます。 一か月後に「どれがムダだったのか？」と分析します。 分析と現状の在庫に合わせて、翌月の買い物リストを作ります。 もし、これが会社経理の小口現金だったら、簿外取引として非常にマズイ状況になります。 つまり裏帳簿をつけざるを得ない状況。 （費用を計上していないので、利益水増ししている） 裏帳簿ってことは？犯罪臭漂ってますよね。（笑） なのでお友達の財布は、実際よりピンチかもしれません。
婚姻中に稼いだ財産を分ける事になります。 現在の価値-相手の親からもらった分＝婚姻中の物 と考えれば、 4000-1500=2500万 ここから、残債が未払い分ですから。 2500万-2400万=100万 このうち半分ですから、５０万ですね。 相手の親が出してくれた分は、貴方の為に出したと言うのは言いにくいですからね。 そう考えると、５０万と言う事になってしまいますね。 まだ、殆ど払えて居なかったと言う状態ですね。
＞お金がないからって節約の為に子供に習い事をさせない親って多いのでしょうか？ 多くはないでしょうが、そういう親はいるでしょう。 お金があっても、そういう親はいます。 ＞今は何かしらの習い事をしている子がほとんどですか？ そうですね。 多いでしょう。 私の子も、もう１０年以上前ですが、ピアノ、スイミング、習字、ミュージカル、学習塾などやってました。 参考 http://benesse.jp/blog/20070228/p1.html
＞西武とそごうは同じ会社ですか？ 資金（資本金）的に言うと、同じ会社ですね。 「株式会社そごう・西武」が、会社名です。 百貨店業界は、競争が激しいので「関西に強いそごう＋関東に強い西武」が合併した訳です。 経営は同じ株式会社そごう・西武が行っていますが、運営はそごう部門・西武部門が独立性を保っています。 関西と関東では、趣味志向性に若干変化がありますからね。 補足すると、（セブンーイレブン・イトーヨーカ堂などと同じ）株式会社セブン＆アイ・ホールディングの子会社です。 ＞クラブオンカードはどちらも使えますか？ この質問は、２通りの質問が考えられますね。 １．クラブオンカードに付いているクレジット機能「アメックス・ＶＩＳＡ・ＪＣＢ」は、利用出来るのか？ そごう百貨店・西部百貨店に限らず、利用出来ます。 そごう・西武以外で利用する場合は、セゾンカードとして利用出来ます。 １．クラブオンカード（クレジット機能がない）は、利用出来るのか？ そごう百貨店・西部百貨店のみで、利用出来ます。
現金にも、景品にも変えられます。ですが、パチンコ、スロットは三点法という名の下に守られたギャンブルです。仕組みを知りたいならWikipediaを見ましょう。ちなみに、パチンコは北朝鮮のATM&日本の害虫官僚、警察官の天下り先です。国益にすらならないものが、なぜあんなにも蔓延っているのか、しかも駅前周辺、そのちかくには闇金のチラシ…。パチンコとはなんなのか、調べればいくらでも出てきます。パチンコなんてするもんじゃありませんよ。また、パチンコ中毒者が多発したため、韓国には、一切パチンコ店はありません。その後、韓国の大統領が、日本に来日した際に「日本にはもっとパチンコ経営を頑張ってほしい。」という、パチンコ店の仕組みを知っている者には侮辱とも言える言葉を言っています。パチンコとは関係ありませんが、大津の虐め事件然り(学校教育がかなり朝鮮寄り(語学に韓国、しかもその語学授業だけ異常な授業日数))、在日の方で、常識を持つ方は限られています。といったことから、政治にもいえますが、まだ朝鮮半島の方々とお付き合いするのはさけるべきですね。これを聞いてもパチンコに行きたいと思われるなら止めません。ですが、身内や友人にパチンコを勧められて、どんなものなのかな？と興味を持ち、ここに質問をされたのなら、断る術を持っておくといいかもしれません。それでは、よい人生を。
私も同じ状態でした。 親の面倒を見るため実家に戻り、何と3年も払い続けていました。 NHKに電話を掛け、親と同居した旨伝えたらスムーズに解約してくれました。
近くの図書館に出向いて池上彰著 「経済のことよくわからないまま社会人になってしまった人へ」あたりから始めて興味を感じたら同著者の本を手当たり次第読み潰しましょう。 経済関係だけでも２０冊は優にあります。ほかに政治や国際問題もあります。
毎年３～４月以降になると、信販系の商品券が値崩れしますよね。 卒業・入学祝の商品券を現金化　→　信販系商品券の買取が増加 今年は増税で、少しでも安くするなら商品券で買い込みをするだろうとたくさん仕入れたようでしたが、思ったほど売れなかったそうです。 家電や日用品にはそのチェーン独自のポイント制度があり、増税前にセールやポイント倍付などで客寄せをした為、商品券よりポイント優先の客が多かったのでしょうね。 ひと昔前までは、タバコを商品券で安く購入できたデパートやスーパーもありましたが、最近は商品券では買えなくなった店も多く、ガソリンも高いので遠方まで商品券で買いに行く喫煙者も少ないのではないかと思います。 先週末にクオカを買いに行きましたが、その金券ショップでも百貨店の商品券は高めでした。 信販系は在庫多なので、今度は母の日とお中元の需要を見込んで百貨店の商品券だそうです。 図書カードもあまり売れなくなったとのことで、ハガキと図書カードも安くなっていました。
可能ですが、郵便局内にあるATMでないと出来ない場合が多いです。 さらに有人窓口が閉まっている時間（土日とか）も硬貨投入口が開かない場合があります。
花嫁の衣装代が７０万円　ワァーすごい　私なんか貸衣装で２０万もしませんでしたよ。 それだけの金額を掛けるということは　そして両家の負担がどうのこうのという話が出るからには　地方の由緒ある家（俗に言えばお金持ち）同士のご結婚でしょうね そうでしたら　＃１２サンではありませんが　わずか２０万やそこらのお金の負担がどうのこうのという話でもないでしょうに そうではない普通のご家庭でしたら　一生に一度のこととはいえ　一度限りの花嫁の衣装代に７０万も掛ける神経が理解できません。老婆心ながら　新家庭の後々が心配されます。 本題に戻れば　私も　それくらいのお金で　両家がギクシャクすることもないでしょう　黙っていましょう。 でも　こんな金銭感覚の姑さんを持った新婦さんの　先々の苦労が思いやられます。性格や金銭感覚はなかなか変えられませんから・・・
前の方が言われている通り、連帯保証人を回避するのは、叔父さんの対応からして、実質的に不可能です。次に、連帯保証人の責務は、相続人が引き継ぎます。どうにもなりません。 子供にとっては理不尽な話だけど、お父さんとおじさんの間では、そうじゃなかったと思うよ。お父さんがお爺さんの遺産を相続した時期はどうだったのかな。戦前は、家督相続ってことで、長男はすべてを相続できたんだよね。その代り、家族の面倒を見なくちゃいけなかったんだけどね。戦後は、そんな法令はなくなったんだけど、慣習として何十年かは、そんなものでしたよ。そんな経緯はなかったのかな。 叔父さんには三千万円の資産もないのかな。家屋と土地とかさ。そんなのは、長年の夫婦生活の特例で奥さんに合法的に譲っちゃうか。本当は、そうでもないところでもあるが難しくなっちゃうね。自営なら年金もたいしたことはないから、資産はないのでしょう。叔父さんの相続人が相続放棄したら、借金はあなた達が払うんだろうね。 叔父さんの生命保険って、死亡保険金じゃないよ。最大でも満期金だけどね。本当に、担保になるくらいなら、貯蓄性の終身保険なのかな。ありえないと思うよ。一方、本当にそんなにあるなら、それで借金が払えちゃうから問題ないでしょう。 弁護士に間に入ってもらうのは可能でしょう。一方、叔父さんが口汚くって、「兄貴は親の財産を独り占めにしてとか、面倒見なかったとかで、調子よくうまく生きてきた」なんてことなら、叔父さんの思いはそうなんでしょう。兄弟の間でわだかまりがあるり、どのみち解決できないのなら何の意味もないでしょう。 それと、お父さんの資産をお兄さんの名義に変えたってバレバレですよ。仮に、保証人の話がなくても、贈与税っことになっちゃういますよ。因みに、お父さんに生活費を全部出させて、その分を貯金したって、相続の時には、その預金はお父さんの分が何割かって事になります。 絶縁って、これまた戦前より前のことですよね。今は付き合わないってことだけで、法律的には何の意味もないです。この問題を解決するには、そんな表面的なことじゃなくて、お父さんが本気で何とかするって意志じゃないのかな。多分、過去のいきさつもあり、本気では戦わないと思うよ。 お父さんに、当時のことをしっかりと聞いてはどうかな。どんな時代だって、連帯保証人もそうだけど、何かに判子を押したらそれなりの責任を負うってのはわかったはずだよ。それも、お父さんの資産と考えたほうがいいと思うけどね。
https://sites.google.com/site/kokuminnnennkinnjukyuugaku/ https://sites.google.com/site/kokuminkenkouhokenzeinokeisan/ https://sites.google.com/site/seikatsuhogohinokeisann/ https://sites.google.com/site/roureinennkinnjuryougaku/ https://sites.google.com/site/shitugyouteatenokeisann/
手当も支給されているし、恵まれていると思いますよ。 バブル前の銀行員は、セブンイレブン勤務でした。要するに、朝７時に支店に入り、夜１１時半(終電まで)、月曜日から土曜日まで働いていました。当時は、土曜日は１２時まで開店、午後２時までに勘定を締め上げ、そこから昼食を採り、また仕事再開し１１時半まで続けるのが普通でした。３６協定がありましたから、残業代の申請は上限３０時間でした。月間１２０時間以上残業しても、申告は１/４程度が当たり前でした。今のブラック企業より劣悪な労働環境だったかもしれません(笑)。 しかし、皆我慢して働いていました。なぜなら、銀行員としての矜持を持っていたことと、報酬はあとからついてくると信じていたからです。銀行員の賃金カーブは、２回急激に上がる局面があります。１回目は、入行４年目か５年目。一般職行員が結婚退社する時期、総合職行員にその分が上乗せされるのです。そして、２回目は、主任または代理職昇格の時。 今は、女性は結婚しても退職しない時代、またバブル崩壊後は成果主義に評価制度が変わり、そして貢献評価制度に変わり、個人の属人的なものに手当てを支給しない世の中になっています。そう、結婚して扶養する人がいるから扶養手当を支給する、子供がいるから扶養手当を支給するといった、個人の能力や仕事の出来不出来に関係ない属人的なものに手当てを支給する必要はない。また、そんな余裕はないという考え方になっています。 そして、一つ言えることは、今も昔も自分の給料は自分で上げるということです。自分が望む金額の給料の椅子(ポジション)は自分で勝ち取るのです。田舎の住宅店より都心店の方が、より大きな仕事を与えられる椅子に座れます。当然椅子の値段は高いのです。さらに高くするには、より高い職位の椅子に就くしかありません。こうして皆我慢しながら、自ら這い上がっていきましたし、現状に満足する人は落ちていくのです。繰り返しますが、給料は自分で上げるのです。アベノミクスが上げてくれるのではありません。 最後に、これまで申し上げたことを踏まえれば、貴方の銀行ではまだ家族手当が支給されている点で恵まれていると思います。お辞めになることはありません。また３０歳位で転職しても、銀行員ではつぶしが効きません。特別な公的資格(独立開業できるくらいの)やノウハウ(金融テクノロジーや金融スキームの構築ができる等)をお持ちなら別ですが。 ５年先の自分のポジションを常に見据えて、今の仕事をこなしていく。この継続しかありません。是非頑張ってください！
あくまでも貸主と借主の4月分の契約なので8%。 公共料金は貸主と事業者の契約なので別件。 3月に5%で仕入れた商品を4月に8%で販売するのと何ら変わらないと思います。
事業所の規定次第で支払い方法が変わってきます。 公立であれば賃金規定は公開されているはずなので、まずはそれをじっくり確認して下さい。 末締め21日払いと言っても、一般の会社は翌月21日払いですが、これだと労基法の月1回以上の賃金支払い規則に抵触する事になります、入社月ですね。 そこで、21日に先に支払い、末締めになっている場合もあります。締める前に先払いしてしまうという事です。 つまり、3月分の賃金は3/21に出ているから4/21の支払いは無いという事です。 就労した、最初の賃金明細をとってあればはっきりするのですが。 ＞21日まで勤務してやめても基本給は満額でるという・・ これは、完全月給制の場合のみです。書かれている範囲ではそれに言及されていませんので分かりません。 ＞3月は全て有給で、勤務実績がないので4月分の給料は支払う必要はない こだれけの文言ではあいまい過ぎて何とも言えません。 4月分の賃金とは、通常は4月に勤務した賃金の事を言います。4月には勤務していないのだから出るわけありません。ただ、前段の3月は・・という下りとは整合しません。録音して書き出すぐらいしてくれないとさっぱり要領を得ません。
スキャナ－買えばメ－カで公開している、レシ－トからの自動集計を利用できますよ。
住宅ローンの審査ポイントに公共料金引き落とし３件以上とか給与振込とかがあります。 三菱のようにデビットカードさえも加入拒否(「買い物にはＤＣカードを使え」との意味)し、併合したUFJがＪデビットに参加していた為渋々参加したなんてありますから。 必ずしもクレジット万能ではありません。カードの審査を受けられない場合もあります。そういう場合には銀行引き落としは有効です。
＞ゆうちょ銀行口座から送金する際の依頼人名について ゆうちょ口座同士だと依頼人名の変更はできません。 ゆうちょ口座同士だと、振込元口座の漢字名義が相手通帳に載ります。 逆から言えば、こちらの通帳には振込先口座の漢字名義が載ります。 変更ができないのは、ゆうちょ口座送金は、ゆうちょ独自のシステムのため。 ＞山田太郎口座から送金する場合、依頼人名に「山田花子」と入力すれば ゆうちょの場合、依頼人名の変更ができるのは「他行口座あて」のみ。 全銀システムなので、依頼人名はカナ表示になります。 変更せずに他行口座あてに振り込んだ場合は「ヤマダ　タロウ」と相手通帳に載る。 変更した場合は、相手通帳には「ヤマダ　ハナコ」と載ります。 変更ができるのは、全銀システムに準じた仕様にしているため。
はい、３万円です。 　YahooBBに2年間加入する途中解約をするのであれば３万円を支払うという契約をあなたがしたからです。 このまま4100円を2年間（残りの年月）支払い続けるか、３万円を支払うか、です。 ８ヶ月で32800円ですから、違約金の３万円を支払って解約したほうが、トータルで支払う金額は少なくて済みますよ。
通信費はあなたの趣味のお金なので家には四万しか入れてません。四万なんて食費で飛びますよ。少ないと言われてるなら六万七万くらい入れましょうか。通信費抜きで、それが出来ないなら一人暮らしなんて諦めましょう。
ニュースソースによって、若干違いがあるので詳細はわかりませんが、この事件のことですよね。 http://mainichi.jp/select/news/20140411k0000e040244000c.html 発覚については、No.１の方の回答にもありますが、行方不明者が周辺で出ている事だと思います。 上記記事にもありますが、担当が捜査一課なので窃盗で一応逮捕して、今後行方不明について追求して行くのだと思います。 また、この件は他人のカードを盗んだわけではなく、他人名義のカードを作ったようです。 作る時に本人確認書類を偽造したと言うことになるのだと思います。 恐らく返済もちゃんとしていないのだと思いますが、消費者金融からの督促も名義人本人ではなく、登録された住所に送られていたのでしょうから、名義人本人はまったく気づかないし作成の時に本人確認書類の偽造を見抜けない限り消費者金融側でもわからないですよね。
リース実績が融資を容易にするとは思えません。 リースのメリットは、まず、「資金調達機能」です。企業の信用力が不足等によって、借入れが困難な場合、リースを利用する事で設備器械等の購入資金をリース会社が肩代わりしてくれるので、企業は借入れをすることなく、設備機器等を使用できます。リースの最大の機能は、このような資金調達力にあると言われています。要するにリース物件を担保に資金負担を軽減してもらっているということです。 そして、次に「契約の容易性」です。銀行借入れと違い、リース契約の場合は、審査手続きが簡略化されているので銀行借入れに比べて比較的容易にできる点です。 デメリットは、主に「リース料が割高となる」ことや「物件の所有権を取得できない」ことです。 リース料には、物件の購入代金のほかに付随費用やリース会社の利益が含まれていますから、リース支払い総額は、購入の場合よりも割高となります。加えて、リース物件の所有権は、終始リース会社にあることから、物件(資産)の確保による信用の増大を期待できません。 毎月の支払を履行することは、約定ですから当然の事です。履行することが当たり前であって、履行しないことは信用力を落とすのみと考えるのが普通です。しかも、リース会社が銀行系でなく、銀行から紹介された傍系リース会社を使う案件でも無い限り、銀行は評価のしようがないと思います。
おそらくお母様は、 あなたが小さい頃に欲しかったものを 買ってあげられなかったとか、買ってあげなかったとか、 そういった後悔の念があり、その罪滅ぼしをされているのではないでしょうか。 だとしたら、そのお金は感謝して受け取ってあげるのが、親孝行かと。 このような質問をされる時点で、あなたはダラけることは無いでしょう。 そのお金でお母様と旅行を計画されたり、 母の日に少し奮発されるとか、 あなたの欲しかった服を買うなど、存分に楽しまれ、 その幸せな姿をお母様に見せてあげることが大事ではないかと思いました。 祖父母が孫に優しすぎるのは、自分の子に我慢させすぎたことを後悔しているからと よく言いますよね。
> 最近そんなに少ないでしょうか ボーナスは、全員一律の金額というものではありません。 その人の勤務成績等によって変化するものです。 で、「年間２．６か月」と言うのは無断欠勤等を頻繁に行ったり、懲戒処分を受けた等の者に対する最低保証みたいなものですね。 「年間４.５か月」と言うのは、上記に加えて、勤勉手当等の優秀者への報償を含んだものですね。 国家公務員の給与やボーナス等は法令に基づいて払われます。 > 私今から１０年前 10年前から比べると、民間給与の減少に伴って公務員の給与が高すぎるとの批判に伴って法改正により少なくなりましたが、3.95ヶ月分が標準で、５か月分が最優秀者の満額となっています。
「借りたものではなく貰ったもの」、「勝手にホームページ上に載せることは業務妨害になること」、「仕事があるので直接店に来られても困ること」の３点を相手に伝えましょう。 何もしないでいると、借りたことを了承したが、返済しないでいる、ということになってしまいますよ。 拒否して逃げているだけではまったく解決しません。 最終的に「借りたものか、貰ったものか」で裁判になるかもしれませんから、弁護士さんに相談してください。
海外の銀行から日本の銀行の口座に外貨建て（例えば米ドル）で振り込み手続きをすればいいことです。 （お互いに相応の手数料が発生しますが・・・） 一般的には、外貨建てで振込みを受けた銀行は受取主（口座名義人）に、円転するかどうかを確認します。 （為替レートなどですぐに円転しない方がいい場合もあるのでこのタイミングは受取主に任されます。） が、円転しない場合はあくまでも銀行預かりなので利息も付きません。 また外貨建ての口座がない限り、そのまま受け入れもできないですし、外貨での支払いにまわすこともできません。したがって、最終的には為替などのタイミングを見計らって円転することになります。 また、海外の銀行からでも日本の銀行の口座に円建てで振込み（送金）手続きをすることも可能です。
１円玉も増えるらしいからキュッパは多くなるカモメ ストーカーみたいに付きまとってすみません(笑)
大体リッター5円上がります。困ったものです。 原発再稼働をチャッチャとしておけばCO2課税も もっとマイルドにできるのに・・・ CO2課税するより、実際のCO2排出を減らさなくちゃ なりません。 そのためには、1に原発、2に原発、３・４がなくて 5に地熱ってことなのですがね・・・・・
それはもう、大家さん次第ですね。 遅れていてもまぁ、毎月入金されていればよしとする人もいますし、 期限日を過ぎるときつく言ってくる人もいます。 未払い月はなくしておいたほうがいいですよ。 電気代を１ヶ月分未納だった人が家に帰ったら「電気切られてた」なんてこともありましたし。
主債務者が債務承認をしていたか、少額なりとも弁済履行していれば、時効が中断していたと考えられると思います。主債務者が中断を掛ければ、連帯債務者の時効も中断しますから。 直前の債務承認から、また最後の弁済から５年が経過する前に、新たな債務承認か弁済の手続きが必要になりますが、恐らく主債務者の行方が分からなくなった為に催告したものと思います。催告書を発信することで６カ月間は時効を中断させる効果があります。 ただ、催告書は内容証明便で、到達主義です。即ち、債務者が確かに受け取りましたということで、効力があるのです。単純に郵便で投函しても、意味が無いのです。また、債務者に受け取りを拒否された場合は、債権者は直接内容証明郵便を持参し、債務者に受け取らせる必要があります。郵便控えには、「受け取りました」と直筆のサインをもらって、ようやく有効な手続きとなります。 従って、本件の場合は、債権者がダメ元で投函したものか、内容証明郵便では受け取りを拒否される可能性がある為敢えて投函したのか、何れにしても連帯保証人が何らかの反応を示してくれたらラッキーと考えて行った可能性が高いと思われます。 お知り合いの方が、連帯保証人の責務を果たすのは当然とお考えであれば、信用保証協会に直接出向き、真摯に対応をされるべきかと思います。場合によっては、遅延損害金は免除してくれるかもしれません。 逆に、連帯保証人になった経緯に不満があり、既に相応の義務を果たされて、もう済んだ話という認識であれば、敢えて何も反応しないという手もあります。先に述べたように、手続きに効力がないからです。そもそも効力が無い催告手続きに基づいた、法的な差押え等出来ようはずもありません。
(1)交通費は仮に入ってるとして　(７０００円) 　研修日つまり一日分に計算すると１２．７５h＝１１４７５円　 　したがって、１８１４７５円　(１９０００円) 　の上乗せして１９０００円しか出ていない 　週２＝４日なんですか？　長時間勤務ですか？ 　(約８００００円以下は所得税はかかりませんので) 　(2)研修中週二(３日)＋１０日＝１３日としますと、 　１３日X毎日１時間しかのみの計算　＝１１７００　(１２０００円) 　上乗せ＋交通費７０００＝１９０００円 　締日１０日までの計算式 　案外適当なところもありますから申請をお勧めいたします。 　グッドラック！！ 　 　
良くある話なんですよ。 カードを使ったからと言って、それだけでカードを使ったと言う証明にはなりません。 お店によっては暗証番号を入れる店と、サインをする店があるでしょう？ サインをする店の場合は、このサインをしてもらった伝票をまとめてカード会社に送ります。 カード会社はこのサインが送られてきた伝票をもとに、会員への請求を起こします。 例とすれば、カードの締日が、２５日、お店の締日が月末だったとします。 １月１日にカードを使った場合、お店は１月３１日に締め切って伝票をカード会社に送ります。 まぁ、実際にはここでも何日かかかりますが、１月３１日にカード会社に届いたとします。 でも、カード会社の締日は２５日ですから、２月２５日の締めにこの伝票はカード会社で売り上げとして処理されます。 そうすると、３月の請求もしくは４月の請求に載せられると言う事になります。 カード会員としては、使った物の支払いですから、損ではなく、その間の金利分得をしている事になります。 カード会社としては、単なる月連れ処理と言う物で、何も問題はありません。 何処のカード会社でも、良くある話ですよ。
ご参考に http://prius-ec.jp/news/?p=56#.UzHR-bmKDZ4
２０万円以上なので必要です。 http://www.geocities.jp/yasasikukaitou/zatu.html ただ買い取り価格が40円→36円→32円（2014年度）→？？ですし４５万は最良の条件ですから、２０万を下回らないか、もしくは太陽光発電がローンの場合は相殺されると思うので必要ないかもしれません（貴方の家の設置条件等がクリアされているかわからないので）。 http://www.enecho.meti.go.jp/saiene/support/personal2.html 市の税務課で相談なされては？
長いですがよろしければご覧ください。 ＞(1)…返ってくるとしたらどういう形で帰ってくるのですか？ より正確には、「返ってくる」のではなく、「配偶者控除を申告することで税金が安くなる」ということになります。 ですから、「もし、所得税が納め過ぎになっている場合は【精算すれば】還ってくる」となります。 なお、「配偶者控除」は、あくまでも「所得控除」の一つに過ぎませんので、仕組みもとても簡単です。 具体的には、以下のような「引き算」により「課税所得の金額」が少なくなって、結果として税金が安くなります。 ・収入－必要経費＝所得金額 　　↓ ・所得金額－【所得控除】（の合計額）＝課税所得の金額 　　↓ ・課税所得の金額×税率＝税額 もっと詳しく知りたい場合は、以下の記事などを参考にして下さい。 『所得の種類と所得金額の計算方法｜松戸市』 http://www.city.matsudo.chiba.jp/kurashi/zeikin_top/kojiin/shikenminzei/syotokunokeisan.html 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！｜All About』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ ※「給与所得控除」は「必要経費」に相当する控除ですから「所得控除」ではありません。 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2014年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ ＞(2)…扶養手当というのは、奥さんが１０３万以内の年収の場合対象になるのですか？ そういう会社が多いとは思いますが、「扶養手当（や家族手当）」は、あくまでも「給与」なので、「就業規則（給与規程）」で自由にルールを決められます。 ですから、「一社一社違う」ということになります。 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？｜エン・ジャパン』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ＞(3)…健康保険については、奥さんが年収１３０万以上になった場合、奥さんは健康保険から抜けて、自分で保険料を払うということでよろしいでしょうか？ いえ、「130万円」というのは単なる【目安の一つ】なので、それだけで判断はできません。 また、「会社」ではなく「会社が加入している健康保険」によって、ルールが【微妙に、場合によっては大きく】異なります。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞自分が加入している健康保険組合がわかりません。どのように調べればよろしいですか？』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml ※健康保険の「保険者（保険の運営者）」は「1,400以上」存在します。 --- 「健康保険の被扶養者の制度とは何なのか？」については、以下の「大陽日酸健康保険組合」のQ&Aを一通りご覧になるご理解いただけると思います。 『大陽日酸健康保険組合＞家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html 以下は、「130万円」というのが【目安】に過ぎないことについての「Q&A」です。 >>Q　1ヵ月の収入が、いくらなら被扶養者になれますか？ >>A　年間総収入130万円未満…であって、かつ被保険者の年間収入の2分の1未満であれば被扶養者に該当するという基準を【一応設けています】が、…このことから…【この質問には回答できません。】… --- ちなみに、「健康保険の被扶養者の資格が取り消しになった」、つまり、「無保険になった」場合は、「資格取り消しの日」＝「市町村国保の加入日（資格取得日）」になります。 そして、「住民票上の世帯主」が、【14日以内に】「市町村」に【自主的に】届け出て加入手続きを完了させることになっています。 『国民健康保険への加入など、届け出について｜河内長野市』 http://www.city.kawachinagano.lg.jp/kakuka/kenkouzoushin/hokennenkin/gyoumu/hokumin_hoken/shikumi_kanyu/todokede/todokede.html ※「被保険者になった本人」でも届出は可能です。 ※細かい部分は市町村によって異なる場合があります。 ※分かりにくい点があればお知らせ下さい。 ***** （出典・その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※収入が【給与所得のみ】の場合の「目安」です。 『所得金額から差し引かれる金額(所得控除)』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/shoto320.htm 『住民税とは？住民税の基本を知ろう｜All About』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ --- 『あなたも入るかもしれない？協会けんぽって何｜日経トレンディネット』（2008/10/02） http://trendy.nikkeibp.co.jp/article/column/20081001/1019299/ 『年金事務所で取扱う協会けんぽ管掌の健康保険の手続等』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1966 --- 『～年金が「２階建て」といわれる理由～』 http://nenkin.news-site.net/kiso/kiso03.html 『第1号被保険者』（と関連リンク） http://www.nenkin.go.jp/n/www/yougo/detail.jsp?id=152 --- 『国保上の世帯主変更について｜北見市』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ 『誰も教えてくれない住民票の話＞■世帯、世帯主』 http://members.jcom.home.ne.jp/hitosen2/juumin2.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
分かる部分だけの回答です。 ＞　質問なのですが、最後の「ＯＣＮ光witフレッツ利用料」って何でしょうか？ usichan09さんが契約している「プロバイダ」がＯＣＮの利用料です。 インタネット回線会社がＮＴＴ東日本・西日本のフレッツの場合、必ず、プロバイダは利用者の責任において別契約です。 理由は、ＮＴＴ東・西は法律によって、市内と県内の通信だけに限られています。 （ＮＴＴグループの主な会社は、携帯が担当のＮＴＴドコモと、県外・国際通信担当のＮＴＴコミュニケーションズ等があり、ＮＴＴ東・西以外は法律にしばられずに自由に営業が可能） 「ＯＣＮ光witフレッツ利用料」の請求は、回線会社のＮＴＴ東・西のフレッツ関係と一緒に、請求してくる会社は「ＮＴＴファイナンス」ではありませんか？ いま、ＮＴＴグループの請求は、「ＮＴＴファイナンス」という会社から合算しての請求のはずです。 プロバイダＯＣＮの契約の料金プラン（契約名・速度名等）はこれですね。 http://service.ocn.ne.jp/hikari/wflets/kaisen/index.html プロバイダの料金プランには、「フレッツ」または「ＦＬＥＴＳ」が付いていると、ＮＴＴ東・西のインタネット回線フレッツに対応します。 プロバイダの料金プランには、「フレッツ」または「ＦＬＥＴＳ」が付いていないと、フレッツには対応しない料金プランです。 なお、ＮＴＴ東・西のフレッツの場合は、プロバイダの契約がないとインタネットに接続が出来ません。 プロバイタＯＣＮのサイトのトップページ。 http://www.ocn.ne.jp/ プロバイダには、ＯＣＮ以外もあります。 フレッツ対応のプロバイダの一覧 ・　ＮＴＴ東日本エリア　https://flets.com/bflets/fm/isp.html ・　ＮＴＴ西日本エリア　http://flets-w.com/isp/index.php ＞　1年ほど前ケーブルテレビ・・・・・ ケーブルテレビでのインタネットをする場合は、インタネット回線会社と、プロバイダが同じ会社です。 ケーブルテレビの場合は、回線会社とかプロバイダとかは意識しないのかもしれませんね。 質問の全部の回答でなくてすみません。
少しでも間違って登録した可能性があるのなら、下記ページから退会がかのです。 http://www.gurlmedia.com/support 退会にはEメールアドレス、パスワードが必要となりますが、わからない場合はクレジットカード番号でも退会できるようです。 また、退会にも費用がかかります。 上記ページのFAQにも記載してありますが、無料お試しを登録して無料の５日間以内に退会しないと（この退会にも費用がかかる）有料会員に自動的になってしまいます。 登録した覚えがないなら、カード会社の回答を待った方が良いかもしれません、カード会社の回答によってはカード番号を不正利用された可能性もあるので、カードの番号を変えて再発行が必要になるかもしれません。
カード類にはかならず連絡先の電話番号がかいてあります。そこに電話 してとめられるか相談する。 インターネットでの手続きはできるか不明です。できないかもしれない。
日本に現在あるデビットカードは、２つあります（今後増える予定ありますが）。 J-Debitは普通預金口座を持っていれば、銀行のキャッシュカードを使って誰でも使えます。 ただし、使える加盟店は以下のように限定されます。 http://www.debitcard.gr.jp/about/outline/m_shop.html もうひとつのVISAデビットは、別にVISAデビットに申込み、VISAデビットのカードを作る必要があります。 また、VISAデビットカードの作れる銀行も、ジャパンネット銀行、りそな銀行、スルガ銀行、楽天銀行、あおぞら銀行、三菱東京UFJ銀行と言った一部の銀行でしか作れませんので、これらの銀行口座を持っていなければ作れません。 ただし、使える加盟店はクレジットカードとほぼ同等の加盟店（例外もあり）が使えるのでJ-Debitよりはずっと多いです。
(1)債務整理や個人再生の合意が得られるまで。 (2)破産(弁護士による任意整理含む)であれば、預金相殺後強制解約。 法的に決着が着いた、個人信用情報上問題はクリアされたといっても、各銀行には内規があります。過去契損先(銀行に不利益を与えた先)は事故先として記録から消えません。データベース化しています。当然二度と金を貸すことはありません。新規口座についても、普通預金だとしても(当座預金など開設させません)過去契損先として許容しないこともあり得ます。 また、口座を開設しようとする人も、常識的には一度不義理をした銀行に再度開設しようとは思わないと考えますが、いかがでしょうか。
レシートを受け取って、払ったお金を経費にしようとする人が「レシートの内容がおかしい」と言われて、経費に出来なくて困ります。 厳しい会社だと、経理課がチェックして「このレシートは落ちません」って拒否したりしますから。 そうなると、貴方のお店に「正しいレシートを再発行しろ」って言う苦情が押し寄せる事になるでしょう。 なお、記載に誤りがあるレシートを故意に発行する事自体は、非常識ですが、違法性はありません。 顧客を失う事になっても構わないなら、５％のままのレシートを発行し続けても構わないでしょう。
確かに車が有れば子供連れの外出が楽になると考えます。 維持費がおそらく50万以上必要に成ると思います（車両代別） （駐車料金48万、車検費約10万、取得税５万、重量税等） 普通車のミニバンでも構わないですが、質問者さんがどこまで 車に慣れているかが問題ですし、取り回しの事を考えれば 軽自動車でも十分とも言えます。 結論としてはこれから子供の教育等で費用が嵩みますので 預金をしていく事をお薦めします。 必要な時に『レンタカー』を利用する方法も有りますね。
＞収入に対する家賃の割合が2割弱と言うことになりますか？ 　・上記の収入が手取り金額の意味なら、そうなります 　・総支給額なら、実際の手取り金額で計算して下さい
VISAデビットって、どこのVISAデビットをお持ちでしょうか？ 日本であれば、楽天銀行、スルガ銀行、りそな銀行、あおぞら銀行、ジャパンネット銀行、三菱東京UFJ銀行のいずらかのものだと思うのですが、違いますか？ いずれにしろ、残高そのものは銀行の口座の残高です。 相続に関しては、銀行口座とまったく変わりがありません。お子さんがデビットカードの存在を知らなくても銀行口座の存在を知っていれば問題はありません。 相続時にVISAはまったく関与しません、関係あるのは銀行のみです。（VISAは決済の仕組みを提供しているだけ） ※デビットカードは、ショッピングの際に銀行口座から直接引き落とす仕組みで、VISAデビットやJ-Debitなどがあります。
＃１です ＞固定給という言葉を見つけたのですがその場合ならこの現状も違法ではありませんか？ 基本、固定給は月などの所定労働時間で定めます(大雑把な説明）。 なので固定給部分には基本的に時間外労働分は含まれていません（明確な切り分けもないのに含んでいるとする会社はありますが、これで時間外労働をさせて未払いにした場合は違法となります）。 月給制で次官級の様に明確に時間単価が分からない場合には、 時間単価を算出します。 １日又は週の法定労働時間を越えた場合には、その時間単価に２割５分増しをしなければなりません。 ２２時から翌８時にまで働けば時間外は関係無いと書いている人いますが（法定労働時間の説明に深夜帯を引き合いに出すのは知らない人だと混乱するだけというか割増がないと思い込む可能性がありますなので適切な説明とは言えない）この場合、２２時から翌５時（厚生労働大臣の許可を得れば２３時から翌６時）までには深夜割り増しが必要となります、 この分は法定労働時間を越えていなくてもこの時間帯に働かせれば発生するものです。 法定労働時間を越えてこの時間帯働いた場合５割増しとなります。 ６００円で２割５分は１５０円になるので、 １００円しか上乗せされていないなら現状ではあり得ません。 地域別の最低賃金ですでに６００円以下というのがありませんので、 現在質問者様が最低賃金地尾同額で働いていたとしても時間外割増額で１００円プラスだと、未払い分が発生していることになります。
例えばですが　１万円で買い取ってもらったものなら　１万円での買戻しは無理で　１万数千円払えば売ってくれるでしょう・・・
個人商店みたいなところなら可能性も無くはないですが、 http://www.houko.com/00/01/S22/049.HTM#s6 3/31まではダメってはっきり書いてある以上、ちょっと厳しいんじゃないかな？ 農林畜産水産、サービス業などなら可能性はあるんだけど、許可を取らないといけないので、これをわざわざやってるところは少ないでしょう。
同一銀行でも２件と記載します。 申込を受けた銀行では、申込者の自己申告の既往借入内容と個人信用情報照会結果とを突合して、申告が正しいのかをチェックします。不一致があれば申込者に確認し、既往の借入状況・返済条件・返済履行状況・事故歴等を整理します。 銀行は、申込金額と既往の借入額の総額が年収のどの程度を占めるのか、そして年間の総返済額が年収のどの程度を占めるのかを算定し、審査基準に照らして判断します。従って、申込者は正確に借入内容を申告する必要があります。 意図して借入を少なく申告しても、誤って過小申告したとしても、銀行は個人信用情報照会結果と突き合わせをしますから、不一致があれば必ず確認されます。故に、誤申告があればそれだけ審査期間が延びることになります。結果、申込者にとっては不利益に繋がります。
バイトはそのようなところが多いです。 姪が大学生の時にファミレスでバイトをしていましたが、３年間働いて３０円上がっただけだと話していたことを思い出します。 大手スーパーでパートをしていた友人も、１年で１６円上がったと言っていました。 どちらも１０年ほど前の話ですが、今でもそれほど変わりはないのではないでしょう。
基本的には訂正印を押せば使えるでしょう。 心配なら、郵便局などに相談してみてはいかがですか？ 無理な場合もそのときに郵便局で案内をしてもらえるでしょう お金のかかわることで不安だから、特定記録などのオプションつけなければいけないと思い、郵便局の窓口から出さなければいけないと思ったらそれほど苦にならないかもしれません
法律の専門家を目指しています。 日本の法律は欠陥だらけなのでこのようなトラブルは結構ありますし、このGSのような対応は不法行為とまでは言えないかもしれません。 しかし、今のままでは現金で払った後にさらに口座からも引き落とされる恐れはあります。 対応としては、まず個人情報の削除を改めて要求してください。 それでもまだ引き落としがあった場合は、明確な違法行為(個人情報保護法違反)となります。 ただ直接的な罰則規定はないので、相談先は警察ではなく消費者庁となります。 行政処分があっても改善しない場合、消費者庁から警察に刑事告発があるはずなので、そのとき初めて刑事事件となります(言い換えると、そうなるまで犯罪とは言えません)。 ここでの話は、未精算額の有無は関係ありません。 残債があっても一方的な口座引き落としは犯罪行為となるケースはあります。 日本は法治国家なので、債権者による手段を選ばない回収は認められません。 また、債務者は債権者の言いなりになる必要もありません。 勿論、債務不履行なら回答No.2にもありましたが債権者からの正式な(法的手続きによる)取立てがあります。
＞支払う権利 支払いたいならたぶん誰が払ってもかまいません。 「支払う義務」というなら財産を相続した人が同時にそれらの支払い義務も相続します。 他の財産があったとしても、「相続する」か「放棄する」は全部一緒なので 支払い義務をどうしても放棄するなら、他の財産も同時に放棄することになります。 トータルのプラスマイナスで決めればよろしいかと。 尚、相続した後で負債が発覚したような場合は支払い義務はありません。 ところで「ｘ年契約」のような縛りも、亡くなった場合は解約しても解約料不要だったりするので 確認の上、早めに解約しましょう。 悪い販売店が、解約金を確保する為に「まず名義変更が必要」などとウソを言う実例が あったそうなので 騙されないように注意しましょう。
＞2台分の駐車場を借りています（１台４０００円　２台分で８０００円）。 通帳から毎月引かれるのですが、駐車場代８０００円のほかに 毎回２５円引かれているのですがこれはなんの料金なんでしょうか？ 　　　　　　　　↓ 請求書の相手先に問い合わせるのが、一番早く、正確に分かります。 また、質問文の25円は、通信費（切手代50円の折半）とか事務費として契約時に記載確認してませんでしょうか？ 同様に、請求書の相手に確認されるのが良いでしょう。
＃４です。 お礼ありがとうございます。 ＞配偶者控除は，女性の活躍を妨げる障壁なのでしょうか？大変大きな疑問を感じます 先ほどの回答でご紹介したように、2014年1月25日放送の TBSテレビ「サタデーずばッと」で、配偶者控除の廃止や国民年金の第３号被保険者の制度の廃止を取り上げていました。 「障壁」というきつい表現は、政府の産業競争力会議が2014年1月20日付で発表した、「成長戦略進化のための今後の検討方針」の中にあります。 「サタデーずばッと」でも、この「障壁」というきつい表現が話題になっていました。 配偶者控除には男女差別はなく、男女逆でもいいのですが、一般には夫が配偶者控除を受けようとしたら、妻の所得は38万円（給与収入だけなら103万円に相当）以内に抑える必要があります。しかじこれを超えても、配偶者特別控除がありますので、38万円（給与収入で103万円）を超えたからといって、一度に大増税になるわけでは、決してありません（←重要）。ここが世の中の大きな思い違いです。 たいていの給与所得者（サラリーマン）は、給料が増えてほしいと思っています。 給料が増えるとその分税金も増えますが、多く稼いだ分の一部が税金に取られるだけで、逆ザヤで かえって損することはありません。 そのことをなんとなくでも分かっているので、サラリーマンは給料のアップを願うのです。 ところが女性の中には結婚すると、1円も税金を納めたくないと思うのか、無理に103万円以内に抑えようとする人もいます。これは税制上損な考えです。 働けば働くほど、夫の分も合わせて税金は増えるけれど、税金として取られるのは、増えた分の一部です。どんどん働くほうが家計にゆとりができます。 このＱ＆Ａサイトでも、年収300万円の女性が、「夫の扶養の範囲内で働くほうが得ですか」と質問していました。もちろん大間違いです。 現行の税制を正しく理解していれば、配偶者控除は「障壁」になりません。働こうと思う女性は500万円でも1000万円でもバリバリ稼げばいいのです。 わかっている女性は、質問者様がおっしゃるとおり、輝くような仕事をしている方はこの控除位の金額のせいで仕事を辞めたりしません。 もちろん子どもができて子どもに寄り添いたいと思うなら、専業主婦でもいいではありませんか。 質問者様のように、子育て世代の子供のことを心配される方がおられて当然なのに、「専業主婦はけしからん」論者の声がだんだん大きくなっているように感じます。 それが、配偶者控除は廃止せよ ＝ 専業主婦から税金をとれ ＝ 税収が増える　です。 最後に、この質疑の他の回答者様の回答も読ませていただきましたが、「サタデーずばッと」で経済ジャーナリストの荻原博子さんが言っていたように、配偶者控除の廃止を増税のための方便と捉える方が多いですね。 No,5の方の、「女性の社会進出は　それを可能にする仕組みが必要」もその通りです。 前出の番組で荻原博子さんは、本当の障壁は育児や介護、と発言されていました。でも国の方針は、介護は施設よりも家庭で、ですからね。 どこかおかしいです。
銀行で、2/3以上残っていると判断できれば全額交換してもらえます。 下手に補修等せずにそのまま持ち込んだほうが良いと思いますけどね。 ちなみに2/5以上2/3未満は半額です。 裏表があることが条件です。
払込取扱票のコピ－が受取人に送られてきますよ ですから、通信欄に例えば注文発注とか書いて 商品名とか代金書いて振り込むと、それがそのまま 注文に置き換わるネットでのお店が多く存在しています 根拠として支払い方法として掲載されている。
ポンタのサイトにログインして利用歴を確認します。
両替ではなくて、釣銭の出し方じゃないの？ 組み合わせなんてないでしょ、出せば減っていくだけだから。 ５００円硬貨で釣銭を出さないようにして、５００円玉が増えるまでまつ。 ５千円札も同じく、一万円札で支払った客に対して、５千円以上の釣銭で５千円札を出さない。 それか、店の誰かに銀行で両替してきてもらう。
＞「旦那を扶養に入れますか？」と聞かれ… 何の扶養の話か、きちんと聞き分けましょう。 1. 税法 2. 社保 3. 給与 (家族手当) それぞれ別物で認定要件は異なり、相互に連動するものではありません。 ＞所得税や社会保険などいろいろ引かれますが、… 簡単なほうから先に。 2. 社保は、(保険料が) 不要イコール扶養ですから、1円の増減もありません。 デメリットはなく、メリットのみということです。 3. 給与 (家族手当) はあなたの会社にあるのかどうか知りませんが、あるのならやはりデメリットなどありません。 ------------------------------------ 1. 税法については、税法上、夫婦間に「扶養」はありません。 扶養控除は、親子や祖父母、孫などに適用されるものです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 夫婦間は、「配偶者控除」または「配偶者特別控除」です。 しかも、配偶者控除や扶養控除などは、1年間の所得額が確定した後に決まるものであり、年の初めや途中に出たり入ったりするものではありません。 納税者が会社員等ならその年の年末調整で、納税者が自営業等なら翌年の確定申告で、それぞれの年分をあとから判断するということです。 月々の給与から引かれる源泉税はあくまでも仮の分割前払い、取らぬ狸の皮算用に過ぎないのです。 狩りの成果が明らかになるのは、年末調整または確定申告なのです。 それで、「配偶者控除」は、配偶者の「所得」が 38 (給与収入のみなら 103) 万円以下であることが条件です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm 38万円を超え 76 (同 141) 万円未満なら「配偶者特別控除」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1195.htm ＞主人が一昨年病気になって、現在、身体障害者手帳2級を… それで今は無職無収入ということですか。 それならあなたは今年の年末調整または来年の確定申告で、 ・配偶者控除 38万 ・障害者控除 40万 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1160.htm を取ることができます。 合計 78万円分の「所得」に対して所得税が発生しないということです。 78万円の「所得」は給与支払額で 143万円に相当します。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm ほかに翌年の住民税も、数字は少し違いますが基本的には同様に減税されます。 ＞パートの契約更新で、１日に５時間から… 去年は 5時間でいくらほどの給与総額になったのか存じませんが、去年の源泉徴収対象の「源泉所得税額」欄に 0 以外の数字が入っているなら、去年分の確定申告を今からすれば、上記の控除が受けられます。 去年分のみならず一昨年分についても同様です。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
新生銀行 200万円以上預けると「GOLDステージ」となり、月5回まで振り込み手数料無料。 http://www.shinseibank.com/relationship/service.html#internet
＞・これはぼったくりにあったと考えていのでしょうか？ そうかもしれませんが、屋台では価格交渉もしたし、承知の上で買った訳なので何ともいえません。 ＞・お金が返ってくる方法はありますか？ 有りません。 ＞少し高い人生勉強だった そう思ったほうが良いでしょう。 余り海外での買い物に慣れていない日本人が、価格交渉が当たり前の屋台で買い物して損をするのは当たり前と言う事です（買い物に慣れていれば屋台で買うことは無いでしょう、又は現地を知っている人に交渉してもらいます）。 ネットで調べなければ、満足していたのでしょうから、諦めましょう。
　0.7万円×12ヶ月=8.4万円ですから、8.4/20=年利42%でそれ程驚くような高金利じゃありません。20年前の法令ならば、金融業者以外からの借金でこの利率は違法とは言いきれません。出資法違反ではない事は明白です。 >社長と交渉するためにどのように進めたらいいでしょうか？ 　簡単に言えば、サラ金から年利18%で借りて20万円を返し、サラ金に毎月7000円を三年返せばもう終わっている借金です。それをしないと言う事は、ご本人が好きでやっているという事です。本人にその気がないなら、放っておきましょう。本人がそれで良いと思っているものを、横からあれこれ言うのは余計なお節介と言うものでしょう。本人から頼まれたのなら話は別ですけれど。
セブンの場合は両替技ができないようなので、手数料がかからないなら二回に分けて下ろすしか方法がないです。
結婚祝い金は通常は夫婦に対する贈与と考えて共有財産 特に夫婦のいずれかを特定して，個人的に渡されたもの であれば特有財産というのも有りえなくはない　程度 ＞婚姻前に購入したけど、ローンがあり婚姻中に共通の通帳から払っていた物はどうなるんです？使用は個人だけど、家計から一部払われている物の扱い。 婚姻中に払った分が共有財産として権利あり。 （共通の通帳かどうかはあんまり関係ない） 例：結婚前にＡが１万払って　　婚姻後にＡＢで４万払って　 離婚時に２万で売却できてローンが残り8000円なら 物の価値は12000円　これを払った額に応じてＡ3/5とＢ2/5づつ　 Ａ7200円Ｂ4800円の権利をもつから　 Ａは２万の内4800円をＢに払って　8000円のローンと15200円の現金 補足 結婚前にＡが１万払って　　婚姻後にＡＢで４万払って　 離婚時に「5000円」で売却できてローンが残り8000円なら 物の価値が　マイナスで財産価値ないので財産分与の対象外 （婚姻前のローンの残債8000円と5000円がＡ）
1　消費者金融かヤミ金から返済を迫られている。正社員だからヤミ金と無縁とは言えないです。 2　貴女以外の恋人とスキーか旅行に行く費用。恋人分も支払いたいので20万円ほど必要です。又は恋人にダイヤの指輪を貢いで気をひきたい。 3　交通事故かなにか不祥事の示談金の支払いなど・・・質問者さんに説明できる理由ではありません。 　私も会社で似たような事例を相談されることがあります。社会人として20万円ほどの現金が用意できない人間は要注意です、それなりの理由を聞かされても信用できません。
東京ガス　ガスコンロ使用の際のガス代について の２つのキーワードで検索すると東京ガスのＦＡＱが見つかります。 そこの記載によると、 強火1時間　約35円 中火1時間　約20円 弱火1時間　約4円 となっています。　そらく一般的なコンロでの金額でしょう。
閉店後の銀行のATMコーナーだった場合、閉まっているシャッターの横のドアや、開いているATMコーナーの出入り口から、警備員と銀行員がドドドッと押し寄せて来ます。 閉店後でも、閉まっているシャッターの向こう側には、警備員も銀行員もまだ居ますから。 ショッピングセンターや商店街の中にある、無人のATMコーナーの場合は、警備会社に自動通報されると同時に、監視カメラの映像が自動保存されます。 通常、監視カメラは動作していても、録画は「直近の数時間分」しか残らないようになっていて、古い映像は上書きされて消されてしまいます。 なので、電話などで通報を受けたり、非常ボタンを押したりすると、その時点で残っていた録画が上書きで消されないよう、保存されるようになっています。 映像を見れば「何も起きてないのに非常ボタンを押した」のがバレバレなので、銀行や警備会社からお叱りを受ける事になります。 また、非常ボタンへのイタズラが悪質と判断された場合は「偽計業務妨害罪」で逮捕・起訴も有り得ます。監視カメラにバッチリと映像が残っているので、言い逃れは出来ませんよ。
　これが正解というのはないので、２人で生活が成り立っていれば、万事OKです。 　その上で、貯金がこれだけ出来てれば問題ないと思いますよ。 　今、生活に余裕があると思いますので、自分のお金は、全額「自分への投資」に回した方が良いです（資格を取ったり、語学学校へ行くなど）。 　２０代にうまく投資できれば、３０代以降で今の何倍も稼げるようになりますから、結果的に元は取れます。
フリーでライター業なので、外注・下請けと言った類になります。 労働者側が手数料を取られるのは違反なのですが、労働者ではないので、違反ではないです。 ですので、集金に行けば全額受け取ることが出来ます。 あなたが集金の手間をはぶく為に振り込んでもらうので、手数料は貴方持ちになるわけで・・・ 集金すれば全額もらえます。 現金でも小切手でも同じ扱いです。 同じ銀行にすれば手数料を少なくできるかも知れませんが、 それはその銀行でどう言った扱いになっているか？です。 同一支店の口座間なら手数料無しって所もありますから、確認した方が良いです。
ＪＡも銀行と全く同じです。カウンターではなくロビーのテーブルに振り込み用紙が置いてあるのでこれに必要事項を記入し、現金と一緒にこれを窓口へ提出し、暫く待っていれば名前を呼ばれて振り込み済み証明票が手渡されます。これは紛失しないようにして下さい。振り込み相手の口座の銀行名、支店名、当座、普通の区別、口座番号が分っていないとダメですよ。
銀行印を１本に決めるというのは良い考えですが、実印は「絶対に実印でなければいけない」シーン以外では捺さないのが基本です。 実印は履歴書ごときに捺すものではなく、入社書類等でも捺さないのが基本です。 絶対に実印でなければいけないときのみ、印鑑証明書とセットで使うのが実印ですから。 【質問１】 本当の実印として使うならともかく、女性が使うには少々大きいですね。 金融機関への届出印（金融機関だけでなく、公共料金やカードの自動引き落としの申込書などにも捺す）への使用がメインというならば、再考を勧めます。10～12mmがいいところかな。 【質問２】 本当の実印としてだけ使うなら、「名前のみ」は一生モノでしょう。 ただ、セキュリティなど関係ないから何でも実印で・・・というならば、「なにこの印鑑」って思われるケースは多いでしょうから、オススメできません。 庶民が実印を使うとすると、車（原付、軽以外）の売買、不動産の売買、保証人その他で書面上で本人自身の意思確認が必須のもの、などでしょうか。 【質問３】 象牙はたぶん無理だし、金属じゃ女性にはつまらんでしょう。 手頃な素材で一生モノ感は足りないかもしれませんが、黒水牛は悪くないかな。
可能です。
＞今後またお金のことで電話が義母からあると思いますが、なんと言えばいいでしょうか・・・ 親の老後をみるのは、民法でも「子供皆の義務」となっています。 が、実際は「長男・長女など、子供一人が面倒をみる」場合が多いです。 親の老後の世話をしたからと言っても、相続では何ら優遇措置はありません。 世話をした子供・世話を全くしなかった子供ともに、平等に相続権が発生します。 案外、親の老後をみたのだから「余分に財産が欲しい」のが世の中ですよね。 面倒をみる事は、多くの時間と費用を犠牲にしていますから・・・。 が、先に書いた通り「遺産相続に関しては、法律は一切（親の世話に関して）不問の対応」です。 世話をした子供・世話を全くしなかった子供ともに、平等に相続権が発生します。 これでは、親の老後をみるのは馬鹿馬鹿しいですよね。 ※現在、自民創価学会連立政権で「世話をした子供と世話をしなかった子供の、相続分差別化」を調査研究し始めました。 質問者さまも、この点で怒り心頭なのでしよう。 じゃ、どうするの？（怒） 今までに金銭的援助を行った日付・金額の一覧表を作って下さい。 ※遺産相続が裁判所の調停になった場合、有力な資料となります。 今後に関しては、「子供の教育費・マンション購入など家系が大変である」事を申しでましよう。 そして、どうしても「カネが欲しい」と要求されると・・・。 「親子間で、金銭消費貸借契約」を結んで下さい。（ＨＰで検索すれば、書き方が載っています） （お怒りを承知で）義父が死亡した場合、遺産相続に先立って返済を求める権利が発生しますよ。 義父の財産から借金分を減額した額が、相続財産となります。 まぁ、質問者さまの義兄弟は・・・ですからね。 旦那がどこまで、本気で自分の家庭を守る意思があるのか次第です。
＞年収総額が160万円です… その年収は「給与」ですか。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm ＞私の所得はいくらになりますか… 160万が給与なら、税用語でいう「所得」は 95万円です。 【給与所得】 税金や社保などを引かれる前の支給総額　( = 収入) から、「給与所得控除」を引いた数字。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm 税用語に、「合計所得金額」、「総所得金額」、「総所得金額等」などもありますが、他に収入源がなければ、これら 3つとも 95万円です。 ------------------------------------- 「課税される所得」という意味でお聞きなら、 ・子供は何歳で、38万以上の「所得」があるのかないのか。 ・社会保険料はいくら払っているか。 ・基礎控除、配偶者控除、扶養控除以外の「所得控除」に該当するものはもうないか。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1410.htm などのことを明記しないと求められません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
業者の回し者みたいですが....A^^;) マネーパートナーズの外貨両替、受取サービスを利用されてはいかがでしょう？ http://www.moneypartners.co.jp/exchange/ 現金持ち歩きのリスクはありますが、クレジットカードを利用する分も含め 上記で両替する方が、はるかに手数料は安いと思います。 関空も使えますし、いかがでしょう？
　個人売買じゃないのですよね。 　だったら簡単です。小切手を切ってもらえば良いでしょう。紙切れ1枚です。現金と同じ。不動産屋さんが仲介するなら、簡単です。
＞「その友人の「上の人」にはポイントは発生しないのですか？」 上の人達は、子ネズミの頑張りでポイントが付くんだから嘘を言ったまでだと思います。 他の人も言ってるようにアムウェイは、マルチですから下手をすると信頼を失くし人間関係にもヒビを入れるので決して加入も購入もしてはなりません。 きっぱりと断った方が良いと思います。
中指の先だよね。 先生の不注意というより子供がぶつかったせいではないかと感じた。 子供が体育館を出ようとした時後から別の子供がぶつかり その時挟んだ指の先がちぎれたのだろう。 管理責任という事で先生が責められたが もし自分がそこにいても止められたかと思うと難しい。 こういうドアは多く設置されているし 同様の事件は窓を閉める時でも机を運ぶ時にも起こりえる。 危険な可能性を全部潰していったら学校生活が成り立たない。 かと言って誰かが支払わねば子供がかわいそうだろう。 学校には保険があるから治療費は支払われるし多少の慰謝料もあるだろう。 しかし１０００万規模では無い。 だから学校の先生を責め学校の責任にし 行政から金を取るという事だ。 家族からすればそれしか請求先が無いからだが。 だが子供はダメになったわけでは無い。 「育てるのに１０００万以上かかる」がダメになったわけでは無いのだ。 そして精神的サポートや進路サポートは特別扱いする方が変だ。 加害者側も子供だし学校はそういう法的な力関係のようなもので動いてはならない。 だから「危険な事ってどんな事だろう」とか「守らなくちゃいけないルールって何だろう」とか 現状でも行っている事をより深くするべきだろう。 金額は慰謝料としては９００万くらいが妥当だろう。 手指再建の手術費とケアで２００万 遺失利益は無いが父母の休業を考えて１５０万 １２５０万円あたりかと計算する。 法的には請求金額より判決が高い金額でもおかしくは無いが そんな請求をやる弁護士や検事がいたらかなりの能なしか よほどの偏屈な人だ。 あるいは裁判員制度だとありえるか。
「夫の１０００万のうちの半分は財産分与で私がもらう」というのなら，マンションの半分は「夫婦で協力して築き上げてきた財産」という位置づけであり，返済の残りも半分はあなたが負担すべきでしょう。 あなた1500万円借金375万円 夫500万円借金375万円 両親750万円 そうではなく，750万円はすべて夫の借金であるというのなら，もともとマンションの半分は夫のものですよね。 あなた1000万円 夫250万円 両親750万円
私も買い物は使えるのならクレカ・iD派です。 Tポイントとクレカのポイントってそれぞれ個別に両方つきますよ。 以前から行きつけの某コーヒーチェーンで「Tカードはお持ちですか？」と聞かれていましたが、 同じく利用しているYahooのTポイント提携を機にTカードも作りました。 このコーヒーチェーン、Yahooでの取引、Yahooリサーチの回答、ファミマ他、 Tポイント対象サービスを利用していると、気が付くと数百ポイント溜まっていたりするので その時はポイント使ってコーヒー無料もしくはサイドメニューを追加してます。 本当のお小遣いという感覚ですね。
専門のカウンセラーと言うのは心理士のことではないのですか？ 心理士が行うカウンセリングは医療行為ではないので、（医師じゃないんだから当然ですね）なのでこれは完全に実費、自費です。領収書をもらっても医療費控除の対象ではありません。ただの現金受取証の意味しかない。 医療じゃなくて相談事の相手を時給で買ったという意味ですから家庭教師と同じです。 しかし、8000円というのが何分なのかわかりませんが高過ぎる気がしますよ。 都内の大手クリニックチェーンではカウンセリング30分で2940円ですよ。。。 もし、カウンセリングを行うのが医師だとします。これは医療行為と呼べると思いますがただのお話し合いに保険は適応しないでしょうね。そもそも、年収2千万以上稼ぐ医師というのは時給換算1万円以上で働いているんです。こんな高給取りに1時間もカンセリングさせたら3万円でもおかしくないですよ。なのでありえないんです。
無理です。 もし、相手の口座番号と名義を打ち間違えたという場合は、口座番号と名義がまぐれで一致でもしていない限りは戻ってきますが・・・そうでないなら「組戻し」をするしかありません。 組戻しは手数料も高いですが、銀行間での情報のやりとりや、間違って入金された相手への連絡（間違いとはいっても、一度入金されたお金を戻すには承諾が要る）など手続きに相当時間がかかります。 相手と直接連絡が取れてお金を返して貰うよう交渉できるなら、そちらのほうが早くて楽という場合もなくはありません。
小遣いって、別にあなたが趣味の車のパーツを買ったり、漫画を買ったり、タバコを買ったりするため「だけ」のものではないでしょう？ 仕事上の付き合いで急な飲み会が入ることだってある。急いで業界の専門書を買って勉強しなければいけないこともある。 純粋な娯楽的な支出に加えて、仕事のための経費もまかなっているんじゃないでしょうか。 だから、「小遣いの使い勝手を悪くすることは、仕事に支障をきたすおそれがある」ということを、奥さんにしっかりと説明すべきです。 ここで小遣いを１万２万ケチって、夫の出世が遠のいて、将来の百万２百万に影響してもいいのかと問うてみればよいと思います。 あと、家計の管理方法にも問題があると思います。 No.1さんの回答とお礼も読みました。家計の管理一切をいきなり奥さんから取り上げてしまうと怒り出すかもしれませんが、 たとえば手取り３５万のうち、４万円だけ最初に差し引いてから、あとの３１万円を奥さんに預けるというのは考えられるやり方のひとつです。 あと、毎月奥さんに支出報告をしてもらってください。その際は、奥さんの小遣いと思われる支出も明らかにすべく、細かく報告させるべきです（優雅なランチも食費として報告されては困りますから）。 その報告ができないのであれば、「子供に金が掛かる」の根拠は失われますから、断固抗議すべきです。 最後に。奥さんが逆上しようが、出ていこうが、子どもに手を挙げようが（この場合は子どもを守らなくてはいけませんが）、いざというときには正しいことはきちんと主張しなければいけません。 子どもというのは、どちらが正しいかよく見ています。奥さんが子どもの前であなたを罵ったとしても、子どもに丁寧に事情を説明し、なぜ喧嘩しているのかを分かりやすく教えてあげてください。 お金にルーズな母親の元で、父親に不当に苦労を強いて育つのは、子どもたちのためにはなりません。ときには夫婦喧嘩を見せるのも、教育のうちです。
そうでんな！ どないしても「渡したいんですわ！」なら 倍返しの色つけでええのとちゃいまっか？ 漫画やさかい、1冊千円として 千円×借りてた冊数×2倍×色つけ数万円＝お詫びの商品代 どうでっか？どうしても「渡したい」んでっしゃろ。 ごく普通の方々は「ありがとさん！」の一言で終わるんでっけど・・・
> 遅延損害金：5万円 これが普通ではない。 普通ではないから、「質問１」「質問２」の様な普通では出てこない疑問が生じている。 普通ではない条件を付けているのだから、普通はどうするかと言う様な事を質問しても意味が無い。 普通はどうするかというと、「年利１５％」の様に、割り増しの利率を設定するのが普通。 そうすれば、質問しているような状況に対応できるし、５０万円だけ返済されたというような場合にも対応可能。 > 質問３ ないない。 １万円程度なら買おうというような「ヤクザ」なら居るかもしれない。 その様な心配をするなら、複数の連帯保証人を付けるとか、担保を取るとかするのが普通。 > 質問４ 日割りで、遅延損害金の利率での損害金を貸すのが普通。 つまり、「遅延損害金：5万円」という普通ではない事を指定しようとしているから、普通ではない異常な事態を想定しなければならなくなっているだけ。 この様な指定の仕方をするなら、毎日５００円～１０００円の遅延損害金というようなやり方になるでしょうね。 でも、元金と損害金を合わせて２００万円又はそれ以上とかなった時は、遅延損害金の罰としての価値が減っていくでしょうね。
＞以前、親からお金を借りることは、精神的にも経済的にも自立していない証拠だと反省したばかりですが、 全く理解してないんですね。 お金を借りなきゃいけなくなる事自体が、精神的にも経済的にも自立していない証拠なんですよ。 経済的に自立していれば、借りなきゃいけない事なんて、ほとんどありません。 あったとしても、旅行に行くなんてくだらない理由な事はありません。 ただし、精神的にも経済的にも自立出来ていても、人生にはいろいろありますから、やむを得ず借りる必要がある事もあるでしょう。 その場合、親に借りようが、消費者金融に借りようが、どっちでも変わりません。 借りる相手によって、自立しているか、自立していないかが変わる訳ではありません。
１日の燃料消費量は… 20km÷13km/L＝1.538461538…L これにガソリンの単価160円を掛ければ… 1.538461538L×160円/L＝246.1538462…円 １日246円程度となります。
金額にもよりますが、詐欺では無いもので確実に稼げるものはあります。 私の場合で1ヶ月に5万から10万程度は稼げます。 具体的に言えば https://crowd.biz-samurai.com/index http://www.realworld.jp/crowd/ http://www.lancers.jp/ など テーマやキーワードに沿った記事を書くだけです。
既に回答のとおり、カードの年会費とETC年会費は別なのでETC年会費無料でもカードの年会費がある場合も多々あります（ほとんどおNicosカードがこれに該当します）。 Nicosカードの中でも年会費無料（VIASOカード）のカードもありますが、会員規約は同じで３条に年会費の事が書かれています。 但し、会員規約を読み進めて行くと「VIASOカード会員特約」と言うものがあり、「第5条（年会費）」に以下の文章があります。 「本人会員は、本カードの年会費（家族カードの年会費を含みます。以下同じ）を負担しないものとします。ただし、当社が特に必要と認めた場合、本人会員に通知のうえ当社所定の本カードの年会費をご負担いただく場合があります。」 と言う訳で、読み間違いないしは読み足らないと言うことです。
残念ながらエクセルができるなんて技能のうちに入りません。せいぜい封筒折りの内職と同じレベルです。 プログラミングもできます程度では仕事になりません。構想・設計・コーディング・デバッグまでこなさないとお金にはなりません。 要するに他人に指示されたことをただこなすだけではお金にならないと言うことです。
そこまで腹に据えかねているなら、「働け」と一蹴することです。 旅立ちへのご祝儀としてアルバイト情報誌でも渡してやればいい。 授人以魚不如授人以漁（飢えた人に魚を与えても一日で食べてまた飢えるが、魚の釣り方を教えると一生食っていけるようになる）。老子の教えですな。 １時間まともに働いて、良くて千円程度ってのが現実ですよね。 >「こんなに頼んでるのになんでお金貸してくれないんだ！」 返し ・返してもらえる見込みがないからだ。 ・信用も（地位・担保・保証人）も無い奴に貸すのは単なるお人好しであり、私はケチではないがお人よしでもない。 ・こっちは年下で学生の身分。余裕はない。 ・身内に頼むだけで金を貸してもらえるなら、私も頼むから金を貸せ。 ・まず貸してある金を返せ。あるいは返済計画を出して守れ。
お客様に敢えて見せる目的と、防犯上の目的があると思います。 敢えて見せるのは、窓口でお預かりした書類や通帳等を後方事務方に回った様子が分かるようにして、お客様自身が、依頼した事が確りと処理されていると確認し、安心感を得られるような効果を狙ったもの。 そして防犯上の観点からは、オープンスペースにすることで、多くの行員が慌ただしく動くことを見せる、監視していることを見せる(行員もお客様を観察している)、監視モニターが回っていることを見せる、そうしたことで不審者の犯罪抑止効果を狙ったもの。 ただ、日本の銀行の店舗レイアウトは欧米のプライベートバンクからしたら、相当遅れていると思います。日本の悪しき慣習なのかもしれません。どのお客様も平等に扱う意識、これが遅れている原因だと思います。 全てのお客様に番号札を取らせて待たせる、順番に受け付けていく、順番に処理をする。日本だから許されることかもしれません。これでは、大口の預金者は満足しません。プライベートバンクでは、徹底的に差別化します。大口預金者か一元客か、儲かる客か儲からない客かを峻別します。思い切り不公平な取り扱いをするのです。欧米ではこれが自然です。 日本の銀行も、もうそろそろ横並び意識を捨て、独創的で斬新で革新的な戦略を取る銀行が出てきてもいい頃だと思います。奇抜な店舗レイアウトがあっても良いと思うのですが、まだまだですね。
もう社会人なのですから、これからは自立することを考えましょう。親も、子供を育てる最終形態は自立させることですので、闇雲に貸すというのも考えものです。家にお金を入れさせ、家のこともさせるようにしないと、自立した時の困るのですから。最近の親は、子供が高齢になるまで一緒に住むのを容認し、それを自分の幸せと重ねています（子供と生活出来ますし、いつまでも子供のままでいて欲しい）。自立させないと困るのはあなたであり、親が甘いなら自分で厳しくした方が良いですよ。 一人暮らししたら、質問のようなことは言ってられませんし、ただでさえ生活するのだけでも大変なのでは？一時的にお金が要るような状況が予測されるなら、それに向けて貯蓄するのが本来の姿であり、安易に借りればいいやと思うことに問題があるでしょう。縦しんば借りないといけない状況になっても、予め返済計画を立て金利も上乗せして毎月返すようにします。でにあと、自立して一人暮らしするようになり、お金が足りないといって安易に借金をすることにもつながるでしょう。 借金してもちゃんとした返済計画（当然返済中は我慢しないといけないことが出てきます）、これからは借金しなくて済むように目的別に貯蓄、いつかは自立して一人暮らし出来るよう今からでも良いので頑張ってみては？ 今のうちに一人暮らし出来るだけのスキルを習得し、経済的な面でもそれと同じような収支になるようにします。具体的には今掛からない家賃や水道光熱費、食費、日用品代（その他諸々）とうを払ったと仮定し、そこから家に入金している分を引いた金額を貯蓄して将来の自立に向けて備えます。 頑張れ若人！
銀行系のデビットカードだと、ローン機能が付帯されてて審査が入るので、審査に落ちる場合がある。 JNBのVISAデビットカードなら、JNBで口座を作って、本人確認書類と口座の登録住所氏名が一致していれば、デビットカードが無審査で作れる。
日系の飲食店なら、香港の平均より給与は高いと思います。 料理の値段が香港ローカル料理の2倍という感覚です。 もしも、香港で一人暮らしで働くのであれば、給与は最低でも 22,000は欲しいです。11,000だと既に住むところがある人なら暮らせますが そうでなければ無理です。 香港の賃貸マンションの価格は世界一なので、注意してください。 ワンルームマンションでも、立地によっては10,000とか余裕で超えます。 日本ではブラックといわれるようになったワタミも香港にありますが 日本では飲み屋，居酒屋なのに対して、香港では御食事処です。 （香港人は外で深酒するという習慣がほとんどないようですので） 今なら、香港ドルを13倍すれば、日本円になります。 最近ドル為替変動が激しいので、計算できるページを紹介します。 https://www.google.com/finance?q=hkdjpy ページ右下に計算機があります。
＞不正ログインされておいて、何も被害がない場合もあるのでしょうか？ あり得ます。 大和ネクスト銀行のセキュリティがどういうのか知らないので該当するかわかりませんが、 他の某行はワンタイムパスワードを発行し、受け取れる人のみが実行できるようになっています。即ちログインだけでは他行への送金はできません。 同様の仕組みを採用してるなら同様に大丈夫です。
100円を毎日飲めば3千円ですから、それだけをもって高いとか言えないとは思いますが、どちらかというと、金額の問題よりも飲み物の質を気にされるべきかと思います。 ジュース、本来の意味は果汁100％なのですが、日本ではまがいものもジュースと呼ばれます。妙なものが沢山入っていますし、糖分も多すぎるし、決して健康に良いとは言いかねます。コーヒーの方がまだまし。 節約したいなら、水筒持参ですね。もしくは、職場に冷蔵庫や保温器などを用意する。
その年収で合っています。 ただし、それが手取りの金額なら年収はもう少し高くなります。
家計簿をつけてます。 きっちり一円単位まで合わせてます。 家計簿をつけ始めてから色んな改善を繰り返して今に至ります。 我が家の家計簿は、現金の入出金だけでなく家族の通帳の残高も把握し銀行での積み立てやカードでの支払いも管理しています。そして、通帳残高と家計簿の銀行口座の残高と合わせています。 そして、一年経つと夫に収支報告を致します。 まるで会社の会計のような感じで家計を管理しています。 ＞記載漏れに気づける方法が知りたいのですが、何か良い方法はありますか？ 記載漏れとは、現金残高と家計簿残高が合わないと理解しました。 ＞簿記のように貸方借方で付けるしかないのでしょうか？ 家計簿も借り方貸方のどちらか一方は、「現金」勘定となるので考え方としては、 同じでは、ないでしょうか。 ただ、光熱費等銀行からの引き落としの場合は、銀行口座も管理しないとややこしくなりますね。 家計簿をつけるうえで気を付けていることは、 ・お金を支払ったときは、必ずレシートを受け取る。 ・レシートが、いただけない場合は、領収書を書いていただく。 ・レシート、領収書が、いただけない場合は、素早く携帯やスマホにメモする。 ・できるだけ毎日家計簿を記入し現金残高と家計簿残高を合わせる。 そんな感じで家計簿と現金が、合うのではないかと思います。 家計簿をつける間隔が、空けば空くほどお財布を開けた時の記憶が、曖昧になります。 お金を支払ったときは、支払っている状況を記憶に残し手帳に外出先などを記録しておくとレシートを無くした場合に役に立つと思います。 基本、本人が、理解しやすいようにつけるのが、一番いいと思います。
通常なら、妻本人もしくは夫が出すのが本来です。 でも、夫婦に写真を撮る意思がなく、撮りたいと言いだしたのが妻の母親ならその人が出すべきでしょう。
・私と妻で約２３０万の年金暮らしですが 住民税非課税の所得金額ですので、 住民税課税所得かせいでいる、お子さんの扶養になっていなければ、 一万円に年金生活者加算五千円つけて、質問者様と奥さんに、それぞれ、一万五千円、 計三万円支給されます。(^-^)/ 四月以後、なるべく早くとのことですが、なにしろ支給対象者二千万人以上になりそうなので、 大変ですね
> 振込先が不明のところがあり あなたの通帳ならば、あなた自身が振り込んだことになりますが、 通帳に記載されている受取人の表記を見ても、誰か思い出せないと言うことでしょうか？ ならば、その口座のある支店へ行って事情を説明して下さい。 その場ですぐには分からないでしょうけれど、数日後までには調べて貰えると思いますよ。 ただし、有償でのサービスかも知れません。 また、異例的な依頼をしますので、 例え、通帳を所持していても、本人確認の書類が必要と思われます。 そのあたりについては、各金融機関によって微妙に異なりますので、 まず、事前に、口座のある支店へ直接電話して尋ねるのがスムーズです。
楽payについては下記ページを参照して下さい http://www.cr.mufg.jp/member/service/basic/payment/menu/revo/rakupay/ 上記ページにあるように、設定金額以内および初回は手数料はかかりません。 このまま２万円の設定のままだと、正確には計算しないとわかりませんが、ご質問に書かれているようなかなりの手数料を払う事になります。 設定金額を増やしても、手数料率は15%のままなので、増やした方が残高が減るのが早くなるので、今のままよりはずっと得になります。 出来れば、上限の10万円に設定するのが良いかと思います。 それとは別に今ある残高を別途支払う手段か用意されています。 これは、楽payをやっている三菱ＵＦＪニコスの中でもブランドによって、やり方が異なります。 MUFGブランドやUFJブランドの場合は臨時加算返済、NICOSブランドの場合は一括返済と言った手段がありますので、それを利用しても良いかもしれません。 まずは、楽payの設定金額を最大の10万円に設定する事をお勧めします。
近くの宝くじ売り場でたずねたら最寄りの所を教えてくれます。
従姉であるあなたに支払い義務はありません。 お金を貸してほしいと言われても、一円たりとも貸す必要はありません。 どうしてもお金に困っているなら、まずは自分の兄弟姉妹や親に相談すべきですし、自分自身ががむしゃらに働いて返済すべきです。 たとえ親戚でも、お金に関する禍根は一生消えないものなので、いくら頭を下げられても貸さない方がよいです。 自己破産でもなんでもしてもらいましょう。 通帳を貸してくれなんていう人も信用できませんね。 自宅にその人たちがくる時には、絶対に現金や通帳がある場所を知られないように気を付けて下さいね。
あなたがやりくりする部分だけで付けておくだけでも、十分に意味はあります。 過不足が出たときに「何で」かをつかめると、追加要求をする材料にもなりますし、他の月の無駄がわかって減らせるかもしれません。 支出額だけ記帳して、残金を書かないという戦略もありますね（へそくりとかね）。 固定費のうち光熱水料は明細が郵便受けに入るでしょうからつけられますよね。 （金額だけでなく使用量を記録しておくと、値上がり等があっても前年比が出せて便利） 貯蓄については子どものこともあるので、旦那にいくらずつ貯金しているのかなど聞きましょう。 家計全部を任せないにしても、保険や貯金がどこにいくらあるか知らないのでは旦那に何かあったとき困りますよね。 そのほかの部分は、旦那に一任でよければ特に付けなくても構わないと思います。 一任だけど知りたいというのなら、固定費の部分は旦那に毎月書いて貰うという手もありますね。
即刻通報して下さい。 むしろなぜ今まで誰も通報していないのか、不思議でままになりません。 そのうち、誰かを傷つけるかもしれませんよ。 そうなってしまっては手遅れです。
中々微妙な問題でどのように解釈すべきか迷うだろう　面白い設問 基本的に紙幣の２／３以上がある場合、銀行(日本銀行？)で同額の紙幣との交換が可能、つまり紙幣としての有効性に問題はない だから店舗が受け取りを拒否する事はできないのか？ 例えば貴方がお釣りとして、そう言った欠損したような紙幣を受け取ったらどう思うだろうか？ 違うのに替えて！と思うのが普通だろう とすると、店舗にしてみるとお客にお釣りとして使えない紙幣を抱え込む事になる お釣りとして渡せない以上、受け取りもしたくないと言うのが人情ではある・・・・ 実際には日々の売上げ金の一部として金融機関へ持ち込まれ金融機関内で廃棄交換の処理が行われるのであろうけど であれば、一概に拒否する事に合理性はないことになる 結局はお店としての方針が定まっているならその方針に従うと言うのが良いんでないのかな？ 今度、オーナーなり店長さんに聞いてみよう なお訴訟云々に関してだが 訴訟を起こすほど暇じゃないし、一旦は拒否されたものの結局は紙幣として決済できたのだからその人に取って大きな不利益がおきたわけでは無く、訴えても訴えの利益無しとして訴訟として成立しない可能性もある だから気にしなくとも良いと言うのが結論
我が家は新生銀行でリフォームローンを組んでいます。 住宅ローンと同じ金利が適用されますのでおすすめです。 ５年固定金利で１.１％です。 他の金融機関なら２.５％前後ですね。 賢く比較してみてくださいね。
請負内容によりますが、契約期間が明記されていなくても 警備契約や清掃請負などで月額が定められており、１年間分の 請負金額が算出可能な場合は２号文書となると思われます。 正確には税務署に確認が必要ですね。
＞A金融機関で口座を作り、同じ名前でB金融機関でも、口座を作ったら２重口座ということですか？ これは、二重口座ではありません。 単純に、いろんな金融機関に口座を開設しただけです。 既に多くの方が、複数の口座を持っていますよ。 例えば、既にＡ金融機関を利用していていても（就職先からの命令で）給与・賞与振込目的のＢ金融機関の口座を開設した場合ですね。 また、金利が高いので新たにネット専用銀行に口座を開設した場合もあります。 ＞Ａ金融機関で口座を持っているのに、またA金融機関では口座を作れない。 通常は、同一金融機関の同一支店内では複数の口座を開設する事は出来ません。 一般的には、この場合を「二重口座」と看做しているようです。 例外として・・・。 数年前、多くの銀行が合併しましたよね。 結果として、同じ支店内で複数の口座を持つ方が存在します。 例えば、旧第一勧業銀行Ａ支店口座。旧富士銀行Ａ支店口座。旧日本興行銀行Ａ支店口座。 合併するまでは、別々の金融機関ですから３銀行の口座を持っていた訳ですよね。 が、合併してみずほ銀行Ａ支店になると「それぞれの口座が、全てみずほ銀行Ａ支店口座」となります。 もちろん、口座番号は旧銀行の口座番号を引き継いでいます。 この場合は、同一金融機関の同一支店で複数の口座（通帳）を持っている事（合法的な二重口座状態）になります。 また、同一金融機関でも支店が変われば口座開設が出来る場合もあります。 大手都銀では「口座開設目的が公序良俗に反しない限り可能」です。 例えば、既に三井住友銀行Ａ支店で口座を持っているが「就職先の命令で、三井住友銀行Ｂ支店で口座開設」を行う場合です。 他の金融機関も、同様です。 ※ゆうちょ銀行は、不可能です。支店単位で口座を管理していませんから・・・。 ＞２重口座は違法なんですか？ 違法では、ありません。 先に書いた通り、原則があれば例外もあるのです。
諸賢の回答のとおり、金利が高いカーローンを先に繰り上げ返済するのが正解なのですが、きっと忘れていることがあります。 それは、「カーローンを繰り上げて支払月数が減った数か月分の返済額は、住宅ローンの返済に充当すること」です。 これができないようなら住宅ローンの繰り上げに回した方がよい位です。 たとえばカーローンに100万円繰り上げ返済しいまから3年後からの20か月分が完済になったとすると １）カーローンの繰り上げ→3年後にはカーローンが終わっていて住宅ローンだけが残っている ２）住宅ローンの繰り上げ→3年たってもカーローンも住宅ローンも残っている パッと見、１）の方が「楽になる」ように見えますね。 ローンというものは「支払いが楽」ということは「返済が先延ばしになる」＝「金利を余計に払う」ということです。 結論： 最善策）カーローンを繰り上げ返済し、短縮されたカーローンの返済月数分は住宅ローンの繰り上げ返済に回す 次善策）それができないくらいなら住宅ローンの繰り上げに充当する。（支払を楽にしない） 最悪策）カーローンを繰り上げ返済し、カーローンが早期に終わってから支払いが楽になった分を浪費する。
> 怪しいやり方以外でお金が貯まる方法何かありませんか？ そんなものはありません。 　　　 お金を得るには「額に汗して働く」それ以外はありません。 お金がないのであれば、クリスマスパーティなど行かない。 厳しい回答ですが、これが社会の常識なのです。 　　　 それを踏み外すと違法行為に手を染めることになります。
簡単に言えば、 米ドルの方が円に比べて金利が良くならからです。 米ドルで預金しておいた方が得だと思って、円でドルを 買って預金する人が増えると思われているからです。 身近な例だと日本の各銀行でも外貨預金（ドル）の 利率を上げてくる（特に定期預金）と思います。 もう少し正確に言うと、短期の金利差を得るための キャリートレードという投資があります。 それで円を売りドル買いが増えると思われています。 FXなどの為替の信用取引で円でドル買いをすると ドルの金利から円の金利を引いた文字通り、 金利差が毎日利益として入ってきます。 例えば1000万円の元手で100万ドルの買い（ロング） をすると現在1日600円ぐらい利益になりますが、 今後日に日にこの額は上がっていくでしょう。 このぐらい低金利ですと金利は２～３倍にすぐなります。 年間で数十万の差が出るのでドルを元手にして おかない手はないと思う投資家が増えるのです。 しかし金利差だけで円安になるとは限りません。 それでしたら、オーストラリアドルやブラジルレアルの 方が桁違いに金利が高いです。 各国の経済状況や投資家の思惑で状況はすぐ変わります。 大きな流れ程度に考えておいた方がよいでしょう。 いかがでしょうか？
「月収」とか「手取り」とかを聞かれるときは，厳密なことを聞かれているわけではないので，言葉の定義も曖昧です。もちろん具体的な計算をする時（所得税とか社会保険料）には決まっています。 というわけで，あなたの考えの通りで大丈夫です。ただし，それ以外の考え方が間違っているというわけではありませんから，自分だけが正しいとは思わないでください。
毎回1万円！！！それがどの位の頻度なんですか！？ インクを自宅用と仕事用と分けるのは無理ですが、万単位を自己負担する気なんですか？ご主人は？ その辺りの記載がありませんが、もしそうだとしたら、管理者との間に何か固執があるんですよ。 数万円を自己負担してまでも、年賀状を自分で仕上げたいと意地を張っているのではないですか？ 仕事上の悩みを抱えているのかもしれません。お金の事を責めるより、一度話を聞いてあげたらどうでしょうか。 私も職場の備品を自己負担でいくつか買いましたが、それは仕事を効率的にしようと発想しない同僚へのあてつけです(笑) でも数千円の話ですよ。万単位を自己負担とは行き過ぎです。
＞親からの借り入れの場合、利息ゼロで作成しても問題ないでしょうか… そのような内容で作成すること自体は、別に問題ありません。 ただ、贈与税の問題がついて回るだけです。 利息分が親から子への贈与と見なされます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/zoyo/4420.htm ＞７００万親から借りる… ＞住宅取得の１０ヶ月後で、それが降りたら… 市中の金利が今いくらほどか寡聞にして存じませんが、仮に 5% とすれば、 700万 × 5% × 10ヶ月 ÷ 12ヶ月 = 291,700円 まあ、その年のうちに他からの贈与が一切なく、10ヶ月後に確実に返済するのであれば、基礎控除の 110万以内ですので、贈与税は発生しないことになります。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
＞学校に行くとしたら扶養に入ったままの方がいいのでしょうか。 扶養には税金上の扶養と健康保険の扶養があり別物です。 税金上の扶養は１月から１２月までの収入が１０３万円以下であることが必要で、健康保険の扶養は、通常、向こう１年間に換算して１３０万円未満の収入（月収１０８３３３円以下）なら扶養になれます。 ＞学生は免除になるとかはありませんよね？ 健康保険料（国保）のことですね。 ありません。 所得によっての軽減はあります。 ＞どうするべきかアドバイス頂けたら嬉しいです。 年収１３０万円未満で働けば、貴方自身税金は「勤労学生控除」を受けられ、所得税はかかりませんし、親の健康保険の扶養でいられます。 １０３万円を越えれば、親は貴方を税金上の扶養にできなくなり、その控除分の所得税や住民税が増えることはあります。 貴方の年齢によって控除額は変わります（１９歳～２２歳は控除額が大きい）し、親の所得によって増税分（住民税は所得に関係なく同じ）も変わります。 なので、１０３万円以下で働くという選択もあるでしょう。 親が許せば、１３０万円未満で働くのがいいでしょう。
No.２です。 え、曹洞宗ですか。 ５年の区切りで法事を行うのは、「神道」なので神道かと思いました。 もし、曹洞宗なら５回忌はありえません。 ３回忌もしくは７回忌ですし、表書きは「御玉串料」ではなく「御仏前」です。
ハイパー家計簿５はすでに廃版で、開発元のボーステックは２００９年に合併吸収されて開発もサポートも終了しています。 新しいパソコンにした時に使えない可能性があります。乗り換える時期なのかも。 発売当時は、単価による底値一覧など特異な機能がありましたが、現行の家計簿ソフトと比べると使い勝手がいいとは思えないです。 エクセルで出納簿あるいは集計簿のシートを作って集計するのと比べると、底値対応のレシート入力や銀行引落やクレジットの管理ができる機能がある現行の家計簿ソフトの方がトータル管理がしやすいと思います。 ハイパー家計簿５に限らず、現行の家計簿ソフトを体験版で試してみると自分に合ったソフトが見つかると思います。
法規的には早く働く必要はありませんが、その時間にはすぐ働けるよう10分程度は前もって着いておく必要が普通に考えてあるかと思います。 朝礼についても仕事としての一部でしょうから、当然労働時間に含まれるでしょう。30分単位というのも、厳密には問題があります（↓Ｑ11、例では残業の時間についてですが…）。 http://osaka-roudoukyoku.jsite.mhlw.go.jp/yokuaru_goshitsumon/jigyounushi/jikangai.html ただ、これを盾に押し通してそのまま働けるかどうかまでは分かりません。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞…同居している息子の扶養に入ることは可能でしょうか？ はい、いわゆる「扶養控除」の対象になります。 pockyhomeさん自身の税金に影響はありませんが、息子さんの税負担が軽減されます。 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm 「所得の要件」である「年間の合計所得金額」に「遺族年金」は含まれません。 『扶養控除＞非課税所得（遺族厚生年金）と扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm#q5 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html --- 具体的な申告方法は2つあります。 息子さんが、いわゆる「会社員」の場合は、勤務先に提出する「給与所得者の扶養控除等申告書」に、pockyhomeさんを「控除対象扶養親族」として記載するだけです。 『［手続名］給与所得者の扶養控除等の（異動）申告 』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/annai/1648_01.htm >>その年の最初に給与の支払を受ける日の前日…までに提出してください。 「勤務時間を減らそうと思っている」とのことですから、「（来年）平成26年中の給与収入が103万円以下（給与所得の金額が38万円以下）になる予定」ということかと思います。 この場合は、「【平成26年分】…扶養控除等申告書」を提出することで、息子さんの「源泉所得税」が「平成26年1月支給の給与」から安くなります。 --- 次に、「自営業（個人事業主）」の場合は、（「…扶養控除等申告書」のような事前申告ではなく）年が明けてからの「所得税の確定申告」で申告することになります。 つまり、（平成27年に行なう）「【平成26年分】所得税の確定申告」から「控除対象扶養親族」の申告が可能になります。 --- 「所得税の確定申告」を行った場合は、別途「個人住民税の申告」を行なう必要はありません。 『【確定申告・還付申告】＞Q8　住民税や事業税の申告はどうなるのですか。』 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinkoku/shotoku/qa/02.htm#q08 （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html ***** 「健康保険の被扶養者」の要件について まず、大前提として、息子さんが（自営業ではなく）「会社員」である必要があります。（「国保」には「被扶養者」の制度がありません。） 「健康保険の被扶養者」の認定に際しては、「非課税の所得」も「収入に含める」ことになっています。 また、原則として「税法上の所得金額」ではなく、「収入の金額」によって審査が行なわれます。（たとえば、「給与所得の金額」ではなく「給与収入の金額」です。） ※ただし、「不動産の売却による収入」など、「継続性のない収入」は、原則として審査対象から除外されます。 いずれにしましても、「60歳未満の健常者」については、「継続的な収入が一年間で130万円以上見込まれる」場合は被扶養者に認定されることはほぼありません。 詳しくは、【息子さんの加入している健康保険】の【保険者（保険の運営者）】にご確認ください。 『公的医療保険の運営者―保険者』 http://kokuho.k-solution.info/2006/01/post_1.html 『けんぽれん＞よくある質問』 http://www.kenporen.com/faq/index.shtml 「健康保険の被扶養者の制度」についての詳細は、以下の「大陽日酸健康保険組合」の解説が参考になります。 『大陽日酸健康保険組合＞家族を被扶養者にしたいとき（被扶養者認定）』 http://www.taiyonissan-kenpo.or.jp/member/02_life/202/20202.html ※「被扶養者の審査基準」は、どの保険者も「ほぼ同じ」ですが、「微妙に、場合によっては大きく」異なることがありますのでご注意ください。 ***** （参考） 「国民健康保険上の世帯主」について 「国民健康保険に加入しています」とのことですが、「住民票上の世帯主」はpockyhomeさんでしょうか？ 【もし】、「住民票上の世帯主は息子さんである」、なおかつ「息子さんは国保に加入していない」場合は、「国保上の世帯主変更」により、保険料が安くなる事があります。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の軽減制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_29.html 『北見市｜国保上の世帯主変更について』 http://www.city.kitami.lg.jp/docs/2011020200019/ ※「市町村国保」は、「それぞれの市町村が保険者」のため、「独自の規準・制度」も存在します。 『国民健康保険―保険料が安くなる制度―保険料の減免制度』 http://kokuho.k-solution.info/2006/04/_1_1_1.html 『八尾市｜保険料の軽減(減額）について』 http://www.city.yao.osaka.jp/0000013401.html ※「社会保険料」は、「生計を一にしている親族の保険料」であれば、「実際に支払った親族」の「所得控除」になります。 『社会保険料控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1130.htm 『扶養控除＞「生計を一にする」の意義』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※あくまでも「税法上の考え方」です。「生計を共にする」とも違います。 ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『所得から引かれる「控除」、仕組みを理解して節税を！』（更新日：2013年08月09日） http://allabout.co.jp/gm/gc/424898/ 『確定申告と年末調整はどう違うの？』（更新日：2013年01月21日） http://allabout.co.jp/gm/gc/376430/ 『還付申告は混雑期を避け３月１５日過ぎに』 http://www.ioka-youji.com/article/13617737.html --- 『住民税とは？住民税の基本を知ろう』（更新日：2013年05月13日） http://allabout.co.jp/gm/gc/14737/ 『各種控除一覧表｜彦根市』 http://www.city.hikone.shiga.jp/somubu/zeimu/shiminzei/juminzei_koujyo_mi.html （花巻市の場合）『個人住民税の非課税限度額とは』 http://www.city.hanamaki.iwate.jp/living/zeimu/1291090906546.html ※「非課税限度額」は、市町村によって違う場合があります。 --- 『妻名義の生命保険料控除証明書に基づく【生命】保険料控除』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/35.htm >>…なお、保険料を誰が負担するかによって、将来受け取る保険金の課税関係が異なる（贈与税又は一時所得として課税が生じる）ことに注意が必要です。 ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
>日本人はなぜ、「金儲け」 という語がお嫌いですか ↓ 私見＜順不同＞ よく言われるが「ホンネとタテマエ」で言うと、ホンネ（本心）が本能だとすれば社会的規範や品格で装った物がタテマエであり、労働や奉仕の対価がお金や褒美であり、つまり、無償無欲の滅私奉公を尊びお金や褒美を目的にするのは下品とされてきた風潮が有る。 士農工商の身分精度や生活の糧を得る仕事の中から、武士や農民と商工人に代表される金儲けとは質的に違う。 旧封建制度の下で植え付けられた、金や物を持たぬ農民≒大多数の庶民（マジョリティ）からの商工人階級への妬みや差別や負け惜しみ思考の名残。 金儲け儲けとは「信+者」という漢字であり、信じ信頼される信者的な関係＆汗水たらしての労働で齎されるものであるのに、「金儲け」と言う言葉には手練手管や口先三寸での利得や搾取のイメージを持つから。 色んな仕事や欲の中で、物欲を戒めて来た精神風土、道徳面でも精神主義が金（カネ）への傾斜・欲望・執着を良しとしないマイナスイメージが日本人・日本社会の中にある。 実際にはホンネでお金の大切さ、金儲けへの関心の高さは認識浸透している。 それは、財テクとかビジネスとかの西洋思想や外来語の持つ近代的・国際的な印象ではホンネとタテマエが一致したり、品格面での顰蹙や偏見を持たれず買わず、言葉の持つ意味意識がシンプル＆ストレートに伝わるからではないでしょうか・・・
＞これから私がやらなければならないことは、 ＞・私の会社の扶養家族から妻を外す ＞・厚生年金の然るべき窓口に厚生年金の扶養に入る手続きをする ＞・健康保険の然るべき窓口に健康保険の扶養に入る手続きをする ＞という事でしょうか。 いいえ。 103万円というのは所得税の配偶者控除のことでしょう。 やるべき事は、「給与所得者の扶養控除等申告書」から奥さんの名前を消して会社に提出することだけです。 健康保険や厚生年金については全く変更の必要が無いので手続きも不要です。そのまま継続です。 税金の話と、健康保険・年金の話は全く独立でたがいに無関係です。
”第64条　協会の放送を受信することのできる受信設備を設置した者は、協会とその放送の受信についての契約をしなければならない。”----ですのでNHK見ないならNHKのチャンネル設定はずせばOKです。 そのことと契約をやめることを記載したはがきをNHKに送り支払いを止めればOKです。
さすが元公共ですよね。 はっきり言ってメールに関するサービスを考えたりネットを利用する新しい商法を考えたほうが私はよほどいいと思うんですけど。 カビ臭くて古ぼけた企業って感想ですか。 前に進むより下を踏みつぶして犠牲にすればいい、昭和のテイストの大企業様ですね。
５００万円を資産運用したら、と言う視点で答えます。 ５００万円の内、１０～２０％をゴールドで保有します。 購入場所は信用度を考えて、田中貴金属にします。 また、１０～２０％を人民元で預金します。 日本にあるバンク・オブ・チャイナで可能です。 残りは銀行預金にします。 もし資産運用を考える時は、ゴールドと人民元について 詳しく調べられる事をお勧めします。 この二つの運用先は、今の時代に合っていて、さらに 近未来の時代にも合っていると思われるからです。 少しでも参考になれば幸いです。
http://www.kankyo.metro.tokyo.jp/vehicle/air_pollution/attachement/aramasi23.pdf これに該当するんですか？5年前の規定です。新車登録から7年ですけど。1か4ナンバー。 形式も年式も居住地も分からなければ何とも。 該当するなら1年前に買う時に考えるべき事だったわけで。 その話の通りなら、来年は装置なしでは乗れないわけで、1年でも乗れるなら価値は高いに決まってま。 ローンが終わったかどうかは、あなたの家庭の個人的都合なので関係ないです。
自分の体験ですが、15年以上前だったでしょうか、自動販売機で飲物を7～8本まとめ買いした時10円硬貨ばかり使用したら、その自動販売機を置いてある店舗の主人が声を掛けて来ましたよ。「硬貨の投入音が続くからどうしたのかと思いましたよ」と。確かに自動販売機の内部に10円硬貨が落ちる音が響いていました。手元にたまった10円硬貨をさばくために使いました、と説明すると納得してくれて その後もなんのトラブルもありませんでしたよ。
参照URLにチャージ方法のページを置きました。 インターネット銀行やクレジットカードやコンビニや銀行のATMから ちょコムと呼ばれる仮想マネーに変換するのですね。 各コンビニで利用法が異なりますので、リンク先の案内を読んでください。 た・だ・し、コンビニのチャージは手数料が発生します。 http://www.chocom.jp/use/service/ 気を付けてください。
私も若い頃、一人暮らしで主様と同じぐらいの収入だった時 やはりよくよく考えてお金を使っていました。 必需品に関しては罪悪感を持つ必要はないと思います。お金とは そもそも必要な物を得る為のツールですから、そこを必要以上に ネガティブに考えなくても良いと思うのですが。 もちろん貯金も必要だと思いますが、おそらく気苦労し過ぎなのだと 思います。 楽しんで貯金をする事、必要な物を買う事は生きる上では 大切だと思う事、お金に感謝し循環しているものだと思ってもう少し 気を楽にされた方がいいと思います。 参考までに
　今は円安傾向ですので円を買うには良い時期です。日本に帰国後、お近くの金券ショップ数店舗の手数料を比べて、円相場も眺めつつドル売りでいいんじゃないですか？手数料よりここ何日か、円相場が1～2円動いていますから。これくらい動けば手数料なんて吹っ飛びますよ。
＞(1)従来の損害保険控除が　地震保険だけになったのかしら？ いいえ。 旧長期損害保険料も対象です。 参考 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1145.htm ＞(2)復興税は102.1　ですが今後何年までかしら？ 平成４９年までです。 参考 http://www.nta.go.jp/tetsuzuki/shinsei/annai/gensen/fukko/ ＞(3)控除額は　だいたい5～10％が　戻るって事ですよね？ そうですね。 課税所得に応じて変わりますが、一般的な所得なら５％か１０％でしょう。
前でも後ろでも、ズボンのポケットに入れるつもりなら、二つ折り財布でしょう。 どうしても長財布を使いたいなら、上着のポケットかバッグへ。どちらも無いときは手で持つ。 手に持ってる人多いですね。 なぜ長財布を尻ポケットに入れるのか理解に苦しみます。
長いですがよろしければご覧ください。 ＞近くに住む両親を扶養家族にする場合、扶養家族にできるのでしょうか？ 年齢から察するに、「健康保険の被扶養者（75歳未満が対象）」ではなく、「税法上の扶養親族に該当するかどうか？（税務申告において「扶養控除」を申告できるか？）」ということかと思います。 「税法上の扶養親族」は、以下の「4つの要件」を満たせば該当します。他の条件はありません。 『扶養控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm (1)(4)は、問題ないはずですから、(2)(3)を確認することになります。 --- (2)　納税者と生計を一にしていること。 「国税庁」のサイトには、以下のように説明されていますので、「生計を一にしている」とみなして差し支えないでしょう。 『生計を一にするQ&A』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180_qa.htm ※「税法上の考え方」です。「生計を共にする」とも違います。 --- (3)　年間の合計所得金額が38万円以下であること。 ・お父様：公的年金収入 2,303,958円→「公的年金等に係る雑所得の金額」1,103,958円 ・お母様：公的年金収入 417,953円→「公的年金等に係る雑所得の金額」0円 『公的年金等の課税関係』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1600.htm --- ということで、（年金収入しかない場合は）「お母様」が「扶養親族」に該当します。 あとは、【お父様が】、お母様を「控除対象配偶者」として申告しなければ、nikopon25さんの「控除対象扶養親族」として申告可能です。 『配偶者控除』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1191.htm （関連Q&A）『2以上の所得者がいる場合の扶養親族等の所属』 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/gensen/03/09.htm ＞メリット・デメリット… 「扶養控除」は、「扶養しなければならない（生活の面倒を見なければならない）親族」と「生計を一にしている納税者」に対する「税負担の軽減措置」ですから、【税法上の】「デメリット」はありません。 なお、場合によっては、 ・「お住まいの自治体」から提供を受けている、 ・「行政サービス」に、 ・【影響】がある【かも】しれません。 たとえば、「税法上の扶養親族【等】の有無」によって、「（利用者の）費用負担」が変わるような場合です。 ※自治体により「ケース・バイ・ケース」なので、あいにくこれ以上のことは分かりません。 ***** （その他参考URL） 『所得税・住民税簡易計算機』 http://www.zeikin5.com/calc/ ※「収入が【給与のみ】」の場合の「目安」です。 『所得金額とは｜一宮市』 http://www.city.ichinomiya.aichi.jp/division/shiminzei/guide/shiminzei/syotoku.html 『所得税の「基礎控除」とは』（更新日：2010年09月06日） http://allabout.co.jp/gm/gc/252921/ --- 『国税局・税務署を調べる』 http://www.nta.go.jp/soshiki/kokuzeikyoku/chizu/chizu.htm 『腹が立つ国税局の税務相談室』（2009/07/15） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-365.html 『税務署が親切』（2007/03/11） http://blog.livedoor.jp/stock_value/archives/50363449.html 『税務署は意外と親切』 http://dorobune.chips.jp/?p=155 『国税庁＞ご意見・ご要望』 http://www.nta.go.jp/iken/mail.htm --- （多摩市の案内）『個人住民税（市民税・都民税）の申告について』 http://www.city.tama.lg.jp/16853/11/14703/003807.html 『各種控除一覧表｜彦根市』 http://www.city.hikone.shiga.jp/somubu/zeimu/shiminzei/juminzei_koujyo_mi.html --- 『「家族手当」とは、どういう意味ですか？』 http://employment.en-japan.com/qa_1094_1010/ ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
＞定期預金 ゆうちょ銀行の定期貯金（郵便局と農協は「貯金」と言う）はあまり利用がなく、ほとんど定額貯金ですが、定期貯金に間違いありませんか？ 定額貯金は6ヶ月がおろせない期間でそのまま10年間置けます（半年複利計算） ＞かんぽ 保険金の種類などによって違いますので郵便局に照会してください。 養老、ながいきくんなど。 終身保険の一部支払い（生存保険金？）もあります。（例：100万の保険金で生存中に20万円づつ受け取ることができるタイプもある。20万受け取ると残り80万、更に20万受け取ると残り60万・・・と死亡保険金が減額になるものもある・・・生存中に楽しむため） 原則、（学資保険金・養老保険金などは）満期になると受け取り、貯金に入れる方が役に立つ。 銀行の定期預金（銀行は「預金」と言う）は、1年定期でも自動継続となっていれば利子のみ普通預金口座に入り元金は自動継続になる（自動継続にしていない場合は満期後受取り、再度定期預金に入れなおす必要がある）
引き落としの回数は、カード会社と銀行の関係によって変わります。 一日複数回行う場合もあるし、一日一回のカード会社もあります。 朝一に口座に入金した後に、カード会社に電話で連絡する事をお勧めします。
お香典× 御霊前○ 地域によって違うかもしれませんが、私の地域ではお葬式に渡します。ただ最近は御霊前を渡したらすぐにお返しが返ってくるので、火葬場に行くのには荷物になるからとお通夜でもらう方もよく見ます。実際親戚が亡くなった際勧められました。 時代を感じますね。しかし今回火葬場に行かないのであれば、トピさんの地域にあった形を取られて大丈夫だと思います。 すみませんこれは余談としてスルーしてください。 彼とは家族付き合いでも、亡くなられた方とは面識がない以上は5000円で十分だと思います。あまり多くあげても相手が困ると思います。
私も6月にボーナスをもらってからがよいと思います。私もそうでした。^^; 退職金の規程は会社により様々でしょうが、勤続年数により額が変わるケースは 多いでしょう。（私の前職では月割りでしたが。） 退職金に関する税制上で、勤続年数の『切り上げ』で控除額が決まる部分が あるので、4月以降の方がよいかと思います。 （年度区切りでない中途入社だったりすると意味がありませんが...） それより退職後のことをしっかり考えた方がよいと思います。 自己都合で辞めた場合、失業保険がおりるのに３ヶ月ぐらい間があります。 また、『やりたいこと』で報酬を受けるとなると場合により失業保険は 受けられなくなります。 つまり貯蓄や次の収入など、生活費のアテがいつごろ見通しが立つのかに よって退職時期を決めるのが、一番だと思います。 また住民税、健康保険、年金といった出費が、退職後バカにならない額になります。 お気を付けください。
無理だ！！とも特定できないし、実際そういう人もいます。 手続き中にもかかわらず、年金担保融資を利用する人はいます。 ただ・・・ 年金担保融資もチャラになるかというと、そんなことはないと。 そんなことよりも その弁護士との間で、もう新たな借金はしない と約束してはいないでしょうか？ 約束はないにしても、質問者様を信用して弁護活動しているの でしょうから、コソコソしないほうが良いと考えます。 自分自身で手続きを開始しているわけではないので、共有していただきたい と感じています。 どちらにしても、これからの人生をもっと良いものにしなくてはなりませんから このことも含めて弁護士に相談されたほうが良いと思います。
携帯電話に関しては、契約者名義があなただったとしても、中学生で収入がなかったわけですから、親の同意が必要だったはずです。未成年者の契約はいくつかの条件が重なれば取り消すこともできるはずですので、額も大きいですから、弁護士相談を受けてみてはいかがでしょうか。弁護士相談は、だいたい30分5千円（税別）くらいです。 現状は、彼氏名義の携帯を利用しているということですが、その状況も好ましくありません。 一方、あなたの母親が毒親かどうか、ということですが、完全に毒親ですね。これだけの情報で十分です。 そもそも、携帯電話の契約名義を中学生のあなたにしたという時点で、恐らく、あなたの母親自身が契約できない事情があったということでしょう。そして、携帯で長電話をすれば、携帯料金が莫大なものになるなんて、容易に想像が付くはずですし、万が一、わからなかったとしても、1か月目の請求が来た時点で気づくはずでしょう。もしくは、毎日のように夜中に長電話するなんて、通常の精神状態ではないと考えられるので、「よくない」と思いながらも、抑制することができなかったのかもしれません。 借金も、あなたの知り合いから借りるということは、消費者金融などからも借金できず、あなたの母親自身の知り合いからも借金できなくなってるということでしょう。 これからも一生、あなたから借金を無心するのは確実と言ってもいいかもしれません。 もう、あなた自身20歳ということですから、一刻も早く、きちんと独立して生活できるようにすることを強くオススメします。 彼氏名義の携帯を使ってしまっていたり、このお母さまが常識人なのか、とまだ思ってしまう（思いたい）という時点で、すでに毒親に毒されてしまっていると感じます。 質問の背景を察すると、ご両親は離婚されたり、死別してしまったりというようなことがあるのではないでしょうか。そうした状況下でも育ててくださったお母さまには感謝すべきだと思いますが、あなたの人生はあなたのものなので、強い意志を持って再編成する必要もあると思います。 民法では、子→親への扶養義務も存在しますので、20歳を超えたあなたには、今後、この扶養義務がつきまとってくることになります。ですが、できることはやり、できないことはできない、ときちんと線引きすることも重要でしょう。まずは、あなた自身、自分自身がしっかり生きるようにすることだと思います。 まず、携帯会社には、「債務不存在」にできないか弁護士に相談し、あなたの知人から借りた借金は、あなたが責任を持って返す。 その上で、あなたも彼氏名義の携帯など使用せず、本当に必要なら自分名義で携帯電話を使用し、料金も自分で支払う。 そして、あなた自身、知人から借金など、絶対にしてはいけません。こういう感覚すら、毒親のせいで育まれてこなかったのでしょう。ここら辺、恨んでても仕方ないので、自分の力で身につけていってください。 知人からの借金に限らず、カード等での分割払いなどの借金も一切行わない。カードを利用する場合でも、手数料のかからない、翌月払いのみにする。世間的に、借金しても容認されるのが「住宅ローン」くらいで、「自動車ローン」ですらグレーゾーンというレベルと意識したほうがいいでしょう。「欲しい物は、貯金してから買う」。この金銭感覚を身につけないと、あなた自身のこれからの人生が破滅してしまいますよ。 いろいろ大変かと思いますが、あなたがきちんと意思を持ってやっていけば大丈夫。がんばって。
お金は、「お足」といって、雑にしてると すぐに、逃げ出すそうです。 私は、紙幣の図柄を揃えると、紙幣も居心地が良くて逃げ出さない、、、と聞いて ますので、図柄の顔は、常に揃えて入れてます。 あるタレントさんは、クシャクシャになった紙幣は、アイロンをかけてピシッとさせてるそうですよ。 それと、レシートとかは、きちんと家計簿とかに記入して レシートで財布が膨らんでしまう、、、というのは、一番、お金の貯まらない人が することだそうです。
まず始めに 収入があった場合すぐに申告しなければならないので 12月3日の受給日の返還対象になってしまいます ただ全額返還とはなりません 家賃滞納のことはワーカーさんに相談するのがいいと思います その時相談しづらいなら友達についてきてもらうとか
額面の本来の意味は、公債・社債などの券面のことです。「額面金額」を略し、額面として使うものです。 給与に引用する場合は、「月額基本給与」に相当するのだと思います。思いますと言うのは、明確な決めがないからです。ご質問内容や趣旨からして基本給相当が妥当で、そこに残業代や交通費が加算されたものが給与総額。給与総額から税額控除や社会保険料控除を経て、銀行に振り込まれる金額が「手取り」になります。
私も経験が有りますが、楽天では対応してくれません。 あくまでもあなたと業者間で解決しろと言われるだけです。 ただ業者を紹介して、売り上げの何％かのおこぼれを頂戴するところですから何言っても無理です。 今回は放置して、次回からは購入しない事です。 Amazonやyahooならこの様な事は有りません。
11月1～20日分の給料は、12月15日に支払われるということ ですね。
借金問題に対しては警察は受理しないはずです。 家庭内での話し合いしかありません。 後は裁判所に調停を申請するかですね。
＞6面Wという人気の形状も加味してくれる店… 残念ながら、「貴金属の宝飾品」は、（その他の宝飾品と違って）「鋳潰した時の金の価格（地金の価格）」を元に買値が決まりますので難しいと思います。 もちろん、「希少価値」でプレミアムが付く場合は別です。 ＞現在のK18の買取相場はいくら位なのでしょうか？ こちらが参考になります。 『RE:TANAKA＞リサイクル価格』 http://gold.tanaka.co.jp/retanaka/price/ --- なお、「貴金属の買取価格」は、「その時の貴金属市場の取引価格」「その時のドル円相場」「金の含有量」「諸経費＆店の儲け」で価格が決まるため、価格の違いは「店の儲け」の違いによるものと考えて差し支えありません。 ・「市場価格（約31.1g当たり、ドル建て）」×「（対円）ドル価格」＋「諸経費＆儲け」＝（約31.1g当たりの）買取価格 ちなみに、「貴金属」「外国為替」ともに、巨大な、開かれた「現物の取引市場」があり、ごまかしが効きませんので、どの店もほぼ同じような買取価格になります。 『London Fix』 http://www.kitco.com/gold.londonfix.html 『24Hour SpotGold（Bid、売値）』 http://www.kitco.com/charts/livegold.html 『ヤフーファイナンス＞アメリカ　ドル / 日本　円』 http://stocks.finance.yahoo.co.jp/stocks/detail?code=USDJPY=X 一般的には、「店の言い値」で売ってしまうことを防ぐために信用度の高い店に持ち込む人が多いので、「店のブランド力」がない場合は「店の儲け」を減らして有利な価格をつける（集客力を上げる）ことが多いです。 ※買い取り価格のリサーチはしていないため、「高価買取をしているお店」はあいにく分かりません。
扶養控除（同居でなくとも生計を一緒にしている、年収が３８万以下等の条件があります） http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1180.htm http://tt110.net/22syoto-zei/T-fuyou-koujyo.htm
> 何かに影響する事はあるのでしょうか？ 無い。 > これから特にローンを組む予定等はないのですが。 であれば、手間と時間の無駄ですので、やらないほうが良いと思われます。
こういう場合、貸した相手は優先順位を付けて行動をしています。なので仕事を軌道に乗せることが第一なのであなたへの返済は二の次になります。 やっぱり人間ですので「何時何時までに必ず返すから」と言わないとお金を貸してくれないので行っただけで保証はないですよね。 ただ誠意を見せる意味で10万ずつでも返していればあなたも納得するかもしれないのにそれすらできない状況かもしれません。 やっぱりしつこく電話をするしかないでしょうね。そしてあなたが望んでも望まなくてもこの件で縁は切れると思います。
＞みんな一軒家を立てていて、大体2500（小ぶり）～3000（4ＬＤＫ）くらいで買っています。 これが参考になるので回答を。 都内在住の姉の家は、３LDKのマンションで6700万円です。 戸建てを買ったら更に３割は高くなると思います。 これでも山手線内ではないです。最寄駅は山手線の某駅まで電車で10分位の場所です。 人生の三大出費は住居費、教育費、保険料です。 住居費は上にあげた通り、保険料は大差ないですが、 教育費は都内だと私立進学が当たり前、 公立は私立受験に失敗した子が行くところという考えですし、 大学進学率も違いますので、学費はざっくり２倍位と思って良いと思います。 という事で。住居費3倍、教育費２倍、保険料同じ、 保険料よりも住居費の方が本当は高いんですが、ざっくり平均して、 都内で600万円というのは戸建てが2500～3000万円程度で買える地方では250～300万円相当だと思われます。
未成年者（原則として20歳未満）は、成年者にくらべて社会経験が浅く判断能力が十分ではありません。民法では、取消権を認め、未成年者を保護しています。 ただし、次のような場合は取り消すことができません。 １．小遣いの範囲内で行った契約 未成年者が、お小遣いなど（親から処分を許された財産）で契約した場合、取消はできません。 ２．結婚している未成年者が行った契約 ２０歳未満であっても、婚姻届を提出している場合は成人とみなされます。 ３．親（法定代理人）に許可された営業に関して行った契約 営業している未成年者が、その営業に関わる契約をした場合、取消はできません。 ４．未成年者が、「成年者である」「親の同意を得ている」などと偽った場合 ５．成年に達してからその契約を認める行為をした場合 成年に達してから商品やサービスを受けたり、代金を支払ったりした場合は取消できません。 ６．取消権が時効になったとき 未成年者の契約取消ができるのは成年になった時から５年間です。その間、契約を認める行為をした場合は、取消できません。 ご質問にもありましたが、未成年者といえども民法第７５３条では「婚姻により成人したものとみなす」としています。従って、結婚している者は一人前の大人の扱いですから、借用証書の当事者として有効だということです。
