最近は無いですけど、数年前までen派遣経由で何回も仕事応募したし、採用もありました、３０代中盤から４０代前半のことです。 ＞派遣会社が仕事の紹介が出来ない理由には何がありますか？ 質問者さんが条件そのものを満たしていないと先方に思われているか、他の応募者と比較された時に競り勝てないんだと思います。 同じ最寄り駅の似たようなエリアに住み、同じ年齢で、同じ属性（主婦だとか）でも、時給の低い一般的に条件の悪い仕事しか紹介されない人もいれば、一般的にはなかなか希望しても叶わないとされる条件のいい仕事ばかり紹介される人もいます。 派遣会社は、「人手が欲しい会社」がお得意様なので、その会社に「対価に見合う以上のマッチした人を紹介してもらえた　この派遣会社はなかなか使える」と思ってもらえれば成功なので、よりマッチした人を選ぶだけだと思います。
nolaneco さん、こんばんは。 出向先に在籍出向で1週間勤務したあと、特に理由もなく一方的に出向先から出向を解除された場合、争う余地はあるでしょうか？ そんなことより、あなたの元いた本籍のある会社はどういう意見なんでしょう。もしかしたら、元の会社からも解雇なんてことではないでしょうね。ただ、元いた会社に戻るというのなら、それでいいと思います。ところで、どうして、出向先の会社に未練があるのでしょうか？普通なら、元いた会社に戻れれば、御の字なんですけどね。 私の考えでは、出向元と出向先の間で交わされた出向契約書次第ではないかと。たとえば、出向の短縮は出向元と出向先の同意に基づくとあれば、出向先からの一方的な解除はできないと思います。 それはあなたが会社からどのくらいの期間行ってほしいといわれた期間が問題となります。でも、あなたの出向先は下請けのようなイメージがありますね。たった一週間の出向期間というのはかなり短すぎます。 ただ実務的には、かなり緩い感じで出向の短縮の合意がなされるのではと感じています。つまり、特段の理由は必要とされない。 私が、あなたの出向先は下請けのようなイメージがありますねというのはこの文章からです。 特段の理由のない一方的な出向解除に対し争う余地はあるか。法律的な側面と実務的な側面からご回答いただけると幸いです。 これは元いた会社の総務の方と相談となると思います。どうしてこんなに短い期間の出向になってしまったのかと質問することですね。でも、経営陣の意向ですといわれたら、社名ですからね。サラリーマンなら逆らえないでしょう。
１関係図はあってますよ。大丈夫(。・ω・。) 少しややこしいよね。 ２の登録者の身分ですが、派遣会社の社員として派遣先に派遣される形になります。なので給料などは派遣会社から出ています。派遣先は派遣会社に時給を払っているだけです。 ２お歳暮は社風にもよるので、なんとも言えませんが、そういうものを就業規則で禁止しているところもあるので、贈ってしまう前にきちんと情報収集した方がいいですよ(。・ω・。) ３契約書には派遣会社と派遣先の苦情受付先が載っていると思います。基本は派遣会社に言います。でも、いきなり派遣会社の苦情受付先にではなく担当の営業の方に一番に。営業担当の方の顔を立てる意味で(。・ω・。) 営業がどうしようもなくアホなら派遣会社の苦情受付先です。派遣先には基本的に直接クレーム入れるのはダメです。それをやってしまうと派遣会社と派遣先両方から嫌われること多いです。 ４基本は営業担当に話を通してですが、営業担当と連絡がうまく取れない場合は直接派遣先に連絡でも構わないところが多いです。でも、営業担当にきちんと聞いた方がいいですよ(。・ω・。)直接派遣先に連絡する場合でも、派遣会社にも報告を忘れずにした方がいいですよ。
労働者側が合意の上で、 ・休憩時間に 　(休憩時間はどう使おうが、労働者の自由です。面談しようが、無給のボランティアで業務しようが。) ・自費でコーヒー注文して ・同意の上で個人情報を取り扱ってる って話になると、どっちとも言えないのでは。 例えば、 「水でいいです」って注文しない。 「休憩時間は用事があるので」と、別の就業時間中に面談してもらう。 「人に聞かれたくないので、会議室でお願いします。」などと請求。 なんかに会社が応じるなら、上のように、今までは労働者側が合意の上での行為でしたって話になるし。 会社が「それは出来ない」って話するなら、質問文のような事を主張する材料になるし。 黙ってる、泣き寝入りしてれば、合意しているものとみなされます。 まずは、上のような直接的なものでなくとも、直属上司にどうなの？って質問するなりのアクション起こして、記録なんかをしっかり残していく所からでしょうか。 契約社員って立場だとビミョーな場合もありますが、通常であれば、そういう状況の相談先としては、まずは職場の労働組合へ。 組合が無い、機能していない状況でしたら、社外の労働者支援団体へ相談する事をお勧めします。 Yahoo!トップ>ビジネスと経済>労働>労働組合 http://dir.yahoo.co.jp/Business_and_Economy/Employment_and_Work/Labor/Unions/ の、 全国労働組合総連合（全労連） 全国労働組合連絡協議会（全労協） など。 そういう団体から事実関係の確認してもらったり、担当者を間に挟んで話し合いとか。
部長は取締役で課長は雇われ人とゆう回答もありますが、間違いです。 わが社(従業員5万人)では課長の下の主幹から経営層、その下の主任までが平社員です。 また、部長では取締役になれません。その上の所長の上の本部長の上の事業本部長から取締役です。 会社の規模に関わらず、部長は複数の課をまとめ、部を代表する責任者、課長は課内をまとめ、課を代表する責任者としか言いようが無いと思います。 部長も課長も係長も、長が付けば、その管理下の従業員に対する人事権があります。 主任や主幹などには人事権が無いのが一般的です。
えーっとですね。E社からB社に派遣されている人は（業務契約内容によりますがふつうは）派遣先の社員と同じように業務を行いますので、ここではB社社員として考えてください。 つまり、C社とD社の結んだ契約内容についてB社は口を出すことはできませんから、D社の社員であるあなたはD社の上司またはC社の監督社員の命令を聞けばよいことになります。 また、「請負か」「派遣か」ではなく、「D社の契約先常駐」という形であなたは現在の業務をしているわけですから、契約上はどこで働いていようが「D社の業務命令によって労働する労働者」です。D社が業務命令として、「C社で作業を行い、C社のｘｘ氏の指示に従って労働すること」と伝えていれば、これに基づいてC社の社員から指示をもらうことになります。 ですので、D社からあなたがどのような業務命令を受けているか（契約先常駐の場合「何時から何時、休憩は何時から何時、ｘｘ氏またはｙｙ氏から詳細な作業指示を受け、なんとかかんとかという作業を行ってください」と内容を説明されるはずです）によりますが、C社から「契約範囲で許される指示」は行うことができます。ただし、残業指示、休出指示などの「労務管理上の指示」は行うことはできません。 あなたはC社やA社の社員ではないのですから、「明日休出しなさい」の指示は受ける必要がありません。給料はC社から出るわけじゃないのですから、そんな指示受ける必要はないわけです。 ここでB社社員（E社から派遣されていても同義）からの指示は、D社から与えられている業務命令の範囲外になりますから本来は指示を聞くべきではありません。 例えば、C社とB社の間で何らかの共同プロジェクトを行っていて、C社側の人間としてそれに参画している場合、時にはB社社員からの指示に従う必要は出てくるでしょう。それでも、あくまで優先されるのは「D社の業務命令」です。 労務管理上の休憩時間や勤務時間は「D社と締結している通り」にする必要がありますから、あらかじめ決められている残業裁量を超える範囲での勤務や休日出勤はD社からなければ行う必要はありません。
自分は派遣先でパワハラにあったことがありますが、派遣元に言いました。 派遣先会社にパワハラ・セクハラ等の相談窓口があり、派遣社員もその窓口に言うこともできる場合があります。 しかし、派遣元を通さないでその窓口に言った場合、派遣先から派遣元にあとからそのことを聞かされるということになるため、派遣元を通したほうがいいと思われます。 派遣元を通しても改善しない場合は、外部の相談窓口に話をして法的手段に訴えるといった方法もあります。 派遣先の上司に言って不利益を被ることは本来あってはならないですが、力関係では派遣先会社が有利なので、不利益を被る可能性がないとはいえません。 不利益を被る可能性は派遣元会社を通して言ったときもある可能性があるので、派遣先の上司に言ったときだけ不利益が起こる可能性があるわけではないです。 派遣先の上司に告げること＝派遣先批判ではありません。 もちろん、派遣先にも労働者派遣法45条で安全配慮の義務があり、パワハラが起こるということは安全配慮義務違反になりますが、一番の問題はパワハラをする人です。 問題が起きていることを改善してほしいと言っているので、批判ではないです。
分かる事だけ書きますが、普通乗用車製造でしたら４４歳でも大丈夫です。私は５０歳の頃にトラックシャーシー製造の床工程に３ヶ月間限定で行きましたが、丁度今のような夏の時期で溶接の関係で扇風機はダメで蒸し風呂のような中で過ごしました。ただ自動車製造でもハーネス（配線組立）のような仕事もあり、塗装（重労働）もありで、それぞれの部署によって仕事量も違いますが、時間は定時で終わります。介護職より遥かに良いと思います。
問題ないですね。 逆に貴方が３か月のつもりで 会社が長期のつもりでも 貴方の都合で３か月で契約更新しなくても問題にならないのと同じです。
チャプリンのモダンタイムズのテーマですね。機械は人間の能力から人間的要素を抜いて作られています。自動販売機も同じです。お金は人が便利になるように作られていますが、お金が人を支配するように変わってきます。解決策は歩かないかといえばあるはずですが、その答えは千差万別だろうと思います。
社内での研修受講は、そういった制度があれば可能でしょう。 ただ派遣というのは、ある意味専門技術を持った人を送り込むことが多いです。 実務経験の無い業務で派遣受けしてもらうのは、なかなか難しいかもしれませんね。
「自動車製造の　契約社員、派遣社員の仕事は重労働なのでしょうか？」 はい。重労働です。それも、年配者にはかなりの重労働だと思います。 また、製造業の分野の中でも、かなりハードだと思います。 トヨタ自動車など自動車産業では、よく期間従業員などを募集しますが、４０代となるとトヨタでは、まず採用にならないと思います。いすゞや三菱ふそうなど大型関連でも、果たしてどうでしょうか？ ちなみに、若い頃に大型を経験しておりますが、大型の２０年選手のベテランがトヨタでは、刃が経たないと聞いたことがります。採用されたとしても組立部門は特にハードであり、分単位で動くラインスピードに慣れるまでは最低３か月は掛かると思います。 当然、慣れるまでの期間は昼飯の時間は無く、小便にも走っていかなければなりません。 年齢不問という条件で、富士重工なども年収４００万に達しようという募集要項でも、実際にはそれだけ体力が必要だということです。 寮に関しては、様々です。比較的新し目のところもあれば、廃墟のようなところもあるようですが、現在はワンルームのところが多いようですよ。 応募することは自由ですが、年齢で引っ掛かる可能性は大きいですね。
＞派遣社員は、有給消化は全てできるんでしょうか？ 派遣先次第です。派遣会社は派遣先が了解すればどんどん取得してください、といいますけどね。取得状況は正社員とさほど変わらないでしょう。 ＞ 基本的に低賃金、ボーナスなし という感じなのでしょうか？ 特殊な資格、経験がある、派遣会社が有能だと判断されれば、この限りではありません。例えばプログラミングができるとか、英語が堪能で翻訳などができるなら高時給の案件もあります。 ただ、その場合でもボーナスは派遣では基本的にありません。そもそも交通費の支給も基本的にはありませんよ。交通費は自腹が基本です。 ＞正社員になれる確率は低いですか？ 基本的に派遣というのは、企業が人件費を節約したいから使うわけですから、紹介予定派遣や場合によっては正社員雇用を考えている案件など、ごく一部を除けば、正社員になれることはほとんどありません。人件費の節約ができなくなるわけですから、正社員にしたらその意味がなくなってしまいますからね。 今は企業は派遣社員を３年経過しても雇用を続けたいのであれば、正社員に雇用しなくてはならないとされていますが、逆に言えば３年経過前に契約を終了させればいいわけで、その都度新しい人間を入れ替えるので、３年すればという紋々に惑わされないことです。派遣会社が次に新しい派遣先をすぐ紹介くれるかは、人それぞれです。いつまでたってもみつからない人は山ほどいますよ。 なので派遣に将来性があるかどうかは、ごく一部の案件、年齢や経験豊富で優秀な人間でない限り、まずないものといえるでしょう。 派遣会社も慈善事業をやってるわけではありませんから、たくさん案件をもってると自負していても、大半は時給が低かったり、体力的にきつい力仕事など条件がよくないものばかりです。数少ない条件のいいものをみつけても、１人の枠に何十人と応募してくるわけで、派遣会社は早い者勝ちということはせずに能力や経験、年齢を優先して絞りますから、せっかく派遣登録してもいつまでたっても紹介してくれない、仕事がないという人があふれています。条件がどんなに悪くてもいいのなら話は別ですが、そうでないのなら能力がや経験がないと、その年齢で派遣就業は厳しいと思われます。まぁ、登録は自由だし無料ですから、どこか登録してみて、ご自分で現状をきいてみたほうがいいでしょうね。
>もし、後から血がついた箱が見つかった場合、箱の代金や返品にかかる費用や販売できなかった分の販売機会損失に関わる損害賠償などをされてしまうのでしょうか？ 意図的に行ったならともかく、その程度の過失で賠償請求されることはありません。 企業が労働者に賠償請求できるには幾つかの制約があって、「わざと企業に損害を与えた、労働者に重大な過失があった」ということが最低条件です。 　今回の件は「絶対」といってよいほど該当しません。 心配は杞憂です。
病気のことや治療のことは医者が知っていればいいので、一般人には要らない知識だと思うかもしれない。 そりゃその通りで、医学部もでていないやつが勝手にがん手術なんかやられては困ります。 だけど、もし患者として医者の前に行ったとき、処方箋を見て「あ、アムロジンはちょっと気分が悪くなって」と申し出たら、ああそういう体質なんだとすぐ判断してブロプレスに替えてくれるでしょう。 医者の知識なんか全然要らないといっても、ある薬が自分にはダメだを知っているだけで、楽な生活が送れるようになりましたね。 経営しない勤め人が経営学なんか知る必要はないかもしれない。 だけど、この方向で行くと危ないぞと思ったら、転職することはできるでしょうね。 その危ないぞの知識は、ある程度経営に直結する教養でしょうね。 次に興味を持つ会社は、これから伸びる可能性があることをきっちり予測できたら、転職もうれしいしその会社を大きくする一員にはなれるでしょうね。
１日に５０件ほどの出荷指示があり、部品ごとの伝票で４００枚ほどを処理する 基本、紙での指示・管理で、パソコンへのデータ入力（社内システム）はなし という話をすれば、その職場での流れや作業量として通じると思いますよ。
普通の正社員でも年休以外に休むのはかなり問題視されます。 病気の場合は休職などの扱いになるところもありますが、あくまで終身雇用だからです。 派遣に限らず、期間契約の場合は年休以外で休む事はできません。 労働契約を履行できない、という事ですから契約違反として解雇の対象になります。 一般なら3ヶ月は超短期契約ですが、派遣のようなバイトもどきだとそういう契約も多いのでしょうね。簡単に切るために短期契約にするのであって、つまりは、ちょっとでも問題があれば更新しない、という事でもあります。 派遣なんてやっちゃいけません。全ての労働者が拒否すれば派遣労働なんてなくなり、全員が正社員になれます。ストライキ。 でも、スト破りがいるんだよな。w
見学は断る必要なんてないでしょう。 面接ではないですから。 そして、ああいうところは嫌だという自由もあります。 同じ会社の別の案件に応募、は注意してください。大丈夫ではないですから。 担当者が違う場合があります。 最初の担当者の顔を踏みつけてその方向に行く形になりますので、「この案件はだれそれさんのものじゃないですか」とまず質問すべきです。人の顔をつぶすとあとあと祟ります。 メニエール病は、最初に言っておくのがいいです。 職務中に発症したら騒ぎになりますから。 労災の請求を出したりするにも、その病気を承知で配置したかどうかが問題になることがあります。 というより、派遣会社が知っているなら、配慮をお願いしてくれると思います。
そりゃそうです。 彼らは時給で働いてるから時給が発生しないなら契約外労働になってしまいます。 もし、彼らが派遣会社を介して派遣されてるなら自分の会社の人材を無料で使われてる事になります。 これまた契約違反です。
自分の限界は自分でわかると思うので、知人の意見は気にしなくて良いですよ。 今回は仕事の難しさと、仕事を教えてくださる人の対応が問題でしたので、なかなか両方が重なることもないと思います。 私も若いときは、ちょっとしたことが苦痛で辞めていたと今は思いますが、当時は苦痛で仕方なかったことですし、辞めたことは後悔していません。面接で「あなたは半年で辞める人」と言われたこともありますが、そういう会社とはどうせ縁がないので、問題ありません。 また派遣社員の場合、更新を希望してもできないこともあるし、信頼おけない人には 「契約満了」 という理由でいいと思います。 ちなみに今の職場は正社員ですが、9年です。 年齢的に次がないということと、安定感で、激務ですが頑張ってきました。 モチベーションは、ボーナスとか安定した給与。 派遣社員だとこれが保てないと思うので、正社員で探してみるのも良いかと思います。
契約満了までは何とかはたらけるのであれば 契約更新しませんといえばいいだけです。 更新したらまた二ヶ月、半年契約に縛られてやめられなくなりますよ。 営業のひとは、契約更新があるから親身に聞いてくれてますが、 契約を更新して、契約期間中の間は、 契約期間中はやめられませんと今より強気に言ってきますよ。 いわば契約更新が近づいている貴方は 今一番ものがいえる状態ということです。 職場に意見を使えてもらって改善を図るか もうはじめから辞めること前提に話をするか、 貴方が決めてください。
基本的に派遣先が派遣社員を直接雇用するばあいは、派遣元に了解をとる必要があり、概ね紹介料を支払うことで決着するので、とくにあなたがどうこうすることはなく、両者の話し合い次第です。その紹介料でもめたりして流れたりすることもあるわけですから、一言派遣元にどうなってるか、という程度の確認だけでいいでしょう。要はあなたが間に入る理由はありません。あるとするなら決定したあとで、派遣先のとの待遇などのことでしょう。
日本人材派遣協会の賃金の内訳。 派遣社員の賃金70％。 社会保険料10.5％。 有給休暇の自社負担分4.2％。 派遣会社の諸経費13.7％。 利益1.6％。 残業すれば賃金も増えるので、利益に反映するでしょう。
そんなに焦ることはないんじゃないか。 たったの3日でしょ！ そんな3日で仕事に差なんかつきませんよ。 むしろ、急にやっぱり5/10出れます！ なんて今更、シフトが決まってる時に言わない方がいいですよ。 会社側の印象悪くなるだけですから。 決まった出勤日から頑張るのがベストだと 思いますよ。
他のひとの相談で最近答えたことがあるのですが、人材系の会社は2つの別々の担当者がいます。 人材側担当者と案件側担当者です。 人材側は、ある登録者個人の情報を管理し、現在何の仕事をしているとかどこに紹介中ということを管理します。 人材が何が得意なのかどういう方向の仕事がいちばんやりたいかを知っているのはこちらです。 案件側は、受注のあった案件に関し、客先対応をしながらやる人材がいないかを検討し、アサインします。 客先の満足度や不安のデータを集め改善提案をしたりします。 ひとつのことをやっているように見えますがこの2担当は独立しています。 当然なんらかの情報が、どちらかしか把握していないという事態が発生します。 案件側は、客先は複数ありますからひとりが全部を握っていません。 誰がどの担当者のどの案件にアサインされているか、必ずしも明確になっていません。 きっちりした性格の担当者であれば、人材側の担当者に逐次相談をし、どういう人間が空いているか、リサーチをします。 そこがずぼらな人間だと、良さそうな案件に出会ったら、だれかれかまわずブロードキャストメールを送ることがあります。 ブロードキャストだと全員相手ですから、かけらも考えなくてよい。 ピンとくる人間が申し出てくれればいいや、というずぼらです。自分に損はないと思うわけです。 当然、女性募集の案件なのに男性登録者にも届いたり、特定資格が必要なものを資格なしの人間に渡ったりすることが起きます。 実業務中の人間にも届くことになります。 これは当然非常に失礼なことなのでマネージャが通常はきつく指導します。 しかし誰でもがやることなら常時見張りますから目は届きますが、まずそう頻繁にやられることではないから、目が届ききらないことがあり、質問者様のような事態がおきるわけです。 これをあまり重く考えないように。深い意味があってやるのではなく、単なるずぼらの馬鹿者の仕業です。 こういうことが起きている、ということをあなたの担当(人材側担当）にお知らせしておいたほうがいいと思います。 あくまで苦情の口調ではなく、なんでかなあ、という質問式の伝え方にしてください。 即マネージャから雷が落ち、停まるはずです。
> 今まで欠勤が多い上、２日間の休みという事もあり、受け入れられないと言われました。 会社が時季変更権を行使するのと別に、そういう「お願い」を行う事は問題になりません。 > このように派遣先の了承が得られない場合、有給取得は難しいのでしょうか。 了承は不要です。 ・記録に残る形で有給申請する。 ・休む。 で、有給の取得は完了です。 以降、有給分の賃金が支払いされないのであれば、賃金不払いで争うのが真っ当です。 有給分の賃金を支払いしないって事実が、賃金不払い(労働基準法第24条違反、30万円以下の罰金)でなくて有給の不付与(第39条違反、６箇月以下の懲役又は30万円以下の罰金)って事になるそうです。 > また、派遣会社は有給取得を拒否する事は出来るのでしょうか。 時季変更権の行使は、単に忙しいとかって理由では使えないです。 会社が、その日にどうしても外せない予定を事前に入れといたとか、その予定変更するように関係各所に対応を依頼したがダメだった記録があるとかって状況なら、時季変更権行使の材料になるかも。
派遣契約等を詳細に確認して下さい。基本の就業時間だけでなく、時間外労働をする事がある、というような文言が必ずあるはずです。 これは36協定等に基づいた時間外、要するに残業の契約で、厳密には36協定は臨時しか有り得ないのですが、実態は毎日臨時の時間外が発生するというような事になってしまっています。また、就業時間の変更についても書かれているかもしれません。 なので、基本的には自己都合です。 ただし、雇用保険上は特定理由の1つ、体力の不足を適用できるかもしれません。 https://www.hellowork.go.jp/insurance/insurance_range.html#riyuu 認められれば給付制限は付きません。 また、半年で失業給付が出る事になりますが、半年の期間ではなく、賃金支払日数などが関係しますので、正確に計算するか、余裕をもって退職して下さい。
私の場合は 職務経歴書にのっとってどういうのを作ったか、どんな作業があったか、どんな困難があったか。 また気になる点やこういう作業を行うけど不安はあるかなど聞かれた気がします。 私の場合は特別なアピールはしませんでした。 作業とスキルのミスマッチになるとお互い辛いのでこういうのがその確認みたいな感じでした。
休業補償を選択するより営業さんの顔を立てるためも含めて（2）を選択します。 営業さんに希望を伝え続ける事は必須ですが。 やはり仕事はタイミングがあるので働いている実績は大事だと思いますよ。
> もし受かったら…急に派遣先を辞めたいです。 自分勝手ですが、派遣期間中に急に辞める理由は派遣元にはっきり伝えた方がいいか悩んでます。 saison5さんは何か勘違いしているようですが急に辞めることは契約上、許されません。 saison5さんが契約したときに、３か月更新とか半年更新とか契約したでしょう？ それがすべて。 新しい仕事が決まったので即日辞めますってのは契約違反です。 皆さん、ご存知ないようですが、民事で損害賠償を争うこともあるし、派遣会社がその損失を被ることもあります。 新しい仕事場を探すことに反対はしませんが、契約を守るべきです。 でないとしっぺ返しを食らうのはsaison5さんです。 ここで回答した皆さんはsaison5さんが損害賠償を喰らっても関係ないですから。 まず、自分の契約書を読んでください。 そしていつ辞めるタイミングがあるのか確認してください。 そして面接でいつから働けますか？と聞かれたら、派遣で働いているので（それも嘘つくの？）契約が切れるのが２週間後です、などの返答をするのが当然です。 尚、派遣ではない労働契約上、退職届けを出してから実際に退職するまでに最低限必要な期間は2週間でこれさえ守れば問題ありません。 し・か・し 派遣で働く労働者など契約内容によって働く期間が決まっているので勝手な都合で退職してしまった場合、会社側に損害賠償などを求める権利が発生します。 どこの専門家にいってもこう言われますよ。 それと、 > 昼休みに食堂で、前から働いてる女性達が聞こえる様に色んな人の悪口や噂話を話してたり、派遣は差別されるのも嫌でした。 正社員が決まったら即辞めを考えているような人がいるから、派遣は差別されるんです。saison5さんの行動が余計に、そういう派遣を軽んじる結果になります。 正社員を目指のは結構です。 でも仕事が無い時は派遣に泣きついて、正社員が決まれば即辞めというのは社会的に許されないことを理解しないとどこの会社にいってもうまくかないのではないでしょうか。 是非、ご自分で労働契約に詳しい専門家に問い合わせてください。 契約を見ましょう。
基本的に５月末までの契約なら、契約期間は全うしなくてはなりません。これはルールであり、有期雇用の場合について民法でもそう制定されています。それを途中で辞めるには、当然派遣会社の了解が必要で、派遣会社の就業規則に規定があるはずなので、それを確認してください。概ね辞めたい希望の30日前などの項目があるはずです。30日を例とすれば、次の仕事が決まった場合、30日先までまってもらえるか、という話になるでしょう。 なので派遣会社には次が決まった場合も、すぐ辞めさせてもらえるかなどの条件をつけて交渉すればいいかと思いますよ。それにはまず就業規則を確認して話し合うことです。就業規則は登録時に渡されているはずです。ただ短期である場合、例えば５月に入るなどあと残りわずかなときに、それを待たずに辞めたいでは派遣会社も困るでしょうね。もう交渉するか、最初からやらないか、になるのでよく相談してください。 前後しますが、法律の話をすれば、有期雇用でもやむを得ない事由があれば契約を途中でも破棄することはできます。但し本人の病気や介護などで就業できないのが条件で、転職は理由にはなりません。あとは就業規則に則って、個別に交渉になります。
就業は難しいことはわかったんだけど、手当のことは派遣元に相談したんでしょ？それともこれから？なんかいつも大事なところ抜けてんだよね、あなたの投稿。 どうすればいいかっていうけど、この派遣先はあきらめて、派遣元と手当の交渉と次の仕事紹介を相談する、それしかないでしょ、今後のこと派遣元と継続して話し合えばいいわけでしょ。それとも別会社の派遣にするとか、派遣そのものをやめて正社員などを探すとか、これはあなた自身の事情なんてみんなわかりゃしないし、これ以上答えようがない。いつも思うのは、少し冷静になって落ち着くことだね、いつも思いつきで書き込んでいるようにみえるから。頭冷やせば、今後どうかなんてきいたって、ありきたりのことしか答えられないことぐらいわかるでしょう。
年齢は関係ないと思います。 初めて働いた会社はパソコン販売のアルバイトで、名刺は作ってもらっていましたが、名刺交換は教えてもらっていませんでした。本と他の人が渡しているのをみて覚えましたね。 当時は、インターネットはなかったので、ビジネスマナーの書籍で学びました。 今、自分も派遣で、名刺は作ってもらっていないので名刺を作ってもらった経験がなければ、渡すこともないので分からなくても仕方がないのではと思います。 たまに、名刺交換することがありますが名刺を作ってもらっていないのに何故か名刺を切らしていますと言わないといけないうルールがあっておかしいなと思うこともありますね。 切らしているではなく、作ってもらっていませんが正しいと思うのですが。
残業代を請求出来ない場合は勿論ありますが、会社が、仕事が終わらない場合は残業しないですぐに帰ってくださいと指導をしていると残業代は請求出来ません。 仕事をさせておいて、その分の賃金を支払わないのは労働基準法違反です。 雇用契約は派遣元と結んでいるので、事実を伝えて支払ってもらうようにしてもらってください。 払わない場合は労働基準監督署に言えば、対応をして貰えると思います。 その際、勤務時間のメモは証拠になります。
> 会社にいる人達は役割分担が決まっているのだから、それ以外の仕事なんて上長の許可なしにするわけないじゃん。 これをそのまま社会人として適切な言い回しにすれば良いだけです。 必要であれば上長の許可を取って再度依頼があるでしょうけど。
＞「家で持って帰ってもよい問題と答えがちぐはくです。」 意味が分かりません。持って帰ってよい問題、、と答え、、繋がりません。 ＞「受講した内容について確認テストの際、説明をしてくれず答えを覚えて解いている。」 これも、これだけでは説明不足です。テストの際ですからテストを受けたという事ですよね？説明しなければならないのはどうしてですか？受講したのですから、それだけで理解できるのではないでしょうか？ ＞質問する時間が・・ つまり質問は受け付けていないという事なのでは無いでしょうか？ 研修の状況が分からないので何とも。 そもそも、派遣なのに研修とかテストするのもおかしいですけどね。 3ヶ月の契約がすでに成立している以上、テストとか関係なく契約は有効でしょう。テストを契約前に行うなら意味がありますが、後にやるなんてのは不合理すぎて頭が痛くなります。大学へ通い出してから入試を受けるようなもんです。 派遣ですから、元ならできますが、派遣先がテストなどで選別する事は違法です。
まずないんじゃないでしょうかね。女性営業しか聞いたことがないものなあ。10％いるかどうかですから、仮に採用されるとしても営業経験がある人なのではないかなと思います。営業経験がなくて採用されるとしたら、美容などのホットペッパービューティーで扱う業界の経験がある人ではないかなと思います。
派遣先の口コミですが、派遣社員のものですか？ 社員のものですか？ お客様とか働いていない人ですか？ 派遣社員のものならあてになりますが、それ以外で例えば残業手当てがでないとか、残業が多いとかは、参考にならないですよね。派遣社員にサービス残業はありませんし、残業が多いかは派遣先に確認しないとわかりませんから。 いずれにしても、私なら派遣先の面談(禁止されているので、顔合わせとか職場見学と言われるものです)で見極めますね。 単発とか短期だと無しの場合がありますが、職場を見たいと希望すれば見れるかもしれません。 顔合わせなどで見極めるのは難しいですが、口コミサイトで見てもないのに決めるのはもったいないです。 口コミ通りなら、派遣会社にすぐに断りを入れれば、まだ採用されてないと思いますので、問題ありません。時々(というか本来は)希望した時点で採用なので、「行くと決める前に派遣先の担当者と会えますか？」等と言っておくと良いでしょう。 顔合わせでの見極めかたですが、たいていは一緒に働くかたが出てきます。違うこともありますが。 その人と合わなそう、とか生理的に無理そうとか思った場合、たいてい働きはじめてからその人が原因で悩むことになります。割りきれるなら良いですが、スキルアップを希望するなら二年は頑張ったほうが良いので、よく考えてみてください。
労働関係法には労働者と短時間労働者という定義があるだけです。 基本、全て労働者、つまり正社員。パートだろうが日雇いだろうが。 バイトも社員ですから、その呼称に何の意味もありません。 問題は賃金体系と契約期間。 賃金体系とは、単純に言ってしまえば時給か月給（日給月給がほとんど）かというような問題。額としては同じでも、遅刻の扱いが違ったりします。もちろん、時給換算額や年収が違うならそこは問題。 契約期間は、期限付きかどうか。期限付き、いわゆる契約社員の場合、最大3年までしか決められませんから（労基法の規定による）その時点で終身雇用になるかクビになります。法律を遵守するなら。 最初から期限が無いならそれは終身雇用であり、65才の定年まで一応は身分が保障される事になります。この違いは大きい。 週4で終身雇用というのはあまり考えられず。バブルの頃にヤオハンがやりましたがつぶれましたから。 以上、いくつか要点が押さえられればOKweb。
こんばんは！ ＞既往歴の部分に「精神疾患　治療中」と記載されていました。 これはあなた様が申告したからですね。 ＞恐らくはこれを理由に契約更新されないのではと思っております。 非常にマイナス要素でしょうね。 ＞社会不安障害と診断されメンタルクリニックに通院しています。 病名はその会社へ絶対伝えてはいけません。 主治医とも相談してどのように返答すればいいのか決めておく必要があります。 もう通院はしていませんとか、 眠剤を貰っているだけだとか．．． 精神疾患と派遣契約はどちらもあなた様にとってはマイナス要因だと思います。 自分にとってマイナスな話は隠し通すのがセオリーだと思いますよ。
＞これは偽嘘広告であり、違法行為ではないんですか？ 違法行為です。 ＞人が真剣に応募してるのに、派遣会社はふざけたまねしてモラル的許されるのか？ 許されません。 ただほとんどの日本の会社は違法行為または違法ギリギリの行為を行ってます。 見つからなければ何をしてもいいって思ってます。 日本の社会全体そういうものって思った方が良いのかな？
＞紹介してもらった派遣会社に申し訳がない 何故？正社員になりたい人が正社員仲介会社として派遣会社を利用する のは普通と思います。 当然ですが正社員になりたくない人が派遣会社に入る事もあります。 ＞派遣社員として入ったが直雇用になる為の方法 派遣会社を普通に退職する事です。 派遣会社側はうちに努めると、派遣先の正社員として雇用される 場合がありますと「求人誌」に書く事が出来るので、更に求人が 増えると思います。 全員が派遣先の正社員になる訳ではないので、全く問題なく 派遣会社もあなたもWIN WINと思います。
月末って今日や明日でしたっけ？ ３１日を月末っていうんじゃなかったでしたっけ？ 月末までって言ったら３１日まで（休日や有休は除く）ですよ。
http://www.022022.net/promotion/career/ これの事ですか？ 書いてある通りなら、従来の特定派遣で常用雇用ですから、派遣先があるなしに関わらず賃金は出ます。というかどっかしらで働かされる事になると思いますけど。 また、雇用される訳ですから、この派遣先は嫌だとかはまず通りません。通常の派遣は派遣毎に契約しますから契約しないだけですみますが、こっちはすでに雇用されている以上、派遣命令は業務命令であり、よほどの事情が無い限り断れません。 ただし、書いてあるのは広告ですから鵜呑みにもできません。 あくまで成立した雇用契約や就業規則によります。 かなり眉唾に思いますので、応募すると通常派遣へ誘導されたりするのかなと邪推します。
１ 派遣会社は広告代理店ではありません。 人買いです。だから客先企業は「これこれのスキルがある人間を何人くれ」というだけです。 そもそも求人票を載せてもらう、なんていうことはありません。 こういう人間ほしいぞ、というのを派遣会社が勝手に編集して人材にみせているだけです。 ２ 一応派遣ですから初期教育の要らない人でいいはずなんですけど、どうしてもその企業のルールとか決まり事を教えなければいけない時間が必要です。 それに数日かかったりするとその分経費がでていきます。 ぴょこぴょこ交代されるとその都度教え直さなければならないので、損なのです。 だから3か月更新が一番収まりやすい。 しかし、最初のうちだけ1か月更新という場合は、もし人材が外れ者だった場合1か月で切れるので楽だからです。使い物にならないのに3か月は給料を払わなければならないなら苦痛です。 ３ 資格だとか経験をあまり要求すると、来てくれる人材がいなくなるのです。 それだと意味がありませんから、ちょっと教える程度は覚悟して間口を広げる文言が「未経験OK」なんです。 もちろん未経験にも程度があります。ここがキモです。 ExcelはできるけどAccessがわからない、というなら、たしかにAccess未経験ですけど、なんとかなります。 Windowsを知らない。自宅ではMacだ、というのは未経験度が高いけど、これもなんとかなる。 PCというものを1度もさわったことがない。電源の入れ方も知らない、ならレベルが違います。 本当のど素人です。これはお呼びではない。 １のものは、うまく増やせば１０になります。 ゼロのものは何をやったってゼロです。 もし求人広告にうかつに「未経験歓迎」なんかやったら、本当に世の中にコンピュータというものがあることを知らない人まで来ますから危ない。 でも、派遣会社に人材を頼むならさすがにその辺の未経験の程度を判断してくれますから、ど素人にその案件を紹介することはありません。 だから派遣会社に頼む場合は、高時給にみえるものを「未経験者OK」と書けるのです。
原則はそのようですね。 ただし、 ・派遣元会社に正社員（無期雇用契約）雇用されている場合。 ・派遣社員が６０歳以上の場合。 ・３年以上の仕事ではあるけど、プロジェクトの終了年月が決まっている場合。 上記の場合は、３年という制限なく、派遣先で働くことが可能だそうです。 また、派遣先の組合との合意があれば、前任者との合計で３年を超える場合も認められるみたいです。 でも、この法改正は、正社員を最小限に、そして派遣社員の増大を可能にするとも思えるので、いろいろと議論を呼んでいるみたいです。
今晩は。 お疲れ様でした。 今は、焦らずに体調を整える事から始めた方が良いと思います。 普段、見逃している部分に【病気の要素】が潜んでたりするのでね？ 規則正しい生活をしてみるとか、食生活を見直してみるとか？ この際(笑)ゆっくり出来る休暇が1ケ月出来た！と思って養生して下さいね～。 お大事に。
過去は実在した、というのは間違いありません。 戦前の北海道や九州の炭鉱ではそのような奴隷的労働が横行していました。 今のような人権という概念も貧弱でしたので、食い詰め者が借金のカタに飯場に送られて給料を取り上げられて雑魚寝で働かされていたようです。 病気になっても治療されず、死んだらコンクリートに放り込まれて、戦後壁の中からご遺体が見つかったという常紋トンネルは有名です。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B8%B8%E7%B4%8B%E3%83%88%E3%83%B3%E3%83%8D%E3%83%AB 取り締まる法律も十分でなく、労働者側の団結は共産主義思想か中国人の反乱（花岡事件など）に結びつくことから、むしろ労働者が取り締まられる始末でした。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%8A%B1%E5%B2%A1%E4%BA%8B%E4%BB%B6 戦後もダムなど、一部の山奥の現場では外界と隔絶した労働環境の中で働かされることがあったり、暴力的に閉じ込められて働かされることもありました。 監禁こそされていませんが、技能研修生を異常な低賃金で働かせたり、パスポートを取り上げて働かせたり、日本には今でも23万人の奴隷的労働をさせられている人がいるらしいです。 韓国では、知的障害者やホームレスを文字通り人身売買によって離島に集め、賃金ゼロで塩田や養殖場で働かせた事件が2014年に発覚しました。 恐ろしいですね。
＞と答えられましたが派遣元が派遣先企業にそんなこと言うものでしょうか？ 別段、不思議ではないと考えます。 自社の人間を苦しめている、という意味でその担当者も正直ウンザリなのでしょう。 とはいうものの、派遣させないと派遣会社としては、数字を出せない。 だから派遣させるしかない。流れが続いていれば、引き続き派遣契約を結びやすい。 そんな事情があるのでは、と想像できます。 だからといって、それをあなたに直接ぶつけるのは、ちょっと違うかな。と。 その辺は対会社の話なので。言うにしても、何がしかのフォローをしたほうがよかったでしょう。 質問者様としては、対会社の事情と個人的な事情を切り離して考えるべきでしょう。 ことの流れは聞かなかったことにして、普通にふるまうのが吉です。 変にふるまうと余計に勘ぐられたり、果ては会社間の関係までこじれてしまうかもしれません。
再回答です。貴女は大変困難な状況にいます。 真面目で文句を言わない人間に仕事は流れます。しかも社員は貴女を使う立場だから利用します。派遣の条件を越えたレベルの仕事を強制されている気がします。心身の不調は全てストレスからきていますから、その会社に居続けたら更に具合は悪くなります。派遣元の会社に信用できる人はいませんか？親ごさんも現状の厳しさを理解されていないご様子ですね？誰でもいいから味方してくれる人を探し苦しさを訴えましょう。一人で抱えこまない、苦しい場からは逃れる、がまずすべき事。生活は親に助けてもらう。適切な事を言えずに申し訳ないのですが、4月30日まで耐えるのは無理だと思います。苦しい、辛い、嫌だと言っていいと思います。今まで頑張り過ぎたんですから。勇気を出して意志表明して下さい。
勤務期間なども関係しますが、医師が就労不能の診断書を書いてくれるなら傷病手当金が出ますから、それで休職なり退職なりしましょう。 http://www.kyoukaikenpo.or.jp/g6/cat620/r307 過労なんでしょ、少し休めばだいぶ違うと思います。
過去に事務で働いていた者です。 他の回答者さんがおっしゃる様に年齢的にも正社員での募集を探すのが賢明だと思います。 まず、事務職は営業職よりも比較的人気の高い仕事だと思います、天候に左右されず適温の中で椅子に座りながらの一日の作業。魅力的だと思います。 魅力的だからこそ、辞める人が少ないため、募集も少ないのです。 すぐに働いてお金が欲しいという問題は一旦、アルバイトなどで繋いでもらうとして、 事務職の探し方をここではお答えしようと思います。 簡潔に申し上げますと、新規募集順に探してください。特に急募のものが良いです。 事務員は基本的に途中で辞めるということが考えにくい仕事です、そのためやめる理由は寿退社や、特別な事情など突然なものが多いと予想されます。 また事務員は必要最低人数で仕事を回していることが多いことを考えられるため、急募である可能性が非常に高いのです。 そして、応募できたならば、すぐに面接を受け、すぐに入社できることをアピールすると尚良いでしょう。 派遣についての解答でなくてすみません、参考程度にお読みくださいませ。
先の法改正で特定派遣という制度は廃止になりましたが、実質的には同等の仕組みが残っています。 特定派遣と呼ばれるモノは、派遣元の会社の正社員を派遣先に派遣して仕事をさせるので、自社のオフィスで働かない正社員という解釈でいいです。 福利厚生がいいかどうかは雇用する派遣元の会社次第でしょう。
「間違った業務の進め方」しか教えてもらっていないなら、新しい派遣の人に何か教えてもらったらいいのではありませんか。恥も何もかき捨てて聞くことです。 >>「家に毎月5万入れたり生活のことも有って中々辞めることが出来ず」　なのであれば、その職場で頑張るしかないでしょう。その人たちに正直に話して教えを請うのも方法です。先輩とか後輩とかの思いを捨てて、アイディアとして吸収して自分の独創的なものを生み出していく、これも貴女にスキルがあればの話です。 　このような事例は世の中に百万とありますよ。がんばって欲しいと思います。私もさんざん同じような思いをしたものですから‥‥。
軽かろうが重かろうが、鬱病は鬱病です。鬱病は仕事に支障をきたす事が あるので、完治させようとする気があるなら、会社のため自分のため潔く 退職し治療に専念した方が良いかと思います。 勤務先には休む事は伝えましたか。もし伝えてなければ無断欠勤となり、 場合によっては解雇される可能性はあります。 とりあえず病院で診断書を書いて貰いましょう。保険はききませんから、 実費となります。手数料は病院によって異なりますが、平均で２０００～ ３０００円となります。これを勤務先に提出し、後は勤務先の出方を見ま しょう。 鬱病は軽いうちに治療した方が完治しやすくなります。重度の鬱病になる と、長い人でも２０年以上は患っている人もいます。
社内の人達、だけじゃ分かりません。 普通は平社員の前などではしないと思いますが、労組の役員とかならあとでいちゃもん付けられないように話を通しておくなども考えられます。 でも、どっちにしろ雇い止めになれば全員が知るでしょうから、気にしても仕方ないのでは？
評価が高いことについて、そのまま受け取っていいと思いますよ。 １．上司の方はあなたのことが気になっているのかもしれません。 １）気になっているがゆえに、話しかけられない ２）親しげに話しかけたら嫌がられるのではないか、 　　嫌われたくない 私が上司の方の立場なら　↑　ですね。気になる女性には、 最低限のことしか話せない ２．あなたは細かく指示を出さなくても仕事をしてくれる 他の子のように仕事を抱え込んだり、進捗状況を確認したり 機嫌を取らないでもやってくれる。 クールで頭が切れるイメージなのかもしれません。 あなたが年下でしょうから、あなたから話しかけてみては？ 「●●さん、おはようございます！」って苗字で呼んでみたり 「○○旅行のお土産です」って上司含めみんなにお菓子配ったり 「○○がここまで出来たのでご報告します」でもいいし 「後学の為教えていただきたいのですが、『○○』とはＸＸのことでしょうか？」 でもいいです。こちらからのアクションを！
前の相談された内容は知りませんが 鬱病は移るので 鬱病のかたの言ってることを、まともに受けとめては行けません。軽く流さなければ なってしまった物は仕方ないので その方とは暫く合うの やめて 治療に専念する他無いですね
すでに書面で契約は交わしましたか？ 求人のことは触れずに、時給交渉をしてみてはいかがでしょうか？ 「仕事内容を詳しく聞いたら、少し安いと感じる。100円アップできないか？」と。 うまくいけば、50円くらいは上げてくれるでしょう。 が、このような派遣会社だと、50円高く応募しても、研修期間だとかなんとかいって、50円さげて就業させる場合もありそうですけどね。
そこの派遣会社によるのでなんともですね。 ちゃんとしている派遣会社だと、法改正で１年縛りのルールが出来てしまったので、１年継続（満期終了）しないで途中で退社の可能性のある人に、仕事を紹介したくないと言う思惑はあったりします。 ただ、自分の知っている派遣会社だと派遣は所詮派遣なのでその辺割りきってくれる所もあるにはありますが、希望通りの仕事を紹介してもらえない（嫌がらせとかではなくクライアントとの兼ね合いの為）事は多いですね。 できれば、紹介予定派遣の仕事を紹介してもらう方がクライアント、派遣会社、質問者さんそれぞれにとってわだかまりなく仕事が出来ると思います。 紹介予定の案件を扱っていない派遣会社にいる場合は、そう言う案件を扱っている派遣会社に転職するというのも一つの手です。 一度仕事をストップしてしまうと、ズルズルと仕事が全く無い期間が増えていく可能性が高いので、止まること無く働き続けられる選択肢をする方が良いと思いますよ。
そんなことに悩んでも仕方がありません。とにかく自分のできることをやるだけです。 自分のできる以上の業務を割り振られても，無理ですと言うしかないのです。 どんなに忙しくてもトイレには行ってください。それから昼休みもしっかりとってください。昼休みに働くのならその分の給与がなければいけません。給与が変わらないのでしたら絶対に休んでください。
いわゆるブラック企業ですね。 派遣で良かったと感謝するべきです。 病んでしまう前に派遣先を変えてもらいましょう。
その派遣会社がどういうレベルで扱っているのかによりますから、一概には言えません。 事例や経緯はもちろん、あなたがそれまでどういう評価をされてきたのかにもよるし、派遣会社も担当者も全国全てが同じ対応をするわけではありませんから。 簡単にいえば辞めたことがやむを得ない、仕方ない、でもあなたは優秀な人間で他の仕事でやってくれそうだと思っているなら、紹介はあるでしょう。仕方ないのはわかったけど、無理して紹介してやってくれるのかは疑問だと思われているなら・・・です。 いくらパワハラでも精神的な病気になるほどでもないだろ、と思われることもあるでしょう。派遣先はお客様ですから、いくら人が続かないといっても、相手がパワハラではないと言われたらそれまで、派遣者が訴訟でもしないと動かないでしょう。 一般的に言えば、契約途中で辞めるのは、業績悪化など相手の一方的な都合をのぞき、個人的ないかなる理由でも、次の紹介は難しいとは言われています。 ただこれも特殊な資格をもっている、今までこの派遣会社に優秀な人材として雇用されてきたのなら、話は変わってくることです。なので個々な話だと、ここでは誰も答えようがありませんね。 ただ、精神的な病気というのは派遣会社がもっとも嫌うものです。次の仕事もちょっと注意されただけで病気の兆候が出たりすることもあるわけですから、完治しても危惧される可能性は高いです。
「一身上の都合により、〇月〇日をもって御社を退職させて頂きます」と書いて三文判を押して提出すれば誰も止めることはできません。理由は特に書く必要はありません。 「保険、年金等にかかわる処理を適正に処理して下さい」と付け足しておけば有利。 「募集当時の業務に就かせて頂ければ撤回します」と意思表示してみるのもいいかもしれませんが、しこりを残したまま同じ会社に継続で勤務できればの話です。 もし退社しても、ストーカーでつきまとわれたらということも考えておいたほうがいいかもしれませんね。 　
みなさんのお答え通り「あります」。 中には「正社員がその業務をすることになった」なんて理由もありました。 そんないい加減な求人ある？！ と思ってしまいますが、例えば自分のとこの派遣スタッフが辞めるから、後任を探していたら、その仕事を育児休暇から戻ってくる正社員がやるから、求人はしない、なんて時に、このパターンが起きるのかな、と思っています。他にもあるでしょうけど。 いずれにせよ、派遣会社が言うことなどいちいち気にせず、先へ進みましょう！
同じ派遣会社なら抹消してもわかりますよ。 系列でもわかるでしょう。 派遣会社はよほどのことがない限り、登録した人を抹消することはないからです。 まぁ仮に派遣会社は抹消しますよ、とはいいますけど、履歴は残るものですから。 履歴をも消す、なかったことにしてもらうのは、いろいろ理由をきかれるし、派遣会社を説得するのは厳しいでしょう。 だから新規で登録して、その場ではすぐわからなくても、後日以前登録してましたよね、何故嘘ついたんですか、ということになるでしょう。 要は詐称したと言おうが、どちらにしてもあなたの印象は悪くなるのは結果として同じです。 詐称したことを告げれば、今後の仕事紹介には影響がでるかもしれませんが、あなたが優秀な人材だと判断されれば、問題ないことです。出向いて詫びて誠意みせて、どんな仕事でも最初は引き受けて結果を出して評価してもらえばいいのです。それがあなたにとって簡単なことなのか否かは個々の話なので、どう転ぶかは誰も答えようがありません。 それが嫌なら、今の会社はあきらめて仕事紹介拒否してもらうなどして、他社に登録するしかありませんけどね。
今まではどんな仕事をされていたのでしょうか。 確かに電話ではきつく話してくる人もいますし、説明も何かを見せながら、というのができないので工夫したりと大変ですが、慣れてしまうと対面より楽な場合もあります。 合う合わないはあると思うので、電話が極端に苦手であればやめたほうが良いですが、そんなことはないようなので、採用されたら不安な部分は営業に伝え、可能なら職場見学や派遣先の人と話をさせていただくことを要望しても良いのではないでしょうか。 かなうかは別として。 私自身はコールセンターで働いたことがありますが、電話だけなので、かからない時間はお茶を飲んだり、ぼーっとしたり自由でした。対面だとそうはいきません。 慣れれば気に入る人もいますし、合わない人は合わないと聞きますが、予想だけで決めてしまうのは、もったいない気がします。
こんにちわ 派遣先はどんな環境にも対応していける人が欲しいのかもしれませんね あなたはどうしたいですか？ 適当に過ごすか、 困難を乗り越え出来る人と言われたいか 会社の状況が常識の範囲かどうかはわかりませんが、 質問内容からは、私は遠慮したい会社です お体壊さぬよう…
1. 年齢の情報は、派遣先にはいかない タテマエとしてはそうなのですが、実際は年齢や性別などの情報は伝わっています。 2. 残業の多すぎるところ、忙しい環境で働くのが好きな方という求人は人気がない 当然でしょう。短期で稼ぎたい人なら人気あるでしょう。 ＞また、東京23区で人気のエリア、駅などおわかりになりましたら教えてください。 派遣とか正社員とのくくりに関係なく、東京駅周辺、若い人なら渋谷周辺。 就業後のプライベートに人気あるでしょう。 ＞未経験職種で派遣社員になりたいので、人気が殺到する会社への応募は避けたいと思います。 派遣会社が応募者を絞るので、人気のある案件は概ね求人欄にすら掲載されません。その派遣会社で既に登録済で実績がある人を優先して紹介するものですから、求人広告に掲載されていても既に募集終了されているのが殆どです。なぜ募集終了のものを掲載するのかは、派遣会社の「宣伝」で、登録者を増やすためです。要はいい条件の案件で釣って、概ね登録完了後に、この案件は終了です、代わりの人気ない案件を紹介、これが派遣会社のやり方です。まぁ、そういう心配は不要ということです。とりあえず何社か登録して、ランダムに探すのもいいでしょう。その派遣会社でとりあえずなにか就業して、無事終えて実績を作らないと、いい案件は紹介してくれないことが多いのです。１人の枠に何十人も殺到しますからね。
「業務に集中させたいので、（教えて頂いている男性）聞かないで。と言われました。」と言った事についてどう思うか？と言う質問でしょうか？ それならば、正しいです、言われた事をそのまま伝えただけですから。 ただ、マニュアルを上下逆さに読むって意味が分かりません。
本来の派遣は、専門労働力を派遣する事であり、派遣された先で即時有用な労働者を派遣する事でした。 それが、不景気の長期化や、派遣元の女衒化、1億総白痴化でどんどん低級、単純労働の派遣へ移り変わって来ただけです。 もちろん、財界は最初からそういうつもりでしたけど、いきなりやると抵抗が強いから、徐々にごまかしながら落として来たのです。喜んで派遣社員になんかなる奴がアホです。 で、結局、仕事は派遣しか無くなった・・・そして誰もいなくなる。 革命だぁ～～～。ホイ、上がり。
☆お仕事で、スランプ・答えが見いだせない実はどのような、お仕事でも必ずアリます。 ☆コールセンターの、皆様のお仕事の悲哀は、何となく、お察しを致します。：働かれていらして、褒められる事は、◎殆ど少なくて、対面した事なんてゼロな、お方から、あれや、これや、誠に訳の分からない小言？クレーム？それとも、電話をかけてこられた方様の、”愚痴(グチ)・泣き言(なきごと)・高いとか安いとか、お支払いの事ですか。？、消費税込みか・外税か・・・☆結局、今の日本社会は、”フラストレーション_欲求不満の人達が多いと言う事で、サジを投げましょう。⇒ともかく、メゲず・挫けず・一つ一つの解決糸口を考え中幾らご努力を、されても仕事は仕事で、どうにもならない事も、ありますから。☆
本当に応募が一般事務に偏るとすれば、意図としては2つ考えられるかと思います。 (1)一般事務に比べ募集人数が少ないので、一般事務に殺到されても他の職種は困らない。 (2)とりあえず一般事務への応募で面接に来てもらって、その時に一般事務以外には興味ありませんか？と質問してあると答えた人で不足分を補えばいいと考えている。
連絡が付かないなら自宅にくる可能性はあります。この場合「いきなり」じゃないですよ。電話連絡を試みて失敗してるんですから。 派遣先にしてみれば、あなたを「数として数えて」仕事しようとしているのに、他の人に負担をかけることになりますから、これは立派な損害になりえます。 派遣元にしてみると、派遣先との契約不履行になりますからいわば違約金が発生する可能性がありますのでこれも損害になります。 すぐにでも派遣元で構わないので理由を説明し、謝罪した方が良いでしょう。 仮に損害賠償請求されたら、無視すれば問題ないというわけじゃありません。請求されたら支払うか話し合って取り下げてもらう・減額してもらう交渉をしなければなりません。 損害賠償請求するかどうかは会社次第なので、絶対にあるとはいえませんが、ないとも言えません。契約に明記されてるんですから、反故にした方が悪いのは間違いないんです。 すくなくとも同じ派遣元からは紹介はしてもらえないでしょう。 まずは清算してから次の仕事を探したほうがいいでしょう。
推測ですが、大手企業が派遣社員に仕事をまかせて、その働きぶりに十分満足しているとしても、派遣元企業と派遣社員の関係が悪化していれば、派遣社員は「おまえ（派遣元企業）のところでもう働かない。もっと良い待遇の派遣会社に転職する！」と主張して、派遣契約の更新を拒否したり、途中で退職する可能性があります。 そうなると、大手企業は、その派遣社員をどんなに引き止めたいとしても、正社員にでも採用しない限り無理になります。でも、それは、まずありえないことだと思います。（あったらニュースになるくらいに珍しいこと） ですので、「想定外で、当社からいなくなる可能性のある派遣社員はいないか？」ってことを調査しているのではないでしょうか？
派遣で、好きな時間に働いて楽しく暮らしているかたもいてますよね　そんな人は一人もいません　仕方なく派遣で働いています、
職場と、あなたの指揮命令権者の考え方次第かと。 あなたが自分の気分を大切にされるのなら、誰にでも抗議や相談をすればいいですが、職と居やすさを賭けてのものになります。 それ、あなたが派遣だからどう、ではなく、正社員が同じことをするときはもっと大きなリスクを負って行います。 特に考査に影響力があったり、人事権を握っている相手にならなおさらです。 なので、多くの場合は、この手の相手との人間関係、信頼を築いてから相談をすることになります。 意図的に書かれていないのか、軽視しているのか分かりませんが、あなたが派遣のかたなら、指揮命令権者との人間関係、信頼関係次第です。 指揮命令権者があなたを軽視しているのなら、その上司との信頼関係を築いてから、その上司ではなく、派遣会社のあなたの担当者に相談をすることです。 なお、派遣会社の担当者と相談できないような関係しか築けていないなら、あなたは派遣に向いていないか、その派遣会社に問題があります。 派遣契約解消を覚悟した上で、指揮命令権者の上司に直接相談をしてみましょう。これ、厳密にいうと派遣法運用のお役人の指導に反した行為なので、関係者にあなたを信用していない人がいると、派遣契約を解消するように動くと思います。 指揮命令権者と派遣契約の契約担当が一致している場合、その人の一存であなたを解約できるので、実行前にその人との関係性を見極めておくことです。
結論からすると、今すぐ正規雇用になるための就活を行うことを勧めます。 理由はいくつかあります。 米FRBが段階的利上げを発表したこと（新興国市場から資金引上げ）、既に中国経済が減速してること、日本の国債市場が既に崩壊してること、アベノミクス効果が終了したこと（設備投資が全く延びてない）、株価が官製市場化してること、労働市場が人手不足であること（特にサービス業）、１６年衆参同時選による安倍長期政権化（景気対策が４年延びる）、１７年消費税１０％実施、２０年東京五輪開催と社会保障負担のピークなど、 これら国際情勢や景気循環を考慮した場合、労働市場における売り手市場のピークは１７年末～１８年末になると思われるからです。 これを今現在のあなたのスペックと照らし合わせてみると「売り手市場」「転職適齢」「職務経験」という３つの武器を引っ提げてるわけですが、大学卒業まで待った場合「職務経験」のみになってしまいます。 あなたがどういう価値観をもっているのかわかりませんが、コツコツと日々の人生を歩んできたことは質問からうかがうことができます。チャンスに２度目はありません。しかし人生観は人それぞれです。数少ないチャンスを掴めることを切に願います。
下記の派遣会社に登録して全て満了で経理と特殊専門事務の就労経験のあるものです。 各々でコーディネーターさんやシステムの対応も良くスキルアップも出来て気持ち良く就労出来ました。 ・アデコ ・テンプスタッフ ・ヒューマントラスト ・マンパワー ・ワークネット ・日総ブレイン ・キャリアライズ なんでこんなに登録会社が多いのかと申しますと私は、ちーとワガママなので登録してから仕事を待つのではなく派遣検索エンジンで興味があり過去正社員時の実務経験とスキルにマッチした案件があれば登録会社を問わずにエントリーするタイプでしたので結果こんな事になってしまいました。 ただWeb応募してから登録だと希望案件の社内選考に間に合わない事があるので余裕がある時に大手どころだけ複数登録しておいても良いかもしれません。 交通費は、かかりますが登録するだけなら無料ですし。 貿易事務派遣に強いというと商船三井キャリアが有名な感じですが。 商船三井キャリア http://www.molcs.co.jp/index_a.php 派遣検索エンジン（はたらこねっと・en派遣など）に登録掲載されていて労働者派遣事業の許可番号取得している派遣会社ならどこでも大丈夫だと思いますよ。 オススメか否かというのは、人によって耐えられない事もあるかと思うので（例えばとある派遣会社は、タイムシート全て手書きとかFAXで送信するだけでなく更に郵送もしなければならないとか。私にとっては業務内容が大事であってこれらは些事だっものの同僚で不服の人もいました。）実際に経験してみないと解りませんね。
＞ 派遣契約について更新しない意思は派遣契約更新日の何日前までに申告しないといけないでしょうか？おそらく、通常（原則）一か月前だとは思うのですが、現在すでに更新日より3週間前になってしまっており、今から申告しても厳しく・・ 契約書や就業規則などに記載があるはずなので、それを確認してください。概ね30日前かと思いますが、業種や職種によってはそれ以上のケースもあります。個別の契約書には記載がないこともあるようです。派遣登録時に就業規則を渡されたはずですよ。 ＞どこかで2週間前なら大丈夫と聞いた事があるのですが間違いでしょうか？ それは雇用期間の定めのない正社員の場合です。派遣はアルバイトやパート、契約社員と同じく、雇用期間の定めのあるもので、よく混同される方が多いようです。民法など法律でも期間の定めのあるのとないとで別に分けられて法律がありますのでご注意を。 もちろん交渉して派遣先や派遣元が了解すれば、30日より前に辞めることは出来ますが、あくまで個別の話です。派遣元はまず30日を盾にいろいろ文句を言うはずですから、早く辞めたいなら丁重に話を進めることです。了解しなければ申し出てから30日後になるでしょうね。だからすぐにでも相談することですね。
>>来年から長期の契約で、31日にち更新だったとすると、何年間も続けられるのでしょうか？ 法律の改正で、派遣として、同じ職場では３年以上働けなくなりました。 それ以上働きたい場合、派遣先の職場に正社員として雇ってもらうことになります。 ただ、いろんな職場を派遣社員として、渡り鳥のような感じで渡り歩けば、何年も働くことは可能です。 >>辞めるときは次の契約更新は出来ませんといきなり言われるのでしょうか？ 通常、１ヶ月前に「次の更新はありません」と言われます。 >>派遣と直接雇用のパートでは、直接雇用のほうが安定していますか？ そりゃあ、派遣よりも、直接雇用のほうが安定しています。 >>もし派遣で働いたことがあれば何年位続けましたか？ なんだか派遣として２０年近く働いていますね。 >>辞めた理由は自分からですか？それとも派遣先から更新しないと言われましたか？ 派遣元の会社も変わりましたし、派遣先の職場は、それ以上に、いくつも変わっています。 そして、「派遣先から更新しない」と何度も言われていますよ。 ただ、なんとなく「この職場はそろそろ飽きたなあ。他所に行きたい」と思ったり「そろそろ更新しないと言われそうだなあ」と感じたら、契約終了になることが多いです・・・。 >>顔合わせで断られることはあるのでしょうか？ もちろんありますよ。 相手（派遣先）が希望するスキルをこちらが持っていない場合は、当然断られます。 また、「この職場（派遣先）で働くのは嫌だなあ」と思ったときは、わざと断られるような答えをしたこともあります。 ちなみに、そのとき、一緒に営業の立場で横にいた派遣元会社の社長は「あの質問は、君なら、できるっていう答えができたはずだろう？嘘でなく」と、ちょっと文句を言われたこともありましたね。
派遣会社の職員が行うことは「紹介」です。 そのあとに先方と会うのは、採用面接ではありません。 ですから、先方から断ってくることはほとんどないはずです。 なぜなら、採用にかかわる、適切かどうかの判断は派遣会社側がすでにやっていることだからです。 人事部がすでに採用を決定し配属したものを気に入らないなどと言って断れないのと同じです。 同じ意味のことが人材側にもあります。 派遣の紹介人材として先方につれていかれたというのは、採用が決まってから配属現場に連れていかれたと同じことです。 もちろん、そこで退職を願いでることは自由ですが、常識とか礼儀としていかがなものだとは思いませんか。 そこに行きたくないのであれば、先方への紹介の前に資料を提示されたときに発言すべきではないでしょうか。
＞派遣先としては二ヶ月前からシフト確定させており・・・ 派遣先の都合です。シフトを変えるなり、一ヶ月の間に貴方に変わる人材を用意すればいいだけの事です。 貴方の雇い主はあくまで派遣元であって、派遣先がクビにしたり退職を無効にしたりする権利はありませんので気にしなくて良いです。
一般の派遣で応募する限りは、派遣先の会社の方も完璧な英語力は期待できず、それを納得しあなたを配属したのではないでしょうか？ トライアルでやめたらその後に響くかどうかわかりませんが、もったいない気がします。まずは職場の上司に相談してみたらどうでしょう？ 質問にも書かれているように、業務内容を理解すれば、英会話力が向上しなくても格段に内容がわかるようになるはずで、そうなりには多少レクチャーも頼んだほうが良いかも知れませんが、黙っていても1ヶ月もやってれば慣れます。まわりも良い人なのであれば、その点だけでも吸収してしまえばこっちのモンで、英語力も上げるチャンスがあるし、そうなったら会社としても重宝するはずだし。 まずは、本音のところで上司と相談。出来る限り頑張るべきと思います。
採用担当者です。 勤務地は工場でなくてオフィスですよね？ ＞郵便物の開封・仕分け・チェック・スキャン 事務所かコールセンター・ 通販の商品配送センターみたいな イメージです。 総合職のサポート。 「これコピー機でスキャンしてＰＤＦ取っておいて」 女性事務員のイメージ。 面接は集団で、聞かれたことに合った答えを言えれば 問題ないでしょう。 後は元気ですね。声の大きさとか第一印象が大事です。
会社によって異なります。派遣者の取り分があまりに高いようだと経営が苦しくなり返ってまずいです。営業の人件費、管理費、その他かかる費用がかなりあるからです。 私は入札と派遣者と両方やったことがある会社は、会社に支払われる金額が時給1100円で派遣者に支払われる金額が900円でした。その会社は経営が苦しくなって給料の振り込みが数か月遅れになり、そのうち社長に連絡がつかなくなり事務所も閉鎖しました。会社そのものは形の上では残っているようですが、労基署に訴えて立て替え払いの手続きをし、8割くらいは支払われましたけどいまだに社長とは連絡が付きません。もちろん社員は全員いなくなっています。
正確ではないかもしれませんが一応回答します。 企業が「ずっと派遣のまま仕事をさせること」が抜け道を通らないと違法であったところ、晴れて合法になったという感じのことみたいです。 働く側は自分の都合にあわせて正社員、契約社員、派遣社員などから自由に選んで応募すればいいことには違いはないと思います。 正社員の枠が減っていくので、正社員を狙わなければそんなには変化がないと思います。 社会全体として正社員の人数が減り、派遣が増えます。休んだ日の分の給料は出ないという人が増えるので、不況の傾向はより強まるかもしれません。
その前に、今仕事してるところは副業OKなのかな？内緒でやってばれたらクビになっても文句は言えない。 また日雇い派遣は就業できる人が限られているのだけど、それに該当してませんかね？ 仕事できる人は数年前の改正で、誰でもできるわけではなくなったんだけどね。 http://shotworks.jp/sw/contents/news/lecture.html まぁ就業可能であれば、はたらこもフルキャストも何処も大差なし、上のリンクのショットワークスも同じかな。HPの検索方法の子のみになるでしょう。
残業の許可を取るのは当然です。 残業されたら企業は残業代を払わねばなりません。『勝手に』残業されて予期せぬ支払いが増えるのは困るのです。企業側とすれば「残業されると困る。残業分の作業は別の社員（もしくは社長自身）が対応する」という選択肢もあるわけですから、その選択肢を質問者さんが勝手に潰すわけにはいかないでしょう。 「ありがとうございます」と言う件については変だと思うところもありますが、会話を円滑にするための枕詞だと割り切ったほうが良いかと。個人的には「了解しました」のほうが表現的には良いようにも思いますが。
まずは派遣会社の営業に相談することです。 契約内容と違う仕事なら、就業先がそれを知らずにやらせている可能性がありますから。 ただ契約書の内容は曖昧で、その他とか雑務、記載なくても臨機応変に応援などの仕事も含まれていることもありますから、まず契約書を確認して営業に相談してください。派遣会社と就業先の考えに隔たりがあったりするとやっかいですね。就業先はお客様ですから、派遣会社にうまく言い包められる、後任がくるまで我慢してもらうとかいろいろあるかもしれません。あとはあなた次第ですが、まず相談しないと何も始まりません。
一概には言えないところはありますが、うちの会社のケースですと単にタイミングの違いっていうのがあります。 派遣社員を要請するときは正社員を入れるほど業務が将来的にあるかどうかわからないときなので基本的には派遣社員を正社員にすることはまずありません。。。。 が業務が安定して正社員を採用してもいいのかもと思っても本人が派遣のままでよいならそのままです。会社としては切りやすい有期の方がいいに決まってるので。本人が熱望しない限り、そのままですし、もし辞めたら正社員（もしくは契約社員）を募集します。そういう意味では会社に正社員にならせて欲しいと懇願するのは賭けです。 もし業務が将来も安定的に発生するなら正社員をはじめから採用します。ですので正直、うちの会社にいる派遣も正社員も能力は変わりません。 あとあまりにも派遣先や派遣期間が多い人は正社員で応募してきても絶対に採用しません。 理由は三つ、正社員を嫌って流れもののようになっていたか（飽きっぽい？責任ある仕事がいや？）、正社員のオファー自体がないほど問題があったか（派遣先や就職活動等々）、正社員になる努力、就職活動をしなかったから　です。どれも正社員の資質には欠けますよね。個人的は５年以上派遣のみはもう自動的に不採用かな。 上記は事務職や現場職のことなので特別なスキルを持つ技術職やコンサルタントは別ですよ。
今の派遣先(派遣会社)での就労を続けると内定を貰った派遣会社での紹介は難しくなりますか？ と言う質問でしょうか？ であれば内定貰った派遣会社に事情を話して今の派遣先を辞められなくなってしまったと一刻も早く伝えてください。 なんにせよ連絡なしで入社当日に出社しないってのが派遣会社や派遣先にしてみたら一番困りますから 入社迄の日数があればある程内定貰った派遣会社は助かります。(代わりの人を探せますから) 内定貰った派遣先に別のタイミングで入るのは難しいかもですが派遣会社に連絡すればずるずる行くよりは良いです。 No,1の方が書かれているパターン(突発退社)ですとやはり今の派遣会社、派遣先には再度勤める事は難しいですね 連絡取れなければ家庭訪問に行くと思います。
まず、派遣会社には11月末まで契約更新できているのですから、休業補償を求めてください。 6割りくらいしか出ませんが、ないよりは良いでしょうし、今回、派遣会社が派遣先にきちんと状況を伝えなかったことが、終了の大きな理由にも感じます。 が、派遣会社との契約で、休むときなど派遣会社から派遣先に伝えることになっていたのでしょうか？ 私は派遣会社いろいろから派遣された経験がありますが、どの派遣会社も派遣会社と派遣先に、自分で連絡するよう言われていたと思います。 ここは、きちんと確認して、今後派遣社員をやるのなら、気を付けたほうがよいでしょうね。 派遣会社との休業補償の話などは、担当者が頼りなければ、上司を紹介してもらってください。 派遣会社に大きな理由があることを伝えれば、きっちり補償してくれると思います。 他の派遣会社もあたることをお忘れなく。 また、今回お子さんが連続して病気になりましたが、たまたまだと思います。 年齢がわかりませんが、ずっと病気をするわけではなく、3歳前くらいまでは連休になってしまう人もいますが、3歳を過ぎると病気しても一日とかで済むようになるようです。 ですので、今回は運が悪かったと思いましょう。
いいんですよ、毎回きいて。もし万が一首になったとしてもその経験は次で活かせます。 どんどん聞きましょう！
労働派遣法の問題がありますので、メーカー社員・契約社員。 土日祝、派遣・アルバイトもあります。 土日祝限定でメーカー契約社員で、家電販売店で働いたことありますが、販売目標が提示されて、販売結果が査定されます、売り上げの高い人は時給が上がりますが駄目な人は契約 打ち切られます。 2週間講習があります。 時給1.000円~1.800円位 2年間土日祝アルバイトやりました。
できます。 ただし、違約補償は派遣契約次第です。 あなたが勤めているのは派遣会社で、派遣先ではありません。派遣先は派遣会社に違約補償を求めることができますが、派遣会社とあなたの間で、その負担をどうするか契約があれば、それが優先します。 いずれにしろ辞めることはできます。 あと、試合中に所属チームを変えた選手を再雇用するかは、その選手の力量次第でしょう。金でいつ転ぶかわからない選手をチームのオーナーが雇うと判断するのはどういう選手に対してどういう時かを考えるといいですよ。 会社に損害を与え、信用を傷つけた人でも、雇うときは雇いますよね。
1、求人媒体などを見てもらう応募 求人サイトなど具体的な案件を応募するケースかと思いますが、とにかく仕事紹介してほしいのなら直接派遣会社へ登録だけでもできます。 2、派遣会社が登録内容を見て登録会について連絡をしてくる 登録させるために連絡してくるとは思いますが、中には見合う人材ではない、もう締め切っていると、お断りの連絡がくることもあります。 3、登録会で、スキル内容見て社内選考。 登録会でその場で可否が判断されることもあれば、後日になることもあります。また希望の案件が紹介できないと他の案件を促すこともあります。 4、派遣先にこちらのスキルや職務経歴、年齢などのプロフィールを提示 派遣会社が人選後に行いますが、概ね仮名で案内します。 5、派遣先で選考 そのとおりかと。 6、派遣先がoKなら顔合わせ これもそのとおりかと。 6、問題がなければ就業 他社との競合の場合で落選することもあるし、社内の稟議が通らずに落選など、派遣者個人の問題以外で話がなくなることもあります。 選考期間は案件・派遣先の事情によるので一概には言えません。急募の案件なら登録後即日に顔合わせ、OKなら翌日から就業、なんてこともあれば、就業開始時がずっと先の案件なら、時間はかかるでしょう、としか言えません。逆に見合う人材でないとなると、応募即日のお断り、いい加減な派遣会社だと連絡すらしないところもあります。 タテマエとして法律としては就業先は派遣者を選ぶことができず、経験はもちろん性別年齢を選ぶことができないので、派遣会社もランダムな条件で応募をかけることが多いですが、実際は20代の女性経験者がいいなどと条件を出す就業先が殆どで、その条件以外の方が応募してきた場合は、他の案件を紹介できそうもないと断られることがあります。概ね大手の派遣会社なら多くの案件を扱っているので、希望案件が紹介できなくてもほぼ登録だけは可能でしょうが、中小の派遣会社だと登録も出来ないこともあります。
今の派遣会社が他派遣会社に競り負けたのかもしれませんね。 生活もあるので７０ほしいですと営業の方に伝えてみてはどうでしょう？営業の方も「就業予定だった方からもこういう要望が出ていますので」と吊り上げる交渉をしやすいと思います。
ただの方便でしょ。 >>時給も上げる 「辞める」といわないと待遇は変わらない。 仮に10年働いたとした場合、その間に「辞める」といわなかった人間の待遇はあまり変わらないのでは無いか？ >>後々正社員にもしていきたい 後々。 いつですかねー。 >>仕事内容は将来的には長く続けられると思っていませんし >>実際今までなった事が無かった腰痛の症状も出るようになってしまいました そのような状況のあなたがそうなった。 のなら、今までの人もそうなった人が少なからずいるのでしょう。 「続けられるような職ではないから引止めにあっている」だけかと。 ３ヶ月の間に、職場内で人員の入れ替わりがあるのを見かけたりしませんでしたか？？？ >>みなさんであれば無理しても続けますか？ 無理して続けなきゃいけない状況か。 無理して続けるだけの対価があるか。 次第です。読んだ限りは書かれてませんしなんともいえませんが、まぁ、書いたところであなたの価値観次第でしょうから、その辺で判断されては？
仮に嘘言って入社後にばれたら虚偽の理由をしてたことになるので、極端な話、懲戒ものの処分になることもあるのですよ。事務職といってもたまに事務所で整理整頓したり掃除したり多少大きな荷物運んだりすることもあるでしょうし、今はこのご時世、事務所内のレイアウト変更などで机などを動かすのも運送業者でなく自分たちでやったりするわけですから、そのときになって出来ないと言うのと、あらかじめ言われてたことと、相手方の対処が大きく変わりますからね。 お力も何も、そのまま事実を伝えることですよ。だから辞めざるを得なくなった、事務職を希望したんだとね。ただ事務職もピンキリというか、会社にもよれば部署によっては多少動き回ることもあれば、座りっぱなしはかえって腰によくないこともあるので、先方とよく話をすることですね。それこそホントの理由を話して相談しないと、入社後にまた腰を悪くすることも考えられますから。
労働基準法違反ではないですよ。その会社で働きたいかと言われたらイヤだけど(^ー^;Aその前にショートなのでポニーテールできません。できたとしてもなんだよポニーテール指定って思います。変わった派遣会社ですね。 派遣社員って派遣先に雇われてるのではなくて、派遣会社に雇われてます。だから、パートの方や他の派遣会社の方の服装とか染髪、ヘアスタイルとかは関係ないんですよ。 給料の受け取りはプライベートと言えるかは微妙なところです。一応会社に取りに行くならあまりだらしない格好は、ちょっとね。 給料渡さないとか出入り禁止はやり過ぎじゃないと思います。 今派遣だけど食堂で食べてるし、ロッカーも個人でちゃんとあるよ。もっとまともなところもありますよ(^ー^;
「母子家庭」「デメリット」これがよく分かりません 派遣の方が向いているんじゃないでしょうか？ 正社員だと急に休んだりとかも出来にくいでしょうし、毎度毎度残業を断るのもちょっと勇気いりませんか？ それを理解してくれる会社ってまだ少ないと思います 子供さんを鍵っ子にするのも可哀想ですし… ただ、現状を申しますと派遣でも値崩れがとっくに起きています 都道府県の定める最低時給＋50円なんてのもザラです かと言ってそこそこの会社に入れたとしても、5年後・10年後も安泰とは言い切れません シャープがそうでしょ？ あれだけアクオスを「世界の亀山」で大ヒットさせたのにこの体たらくぶりです 何を優先させるか？ですよね 子供との時間を大事にしたいのか、とにかくお金がいいのか、多少の無茶を受け入れてくれる会社がいいのか？ 私も似た年代ですが、全てをクリアするのは難しいです どこかで妥協もしなければいけない、これが現実です
派遣元は「派遣する先を事前に打ち合わせて」あなたを派遣するので、いくら派遣先の業務命令でも即座にあなたを異動させることはできないと考えてください。 これが、派遣元と派遣先が事前に打ち合わせていたことなら、責任は派遣元になります。派遣元があなたに契約内容を伝えていなかった、ということになりますので。 もし、派遣先が全く別の会社や事業所であなたを働かせようとしていたら明らかな二重派遣ですので従う必要は全くありません。直ちに派遣元に連絡を入れることになります。（ｘｘ会社の池袋支店で働く契約で行ったのに、当日派遣先で新宿支店で働いてといわれるなども本来ダメ） 今回のケースは派遣元（できれば担当営業）に連絡をして、派遣先の責任者○○さんからどこどこで働くように指示されたのですが、どういうことでしょうか？と連絡を入れるべきケースです。 なので、相談者さんのやり方で問題ありません。
気にしなくて良いと思いますよ。 派遣先も気づいているのかいないのかわかりませんが、気にしていないからお会いしているわけですし、前回断ったのも顔合わせ日程が決まる前で、派遣先に迷惑かけていないと思います。 むしろ、また機会があって、受けたいと思われたということで、派遣先は良い意味にとらえるのでは？ 就業が決まって何かの時にわかったら、そのように「一度話をいただいた時はタイミングが悪く顔合わせすら来れませんでしたが、再度縁があり光栄に思います。」くらい言っておけば良いし、言わなくても平気です。
相手方に座り直されたとの事ですが、社長や、コーディネーターが席を促す前にさっさと座ってしまったという事はありませんか？ もしそうであれば、その時点で興味をなくされてしまったのかもしれません。 そこに座るしかなかったのであれば、社長からすると質問者様の面談より派遣会社とのやりとりというイメージが先行していると思います。 仕事の場面でも、実務をする下の人間より名前だけで実務をしていなくてもその場の責任者と話をしたがる人がいますがそういうタイプなのでしょう。
前回回答したものです。続きの質問は前のをベストアンサーをつけるなどご自分で締め切ってからするものですが、顔合わせは相手によっては内容がガラリと変わるものです。職歴を一生懸命説明とありますが、それはほどほどでうちではこの業務できるのか細かくきく人もいるし、入社試験のようにうるさく言う人もたまにですがいます。あまり神経とがらずことなく、肩の力を入れずにやるのがいいかと思います。 派遣会社の営業が同行するかと思いますが、相手がどういう人でどんな形でどういうことを聞くがあらかじめきいておいてもいいかと思います。相手の口調に合わせて話をすることですね。
他の回答者様と同意見ですね。 一度承諾したら骨の髄までしゃぶられて身体ガタガタかな？ そんな都合良く使い捨てされたのでは迷惑ですよね。 ビジネス的に契約通りで辞めたほうが良いと思いますよ。 個人的な交渉は逃げまくり、あと腐れなく去りましょう。 お話聞いているとやな予感しかしません。
契約書をよく読んでください。中には「適性が無いと判断したら1週間以内に契約を解除する」などというところもあります。
回答No.1 です。 > 自営業なので、親の方が収入は (以下略) 左様ですか。ぶっちゃけ私としては「こういう例外もありますよ」と一般論までは言えますが、質問者さんの実情や契約がどのようなモノかを知っているわけではないのでこれ以上は難しいです。 派遣会社に聞いたらいかがですか？ 「最近日雇い派遣がどうのと言われて不安なんですけど、いきなり働けなくなったりすると困るんですけど、私ってどうなんでしょう？」というように。
派遣の上限は３年になりますが、これは派遣元との契約は有期雇用の場合です。 派遣元会社と無期雇用の関係であれば、３年縛りは無くなります。 それと、直接雇用のパートは有期契約社員ですよね？ 労働契約法が改正され、有期労働契約を繰り返し５年を超えた場合は、労働者の 申込により無期労働契約に転換できるようになりました。 つまり、正社員として登用という事ですね。 となると５年以内に契約打ち切りの可能性大です。 つまり、有期雇用が前提となると３年か５年の違いに過ぎません。
給与も給与なんですが、交通費と言うのは必要経費ですよね。 いつどのようにもらえるかを最初に確認しておくべきでした。 だって、現場にいけないのなら仕事以前の話でしょう。 現場にいくためには、キップだとかICカードを事前に渡してもらわないと、いけないのです。 こういうことが必要経費だという所以です。 自分で払って後で請求というなら、たてかえ払いをすることになり、その資金はどこにあるのか、です。 お金がないから仕事をもらおうとしているのですから。 仮に定期券で３万かかるとして、その清算を翌月２５日に払うというなら、２か月分６万円を先に出せという話になります。 これはムリでしょう。 だから、最初に、せめて初日に現場にいく交通費を預からせてくれませんか、というべきでした。 >交通費もらえるならいいか ではなく、交通費を受け取ったあとで受け取ったからいいか、という考えになりましょう。 もっとも事前には渡さないかもしれません。 でも最初にこれを言うと、何日にはいくらいくら渡すと言う約束をせざるを得なくなります。 その約束もできないなら、そんな契約はやめてしまっていいと思いますよ。 仕事がなくてどうするんだ、という心配はあるかもしれないけど、そんなご都合主義嘘ばかりのところから今後仕事もらって不都合が拡大するよりも、派遣会社を替えたほうが絶対にいい。 労基だとかハローワークという発想をする人がいますが、正社員の場合は有効ですが派遣の場合はうまく回りません。 なぜかというと「指導」になるからで、継続勤務がないと有効に働かないということです。 逸失した金額に関しては、少額訴訟という世界になります。 ただし、明確な押印のされた契約書があって、の話です。 求人広告はちょっと証拠書類としては弱い。その案件で働いてもらっていたわけではないという反論が可能です。 100万円払うといってたけど払わないから、と訴えるのであれば、口約束では無理ですよね。 そんなこと言わなかったと主張されたらそれきりですから。 いずれ、ケチのついたようなものにしがみついていると運が逃げます。 今後のことを考えましょう。
派遣先企業から見て、同じ派遣社員のように見えても、派遣元の会社で雇用されるとき、「正社員」として雇用された方と、「契約社員」あるいは「パート」のような期間限定で雇用された方がいます。 前者の場合は、「特定派遣」であり、後者は「一般派遣」に分類されます。 特定派遣は、「正社員」なので、一般派遣と違って、派遣する先の仕事が無くなったからといって（建前では）解雇されることはありません。 そして、派遣元企業に総務とか営業で採用された正社員であれば、どこかの工場に派遣されるってことは、まず無いとは思いますけどね。 でも、その会社がソフト開発等をしていたら、社内の仕事が減るとか、社外から応援を頼まれるなどあれば、派遣社員として、外にでることがあるでしょうね。 場合によっては「おまえ、あの工場に派遣として行ってくれ」という話があるかもしれません。 たぶん、社内にいるより、派遣として社外で働くほうが、残業代などを考えると、給料が増えるのでしょうね。 ちなみに、以前所属した（いまは吸収合併されて無い）ソフト会社の（過労で死亡した）正社員の先輩は、「会社が厳しいとき、社長から”土方にでもいって稼いでこい！”」と言われてソフト開発とは無関係の仕事で働いていた時期があったそうです。 なお、派遣会社が、派遣先企業が無いのに「正社員」として雇用した場合、その人は就職しても仕事がなく遊んでしまうことになります。 上記の会社は、派遣業務の拡大を狙って、仕事の見込みが無いのに何人も正社員で採用したことがあったのですけど、当然ながら彼らに与える仕事が無く、「教育期間」として何ヶ月も稼ぎがゼロの月が続いたものです。 最終的には、そのときに採用した方たちは、仕事ゼロ状態で何ヶ月もいることに耐えられず退職、あるいは、会社の為を思ってさっさと退職して、しばらくしたら全員いなくなっていました。 ということで、その方は本当のことを言っている可能性があります。
紹介予定派遣の場合、ゆくゆくは正社員登用を前提としますよね？ であれば、その可能性が無いのなら少しでも早く辞めるべきだと思います。 派遣元の営業に連絡し、話にならないのであれば、その上に話すと言いましょう。 少なくとも時期を明確にしてもらうことは出来ると思います。
派遣会社が出すと言い、休業補償の書類を返送したのですよね？ なぜ出るかわからない、とおっしゃっているのでしょうか？ 契約途中で就業が終了した場合、派遣会社が休業補償をしますが、払われる例は少ないと聞きます。 今回は就業前に就業がなくなったにもかかわらず、出すと派遣会社から言っているので、出すのではないでしょうか？ 補償が出るにしても、10月末までとなり、予定の額の6割程度です。 対応としては、次の仕事を見つける努力をすることではないでしょうか。 また、ハローワークや労働基準監督署などに電話して、今回のケースが休業補償手当の対象になるのか確認しておき、万が一派遣会社が 「やはり出せない」 などと言ってきたら、 「請求できると確認している」 と言えるようにしておいたほうが良いと思います。 参考サイト http://www.hatarako.net/contents/chishiki/018/
冷静になって考えた方が良い思うのですが、先方は紹介をしただけですね。 その後、その仕事に採用まで決まったのではないのですね。 問題はこの点だと思います。 紹介というのがどの程度の確約なのか疑問ですが、まだ契約にいたっていないのは事実でしょう。恐らくその紹介が成約までいかななったのでしょう。クライアントが受け入れなければそれまでなのですから。 話がだめになって何も連絡がなかったのはかなり不親切だと思います。 ただ派遣会社は御客に直接交渉は認めないでしょう。それを許すと自分の商売が成り立たなくなります。 今回の経過はお気の毒だとは思いますが、余り優秀でない営業に当たった不運と思うしかないように感じます。 私は派遣会社を利用する立場でしたが、新たな商談はかなえらず数社を呼んで、その中から1社だけ契約しほかはお断りでした。この場合断られたほうは貴方とおなじことだったかもしれません。そういう意味では世間にはたまにはあることかもしれません。
派遣社員時代に、暇な派遣先にあたることはありましたが、やることがないからと、定時前に帰ることはありませんでしたし、帰れと言われることもありませんでした。 質問者様がどうしたいのかわかりませんが、 定時までは時給をいただきたい。 ➡誰も帰れと言っていないので、帰らない。または時給を定時まで補償いただく交渉を派遣会社とする。 (雰囲気的に周りが帰るから居づらいのかもしれませんが) 派遣会社への伝えかたですが、メールなどで一方的なのでは？ 派遣会社は、さほど休みや早退、気にしていないと思います。きちんと早退理由と、不満であることは相談しないと、問題ないことだと思われてしまいます。 業務的に、与えられた仕事が少ない日は、何もやることがないのだと思いますが、それで帰るのでは生活が成り立たないこと(仮に実家暮らしであっても、ここは言えるはず) を派遣会社に、しっかり伝えて改善してもらいましょう。 私の場合は、その業務しかやらない、ということはなかったので、電話をとったり、業務に役立つ勉強をしたりしていました。
企業がパートやアルバイトを直接雇用すると、給料以外にもコストが発生してしまうのです。雇った人に対して、出勤日の管理や給料の計算をしないといけなくなります。 不要になった場合にも、直接雇用していればパートと言えど、簡単にクビを切れませんが、派遣なら簡単に切ってしまえる利便性も有ります。 詳しくは下のサイトをご覧ください。納得していただけるかと思います。 http://www.es-agency.co.jp/blog/staff-blog/20120608.html
千円以下しかもらえないならバイトと一緒なのでやらないでいいのでは。 契約書の回収についてはそれをタイトルにするか法律カテゴリが良いかもしれません。 バイトは自分と相手の関係しかありませんが、派遣は派遣会社の看板を背負いますので違うっちゃ違いますね。 時給900円ならレジとか接客業のほうがいいでしょう。 最近の接客業はやたら大変そうですけども。
会社に義務付けられているものは、 所得税納付 雇用保険の納付 それだけです。それ以外の 年金系(厚生・国民)、保険料系(社保・国保)は義務だけど会社に限って課したものではない。 つまり、派遣社員に限らず会社によりマチマチです。 何が何でも非課税枠内で働きたいなら地域により若干違いますが総支給額８万/月くらいが上限ですかね。 基本的に税金払ってマイナスは無いですから安心して働いて下さい。 ただし、税金の使い道や、税収に応じた福祉などについてはあまり考えない方が良いかもしれません(笑) どんなに高くても最高税率は６０%(＋消費税等)です。 法人税も６０%です。
＞派遣とは正規雇用の為の紹介業務ではないのでしょうか？ 全く違います。そもそも派遣というのは企業からすれば人件費を安く抑えたいために利用するのです。そこから認識を変える必要がありますね。だから派遣で雇った人間をわざわざ正社員にしたら派遣にした意味がなくなります。もちろん、紹介予定派遣など、正社員を前提としたものはありますし、最初はそうでなくても優秀だと判断されたら社員に、という流れになることはあります。でもこれはまれです。派遣求人の９割は正社員の道はないと考えていいでしょう。 一年というのはおそらく企業と派遣会社間の契約でしょう。人が変わろうが、派遣会社はその企業に1年契約で派遣するとしているのでしょう。そういう契約をしているなら従うしかないでしょう。もしこの契約を破棄するなら、違約金などが発生するでしょうし、裏を返せば違約金を払ってまでご友人を正社員として迎えたいということではないということです。違約金又は紹介料を払わなくてもよい期間が経過するまで待ってと言われるのは当然のことでしょう。契約内容によっては契約期間が過ぎても多少の紹介料が発生するケースもあるようですが、とにかくご友人個人は3か月でも、使えないと判断されたり、3か月で辞めたいとされたら、別の人間を残りの期間に派遣させることができる契約ということでしょう。 派遣というのはあくまで臨時での雇用です。繁忙だったりや退職した社員の穴埋めなど、一時的に労働力が必要なときに派遣は利用されるものが前提であって、これが正社員の雇用へ結びつくかは前述のとおりまれです。そのまれで派遣社員を正社員となると、派遣会社からすれば派遣社員は商品ですから、場合によっては紹介料を企業に請求したりすることもできます。企業と派遣会社で雇用の契約期間を設け、契約期間中に社員にしたいのなら違約金や紹介料を請求するとされているかと思います。まぁ引き抜き防止策ということです。派遣会社からすれば、優秀な人間ならここでの契約終わっても別企業に派遣したいわけで、売り上げにつながるわけですからね。
　面接を受けたことがあります。 　期間が決まっていて、撮影時間帯と天候、また器材トラブルなどで撮り直しがあります。期間が長い割りには効率が悪いので自分はどちらかというと辞退した口です。 　訊かれたことは、上記勤務条件に合わせて勤務可能かどうかと運転技術くらいでした。確か自己紹介と志望理由なんかも訊かれたような気がします。面接担当は人材派遣会社で、グループ面接でしたね。
これは、他の派遣会社も同様だと思いますが、可能性としては 自社サイトだとしても、すぐに情報を削除するとは限らない。 他の人で決まったが、その人に断られ未決定状態。 上限が良い案件なので、登録者を増やすために載せたまま。 派遣先の希望と合っている人が現れない。(公表できない、年齢とか性別とか) 質問者様の予想。 などです。 おそらく、とても希望している仕事だから気になるのでしょうけど、もう一回問い合わせても、紹介してもらえないと思うので(紹介したいなら派遣会社から電話がきそうなもの) 気にせず次へ進みましょう！
理由を訊いて納得できればよし できなければそんな人間は相手にしません
派遣の多くは上限3年までとなっております。 ご参考までに：http://www.jtuc-rengo.or.jp/roudou/koyou/hiseikiroudou/qa_haken/ans/shikumi/006.html また、業務内容が変わる（=契約内容が変わる）場合には 新たに3年までとなりますので、場合によっては同じ場所で働くことも あります。
ゆうちょ銀行なんて名前で話すからピンとこないんです。 もともとあれは郵便局です。 それを無理に小泉政権が民営化した、というところで、段々区別がつきにくくなったんです。 銀行と郵便局の違いはなにか、というとその昔は誰でもすぐに言えました。 もちろん郵便配達だとか、簡保という話は置いておいて、金融だけの視点で。 銀行は貸すけど、郵便局は貸さない、これで明確な違いになります。 起業をするというときは、誰一人郵便局に株の資金を預けません。 なぜかというと、株の管理ができないからです。 また、資金繰りの場合、大手銀行は敷居が高いから信用金庫なんかには行くけど、郵便局には絶対に行かない。 企業融資なんて、最初からないからです。貸してくれないなら企業は郵便局は最初から金融機関だとは思わない。 郵便局は、そもそも郵政省という官庁でしたから、お役所だったのです。 だから特定企業の便宜を図るとかいう話は絶対禁止という風土でした。そのため融資は一切しないのです。 最近ゆうちょ銀行もローンカードみたいなものを発行するようになりましたが、実際にはそのゆうちょローンカードは別の地方銀行が運用を負っています。 この理由は、融資や貸出に関するノウハウがまったくないからです。 したがって、銀行であれば当然主業務の一角を担う「与信」のノウハウもシステムもありません。 郵便局には「特定郵便局」といって、本来の郵便局ではないけど、地方のお庄屋さんとか実力者に委託して郵政業務を依頼することがありました。 そうすると、所詮素人が郵便配達や保険の受付、貯金業務を代行しました。 銀行には、業務自体をアウトソーシングするという考えが根底から存在しません。 あと言っておきたいのは、銀行が扱うのは預金であり、普通預金・定期預金というような呼び名で今までやっています。 郵便局はそう呼ばず、郵便貯金、定額貯金、という呼び方をしていました。 全くとはいわないけど、相当違うものでした。 金利も違っていたし、口座番号の桁数も違いました。 銀行は会社相手に貸し付けをしたり商取引の窓口をしていましたから、当座預金というものがあります。 これによって、手形とか小切手が発行でき、タイミングの合いきれない商取引が可能になったのです。 歴史上このように全然違うものでした。 民営化後、組織がすったもんだして離れたりくっついたりしました。 そして、今、銀行の口座番号は、銀行の貯金番号と、外の金融機関とつなぐための銀行式のコード番号の2つをつけて管理するということをしています。 ローンカードをアウトソーシングしていることでもおわかりのように、銀行では当たりまえのいくつかのことがゆうちょではできない、あるいは非常に不得意です。 そういう事情なので、ゆうちょでやった窓口業務経験がそのまま銀行で役に立つということはありません。
報告・連絡・相談は社会人の基礎の基礎、これが理解できなければクビでいいんじゃないの？
その女性たちは質問形式の叱責を受けた経験があるのでは。 「なんで○○した！？」と言った問いかけに回答したら「口答えするな！」と激しく責められたとか。 社内にそういう手合いがいるのかも。 今行っている質問の意図をはっきりと説明し、質問形式の叱責でも犯人探しでもないことを再三にわたって明言する他無いのでは。 それでダメだったらもう、その人達から聞くのは諦めたほうがよいでしょう。時間の無駄です。
長く派遣社員をやってきましたが、正社員にも挨拶はできない人がいますし、正社員経験がない、ずっと派遣社員の人も少ないですし、「派遣社員だから」という目でみない方が良いと思います。 派遣社員を長くしてきていて、見下されて強くなった人もいるかもしれませんが、両方を経験している者として、必ずしも雇用形態は関係ないと感じます。 今、正社員として、いちいち「派遣だからこうだ」という目では見ていませんが、ご自身がそう感じるのでしたら、さっさと辞めて正社員になったほうが良いと思います。 ご自分もその見下された仲間になっているわけですから。
対面の接客から転職し、ほぼ同じ業務をコールセンターでしていましたが、電話の合間に飲み物が飲めたり、ちゃんと休憩に行けたり、かなり楽にかんじました。 一方、顔が見えないぶん強気なお客様もいるし、資料などを見せての説明ができないので、工夫してもお客様をイラつかせてしまったり、良い面、悪い面がありました。 私のいたコールセンターも、長い人は長いし、短い人は短かったです。 大量募集することもあるので、入れ替わりが多い職種なのかも知れません。 合う合わないはやってみないとわからない部分もあると思います。 私は発信も受信も経験していますが、受信はどんな電話なのかわからないことが不安でした。 発信は、どんなに良い話でも嫌われたこと。話す内容が長くて大変、という感じでした。 すでに研修中とのことなので、まずは業務に入ったら慣れることを優先してみてください。 嫌な部分も良い部分も見えてくると思います。
仲間でもお客様でもありません。 同僚です。 同じ仕事に就いているという関係ですから。
ビジネスマナー研修といっても派遣会社にもよりますが、キーの入力方法の指導まではしないでしょうし、社会人経験があるといっても、電話応対の殆どない部署での経験しかなかったんでしょう。 ただ派遣会社は通常派遣登録では必ずキー入力の速度を測ったりするので、その会社では実施しなかったんでしょう。研修といっても会社によっては有料なところも多く強制でもない、その人の経験を鵜呑みにし考慮して必要ないと判断したのでしょう。要は派遣会社もその人に騙されたんでしょうね。でも派遣会社に当然落ち度があります。 だからビジネスマナー研修の受講の有無の問題というよりは、派遣者個人の問題と思われるので、派遣会社に強く申し出ることですね。派遣は基本は即戦力を求めるものですから、1から１００まで教育してくれればいいや、ということはありませんから、その派遣者の問題です。問題あればすぐ別の人間をよこすはずですよ。
派遣者が働きやすくなるよう、企業も受け入れやすくなるよう、という目的です。増やしたいわけではないと言ってますが、野党は増えるじゃないかと反対しますけどね。 http://www.nhk.or.jp/kaisetsu-blog/300/216464.html
契約満了ですから、会社都合でも自己都合でもありません。 つい先日も似たような質問がありましたのでお答えしていますが、会社都合でも自己都合でもない退職です。 定年退職と似た話です。定年退職は別にクビになったわけでもなく、一身上の都合でやめるわけでもないでしょう。 その年まで働くという契約をしているだけで、その日が来ただけです。 失業保険は猶予期間はありません。 離職票を提示し、求職者届をした上1か月の求職活動をした報告をすれば即支払ってもらえます。 しかし、通算での雇用保険支払が3か月であれば、そもそも失業保険の支払対象ではありません。 通算で1年以上雇用保険の支払がないといけません。 いまの仕事の前に、雇用保険の加入通算が9か月以上ある必要があります。 気になるのは、3か月の契約で、雇用保険の加入はあったのでしょうか。
職業安定法44条、労働基準法6条の労働者供給事業、中間搾取に抵触するってやつですね。 しかし正直に思いますに、派遣先にとって本当に職務能力を備えているか、常識や協調性の有無を見る機会は大事ですよね。派遣で働く方にとっても、自分に適合する業務なのか、勤務したい職場なのか判断する機会は必要ですよね。 派遣開始後、数日で「無理だった」というのはお互いに不幸です。 法律が実態にそぐわない良い例だと思いますよ。違法違法と言う人は法律を絶対視しすぎですよ。年間にどれだけ法律が改正されてると思います？法律は聖書じゃないんです。時代や実態に合致しないものや、最初からおかしなものまで含まれてますよ。 結論は、建前どおり「顔合わせ及び業務の説明」ですから、違法ではありません。
社会保険の加入は法律上、強制ですが、 強制しない派遣会社もあります。 かの有名な○○○サービスという派遣は、 規約に社会保険は強制加入と書いていますけど、 実際のところ、派遣スタッフが申請して、派遣会社の許可が おりれば入る感じで、ほぼ任意と言う会社があります。 他の派遣会社でもそう、特に派遣先がブラック企業だったりすると いつ解雇されるかわからない、と予測できるので 加入させないと考えるのです。 派遣先が優良企業だと、派遣のメンツや質を考えて しっかり加入させます。 年収１０３万以下で誰かの扶養家族に入ってるなら、 断るのは可能です。 ＊そういう質問をされる場合は 　「最近の派遣会社は、私や友人知人の体験談ですが 　　社会保険完備と書いてあるのに、加入させてくれない企業が多いです、 　　前もって知っておきたいので質問しますが・・・ 　　大変失礼ですが、こちらの派遣会社では、社会保険は絶対に加入させて 　　いただけるのでしょうか？ 　　もし加入できるなら勤務開始日からでしょうか？」 　と申し出ていただいていいと思います。 　加入するの当たり前な考え方で聞けば、不自然でもないし 　疑問視されることもないでしょう。 仕事を急に辞めた時、 　大抵多くの派遣会社は、働いた分の給料は銀行振り込みです。 　口座を教えてないほどの短い期間だった場合は 　辞めたことが確定した後に、しぶしぶ、派遣会社に謝罪して 　給料振込み先を伝えます。 　中には、派遣会社の事務所まで取りに来いというパターンも 　あるそうです。突然やめたので、派遣会社に多大な迷惑が 　かかっているので、ペナルティで時給が最低賃金に変わることもある。 　ペナルティについては契約書に書いてると思います。 　（ペナルティがない派遣もあります） ２０日～１ヶ月前に辞めることを伝えた場合は、そのまま銀行振り込み、 ２０日以下の場合は、派遣にもよりますけど、多くは銀行振り込みです。 一番もめるのは当日～２週間前とか、、です。 派遣スタッフが突然辞めると言い出すと、後任者を探す手間が発生するので できるだけ早く申し出てくださいという事です。 当日に辞められて後任者がいないとなると、派遣会社の信用がガタ落ちになるため それは、極力しないよう努力してください。 働いた分の給料は必ず支給されます、どんな形であっても。
契約書ですが、営業担当社員から手渡しか 郵送で受け取ります。（無い会社もある）。 　契約書に、派遣先の企業の名前、所在地、社長の名前、 　勤務時間、休日、時給、守らなければならない規約がビッシリ 　と書いています。派遣会社によっては、 　派遣先に払う派遣料金（時給）も書いてます。 履歴書不要の派遣会社はよくあります。 　派遣会社で面接をするときに、 　氏名、住所、簡単な職歴、資格などをその派遣の登録シートに 　記入します、それは簡易的な履歴書みたいなもので、 　本来の履歴書は意味がないので、必要なものは写真のみ、になります。 　派遣会社によっては、写真を面接時に撮影するところもあります。 　写真不要の派遣会社もあります。 派遣先は履歴書が必要ではない 　派遣先に履歴書は見せない派遣会社は多いとは断言できませんが 　あります。 　上記に書いた「登録シート」の派遣先に見せるバージョンのような 　面接用のスタッフ情報リストみたいなものがありまして、 　それを派遣先に提示したり、個人情報は採用確定まで 　派遣先に伏せることもあります。 　 　派遣先は、派遣会社に 　「希望の人材」を年齢、経験、性別、学歴などで指定してくるだけなので 　履歴書を見せなくても大丈夫です、派遣先から、見せてほしいと 　頼まれても、登録シートに似たものを見せるだけなので問題ありません。 　※もちろん履歴書が必要な会社もあるので、絶対にいらないわけではないです。 解雇命令が出るのは 　更新当日ではなく、更新日から最短７日前～３０日前です。 　だいたいの会社が３０日前までには通告してくると思います。 　２週間前に通告があっても、その分（30日-14日＝）の賃金を 　保証してくれるものはありません。 　派遣会社が、辞めた次の日から、他の派遣先を用意してくれれば 　問題ないですので、ただ派遣会社も必ず仕事を紹介してくれるわけでは 　ないので、解雇されてそのまま、ということもあります。 　更新日当日に解雇になるわけではないです。 　「更新日に終了します」と１ヶ月前には通告があると思います。 　 　ただ派遣スタッフに問題があった場合は、 　いきなり解雇されることもあります。 　派遣スタッフに問題があった場合は、ペナルティがあることもあります。 更新が3ヵ月毎というのは 　３ヶ月毎に派遣先が「続けてもらう」か「もう派遣いらない」 　と言うかの問題であって、派遣スタッフの意思はどうでもいいんです。 　「もういらない」と言われても派遣→スタッフに仕事を紹介すれば 　いいだけなので。 契約書がなければいざと言うときに 　最悪な状況を招きます。泣き寝入りです。 　訴えるにも契約書がないと意味がありません。 　採用されて就業後１週間以内に、貰えない場合は 　強い意思で、派遣会社に「契約書ください」と言いましょう。 　契約書は最低限のマナーだと思うので 　それがない派遣は信用できないと言っても過言ではないでしょう。 　が、ない会社は多いです、特に登録型派遣や 　週１日勤務や１日だけの仕事などは。 派遣で口約束は・・・　フルタイムの数ヶ月以上の勤務だったら 大抵、契約書もらえると思いますけど、油断は禁物ですね。 契約書は、信用してるからこそ、作成すべきもの。 つまり契約書を作成したくない意思を見せる派遣会社は 信用しないほうがいいです。 　 今回の回答は、「履歴書不要の派遣会社の場合」です。 履歴書必須な派遣会社の場合は、一般求人と同じやり方になります。 さらに更新日以外で、派遣先の業績悪化や倒産により 解雇になることはありますし、賃金保証はほぼありません。 労働基準局に相談後裁判をすればもらえるかもしれない・・程度です。
素人を教育するのであれば、正社員で雇います。 こまかな伝票の書き方もそうだけど、ビジネスマナーでは椅子の座りかた名刺の渡し方電話の出方にまですべて基礎から教え訓練し、一人前にします。 しかし、何かの業務をするときに頭数が足りなければ派遣会社に依頼します。 当然ですが、「日商簿記の2級以上を取得のひと」というような希望を出します。 派遣会社はそれに匹敵する人材がいたら提案してきます。 もし、それに値するような人材でないことが明確であれば、人間を替えてくれと依頼します。 なぜなら、仕事ができる前提でお願いしていますから、教育をする義務はないと考えます。 派遣会社にお支払する金額は、一概にはいえませんけど、正社員の給料よりは高いものですから。 なぜ高くても頼むかと言うと即戦力になる前提からです。 即戦力を求めないのに、なぜ値段の高い派遣会社なんか頼みますか。 そういう人材を扱う派遣会社は、登録時に資格や実績を記載させ、ビジネスの基本技能のテストを行います。 エクセルやワードで何かを作らせたり調整を変えさせたりするテストをおこない、どれだけ早く正確にやったかを成績として付けます。 教育をしたりはしませんが、その人間の能力を活かせる仕事をもらえるような営業をします。 結局、派遣先に満足のいく仕事をする人材が紹介できたら、派遣会社の点数もあがり、単価交渉にも望めることになります。 さて、質問者様が想像しておられる派遣会社の業務のほうを言います。 これは、「人買い」というタイプの派遣会社です。 ただの人買いをしている派遣会社は、面接も何もしないで自社人材として登録します。 こういうところは「簿記の1級」なんていうオーダーを受けるような会社ではありません。 引越の荷物運びをお願いする、とか、イベントの設営あるいは片付けをしてほしい、というような受注をします。 それには特別な能力や資格は最初から必要ありません。 日本語がわかって体力があればいいんです。 だから、日本人である必要もありません。 この手の派遣会社に依頼する会社の方は、最初から「即戦力」なんていう概念はありません。 犬でも猿でもいいから力が欲しいというだけですから。 当然、この手の派遣会社の人材の価格は非常に低いです。 大切な正社員を使って給料を払った上、もし事故でもあったら大変です。 安い労働力を使って、アタマの要らない力仕事をさせるだけです。 こんなもんに最初から即戦力なんてありえません。 頼んだ2トンの木材を運ぶ、というような予定とこなした実績があるだけで、即戦力なんていうもんとは違います。 ですから、土俵が違います。 この手の派遣会社とつきあう会社は、「即戦力」なんて最初から期待すらしていません。 人材当人が「一般事務」と思っておられても、ほとんど雑用しか命じられません。 そんな程度の会社なんです。
　 8月15日まで有給休暇を使うなら、次の会社は8月16日入社です 8月15日までは現在の会社の雇用保険に加入してるので次の会社の保険に加入できません（手続きできません） 　
派遣会社の質の問題。 働きたいというスタッフが居れば その人を営業が、派遣先に上手く売り込んで採用する。 企業が派遣に人材を求める際に、特に条件がなければ 派遣側で勝手に決まってしまいます。 それで一度契約してしまうと更新時以外では よほどな理由がない限り、解雇できません。 ビジネスメールの打ち方については、 誰かが教えない限りわからないと思います。 初心者なら例え50代であっても、経験がないのであれば仕方がないでしょう。 敬語については、50代だから 若い人には敬語は使わない人はいると思います。 ビジネスマナーというのは出来る出来ない関係ありません。 紹介型派遣、知名度のある企業への派遣であれば マナーや資格、経験が重視されますが、 そうでない場合、スタッフがやる気さえあればってそれだけで。 上司から指示が出た以上は教える必要はあります。 派遣であろうとバイトであろうと、 しっかり、社会人のいろはを教えてあげましょう。 契約社員でなく正社員が教えろよ、というのもあたりかもしれない けど、あなたは一応、その人の先輩にあたるわけで、 後輩にものを教えるのは当然のことでもあります。 例え、ビジネスメールとやらの打ち方をやったことがあっても 忘れてたら同じこと。派遣側の面接では「やったことある」と 言っていたのかもしれないです。 50代なので派遣会社の人も気を遣ったという可能性もあるでしょう。 間違ってもあなたが直接、派遣会社にクレームをつけないように。 会社が雇っている以上、上司から言ってもらうこと。 仕事内容は慣れたらできるでしょうという気持ちで 教えて、敬語も、年下でも年上でも使いましょう、と教えましょう。 あなたも「人に教える」という勉強になります。 これから先、新人の正社員、バイト、契約社員、派遣社員が 入社するたびに、先輩が人に教えるということを拒否すると 若い人が育ちません。教えなきゃいけないのです。
退職日どうかの以前に、まず雇用には期間の定めのあるものとないものとあります。前者は派遣や契約社員など、後者は正社員のことをいいます。民法ではそれぞれ規定されており、退職の場合は前者は原則契約期間は守らなくてはならない、後者は14日前までと制定されてます。このサイトでもここを勘違いしている人が多いですね。なんでも１４日前までだと勘違いしてる人が多いですね。ご心配なら民法を調べてみては。 なので、あなたが指摘された１４日前というのは正社員のことなので、派遣社員のあなたには当てはまりません。だから本来あなたは契約期間を全うしなくてはならない立場ので、契約期間より前の退職日うんぬんということは法律では制定されてないのです。病気などで就業不可能となった場合などはすぐ辞めること可能ですが、合わないからやめる、転職したいからやめるなどは自己都合になるので、これは法律では認めていないのです。 と、ここまでは法律上のタテマエですが、では、いつなのかといったらこれはもう個別のお話で交渉次第なのです。ご指摘された30日前というのは派遣も正社員も企業で就業規則や雇用契約などで制定していることが多いので、それがあるのならそれに準じた方法で辞めるしかないのです。だから例えば今日届け出を出したのなら、30日後になる少なくとも来月の26日あたりまでは、企業はおまえは26日までは会社にいろと言う権利があるのです。それが短くなるか否かは引き継ぎなど業務の都合にもよるので、会社と交渉する以外ないのです。 なのであなたの言われる退職日は本来契約満了日のことをいうわけです。その契約を破って短くできるのかは個別に交渉するしかないのです。
「派遣社員を雇っています」←それなら　派遣会社を変えれば!? それで　事は終わり　な　だけ・・
愛知県でよければ、自動車や電子機器関連の製造業派遣の求人が期待できるかと思いますよ。 愛知県 寮 求人 OR 派遣 - Google 検索 http://www.google.co.jp/search?q=%E6%84%9B%E7%9F%A5%E7%9C%8C+%E5%AF%AE+%E6%B1%82%E4%BA%BA+OR+%E6%B4%BE%E9%81%A3 あとは、サービス業で住み込みするようなところになって、派遣というよりアルバイトのような求人ばかりになるかと思われます。
まぁそれは人それぞれでしょう。 今は安くても正社員は昇給もあればボーナスもあれば交通費も出るからね。無期雇用だから長い目でみれば正社員がいいに決まっている。 でもまだ若いなら今は派遣でもいいでしょう。 とくに今後の生活に困らない、親の持家で一緒に住んでるから家賃もいらない、すぐ次の仕事が見つからなくていいなら派遣でもいいでしょう。 女性は結婚するまで仕事できれば、子育て落ち着いた方少し働こうか、なんていうのなら派遣でもいいでしょう。 要は人それぞれの状況や性別や年齢によるから、どっちが正解かなんてないということ。あなたが満足すればそれでいいでしょう。 正社員でもサービス残業もない、きつくない仕事だってたくさんあるでしょう。
だったら派遣で働かなければいいじゃないの。 選択権は自分にあったのに、「こんなはずじゃなかった」と文句をいうのは我儘ですよ。
企業や法人側の雇い止めもあるのではないでしょうか？ 今、官公庁関係でさえ人材派遣の方々が多くいます。 その為に正規の職員さんが早期退職に追い込まれたり、非常勤や臨時の方々も退職に追い込まれたりしています。 その理由の一つとして、派遣社員さんは安い賃金で雇え、保険も派遣先で加入なので自分が（会社が）負担する必要はないわけです。 数ある組合から、この正規や非常勤・臨時の方々の雇い止めを食い止める為に生まれた案だという一説もあります。
なんともいえませんが、年齢で落とすということは、無いように感じます。 業務内容で「20代男性にしかできない」などの仕事でなければ、経験や面接での印象等で、判断すると思います。 が、周りが低年齢で明らかに浮く場合などは、年齢が結果的に理由で馴染めないなどはあると思います。 その場合、派遣元が言ってくることもありますし、面談での雰囲気でもわかると思います。 (ものすごい若い人と面談した等)
元特派です。特派は大手企業に正社員として派遣される仕事です。 まぁ、大手だけとは限りませんが。 新卒で特派の魅力ってあまりないんですよ。 中途でもスキルがないとやっていけません。 また、４０近くなると派遣先が無くなるので、仕事辞めざるを得ませんし、景気に大変左右されます。 特派への内定は辞退した方が賢明です。
派遣社員の応募とのことなので、ごまかしてまで応募せず、正直に書いたほうが良いと思います。 が、直雇用でも学生時代のアルバイトは書きません。 卒業してからのことを書きます。 派遣社員も、うまく、書けば短さは感じさせませんが、派遣社員の場合は、それよりも経験を売り込んだほうが良いです。 一度ごまかすと、何かの時にボロが出ますから。 例えばですが、同じ派遣会社から複数の派遣先で就業した場合、まとめて書いても良いと思います。 6ヶ月ずつ3社行ったなら、まとめて1年半とかくこともできます。 面談では、聞かれたら派遣元、派遣先ともに、正直に答える必要はありますが。 また、同じ職種で別の派遣会社という場合は ○○の仕事を、○年 と書くこともできます。 仮に「派遣会社は変わったのか？」と聞かれれば、正直に答えたら良いです。 厳しいことを書きますが、お金がピンチなら、職歴で嘘をつくのではなく、幅を広げて仕事を探すことだと思います。
履歴書に書かれた氏名住所や資格の類のことを個人情報といっているのですね。 一応、履歴書の類は退職時に責任を持って破棄するというような記載をしているところが多いはずです。 でもそれは履歴書、です。採用判断をするときの資料の話です。 会社は業務をやっていますので、業務記録は保持する義務があります。 それはいつどういう名前の登録人材がどこに派遣され、何をしたか、です。 お客様に対する責任の範囲ですし、その記録は破棄しません。 客先企業が「あのだれそれさんのタイプの人が欲しい」と言ってきたときどういう人間かがわからないのでは業務に差し支えます。 「あのような人はもう来させないでくれ」のときでも同じです。 もし人材が辞めたとして、その人間がやった仕事の記録までなかったことにする会社はあるわけないでしょう。 この質問の回答は簡単です。 応募時の情報＝一次情報は返すなり破棄するということをします。 しかし、その後の二次情報はすべて保存します。 一次情報を横流ししたりしてはいけないという制限を与えるのが個人情報保護法です。 二次情報にはそういう法律はありません。 しかし、業務記録を他社に横流しする会社はあるわけありません。 ですから結局自分のプライバシーに影響が及ぶことはないものと思っていいでしょう。 非常に優秀で伝説になったり、大ポカをやって重大な迷惑をかけた場合はこの限りではありません。
わたしは、派遣の営業ではありませんが、 総務部門で多少人事の経験もあります。 面接をする段階では （質問１）　単価交渉はすんでいる場合が多いでしょう。 ところでわたしが気になるのは （質問２）　あなたは奴隷ではないのですから、 　　　　　　納得いかない単価は断るのが当然でしょう。 　　　　　　そのまま言われるままの単価で働く事は 　　　　　　あなたが納得した証拠ですから 派遣会社Xは、あなたを企業Yに高く売って 仕入先であるあなたから、安く買うのですから 交渉の幅は多くあります。 価格交渉はあたりまです。 自分を安く売らないでください。 高く売れる時は、高く売りましょう。 あなたの労働力をほしがっている企業がたくさんあるのですから
女性ですが、派遣社員では不安で、正社員で転職しました。 私も「派遣でも社員並みに稼げるし、残業代も確実に出るし」と思っていましたが、少し派遣先が売上が下がると派遣社員を契約終了にする現実をみて、正社員になりました。 なって良かったことは 有給休暇の日数が多い！ (勤務先によると思いますが) 毎月の給料が安定！(祝日が多い月でも影響なし) 賞与がある。(臨時収入感覚) などでしょうか。 仮に同じ年収だとしても、長い目で見ると、安定感が違いますし、世間からの信頼も違います。 残念ながら、派遣社員だとローンが組めないこともあり、悔しい思いをしました。(組めるのですが、希望の金融機関で組めるかは別の話です) 転職先を選ぶ時に、年俸が高いところを選んで移りました。 派遣社員時代より下がるとなると、やる気をなくすと思ったので。 休みが日曜だけでも、ハローワークで探す以外の方法、たくさんありますよ。 ネットには求人サイトがたくさんありますし、忙しいなら、紹介会社を利用するのも手です。 派遣会社にも、正社員紹介の部門があることがあるので、行ってみてください。 仕事をさがして、紹介してくれるので、その求人情報を見れば良いので、時間短縮できますし、未公開の情報もあります。 面接は夜やってくれるところもありますし、交渉次第です。
短期労働契約以外は派遣会社でも社会保険で厚生年金ですよ。 派遣は時間給なので、休みの多い月は収入が減りますので、しんどいですよ？
派遣社員やってます。 雇用契約書に問題はなさそうですし、更新時まで辞めることは難しいですね。 また、強制労働は禁止とか云々書いてますが、期間の途中で退職すると、損害賠償請求の対象にもなりますので、強制労働は云々とかいうのは通用しません。 雇用契約書に【残業時間が１日７時間の範囲で命ずることがある。】、【休日出勤は月４日の範囲で命ずることがある。】など、会社側に有利な条件で契約が締結されていると思います。 私はかなり大きな日本で有数の派遣会社勤務ですが、雇用条件の中に明記されています。 この内容は法律で明記しないといけないと言ってましたので、派遣会社は皆同じだと思います。 さて、雇用契約書には苦情先として派遣元、派遣先の両社の窓口が記載されていると思います。 まずは派遣元に苦情を入れて、改善されない場合は派遣先の苦情担当者に改善を申し入れることになります。 改善の申し入れれても会社側に法的な義務はありません。努力義務だけです。 派遣といっても期間従業員なので、雇用契約書と業務内容が著しく違うときや、何か重大な理由がないと契約満期まで辞めることはできません。 一発で辞める簡単な方法は心療内科に行って、『うつ状態の診断書』を出すことです。 ですが、今の派遣元との信頼関係は崩壊しますから、別の派遣元を探さないといけなくなります。
雇用対策研究会の資料によれば、「不本意非正規雇用」は非正規雇用者の１８．９％だそうです。 内訳は、学生０．８％、フリーター３６．６％、年長フリーター３１．７％、中年者３４．６％、高齢者１２．４％です。 なので、フリーターに限れば3人に1人は不本意で非正規ということになりますね。
仕事の把握に問題があるのです。 >気持ちの持ちようが間違っていた という方向が、ピリピリして仕事するかフレンドリーにするか、みたいな比較にするから、土俵が間違っています。 仕事というのは何かを実現するとかカタチにするということです。 その目的のために笑わなければいけないなら笑うのです。 怒らなければならないなら怒るのです。 実際にはそういう感情的なことは無駄なことで、仕事というのは「片付けなければならない」ことです。 普通、片付けていくときには何をしますか。 何をしなければならない、何をすべきだ、というように数えあげてメモをしませんか。 そして片付けるたびにその項目にチェックマークをつけるなりして、完了したという印にしませんか。 そういう風にやらなければ、実現することなんてできませんよ。 たとえばトーストを作って食べようとします。 何をしますか。 必要なのは何ですか。パンですね。バターですね。そしてパンを焼くための器具ですね。 トースターがあるのか、オーブントースターが使えるのか、魚焼き網なのか、フライパンなのか、それによって調理法が変わりますね。 それらによって、トーストはフレンチトーストが適正だという判断になるかもしれない。 まあフレンチトーストとしましょうか。 そうすると材料はもう少し必要になる。 玉子が要る。砂糖がいる。塩もいる。好みによってはシナモンも必要かもしれない。 これらは調理する前に用意しなければいけません。 パンを焼いてから玉子を割るなんてやったらいけません。 順番があります。玉子液をまず調整し、それからパンをだして浸し、しばらく待つことと言う段取りが必要です。 ひとつひとつのことは大した話ではありません。 しかし、この作業を計画し、工程に順番をつけて順次こなしていくということができるできないで、料理ができるかできないかの境目になります。 気持ちの持ちよう、なんかではありません。 何人もで一緒に仕事をしているなら、今玉子を割ったところなのか、調味したところなのか、わかる状態で伝えなければ一緒に仕事なんかできません。 突然病気になって休んだとしても、その人がいったい何をやりかけてどこまで進んでいて何がまだなのか、わかれば誰かがピンチヒッターをできます。 そのためには状況の記載が絶対に必要なのです。 口頭でいえばわかる、というような考え方はまずいのです。 例えば「真矢多さんと言う人から電話があって折り返し連絡をください」ということがあったとします。 これを文字で書いて渡すのと口でいうのでは全然違います。 うっかり口でいったことを相手がきくと「ヤマダさんから電話です。でんわしてください」と聞こえるかもしれません。 もはや重要なことは伝えられないことになります。 待っている相手に伝達ができず、無関係なところに無駄な連絡をすることになります。 言ったほうは伝達が完了したと思い、受けたほうが間違ったのですから、言ったほうは悪くない、と思いますか。 そう考えるなら、会社のメンバーとしての資格がありません。 これはどちらが悪いという話ではなく、会社として業務に齟齬があったということなのです。 もし、これをメモで書いて渡したら、ヤマダとマヤタを間違うことはかなり防げるし、万が一誤解しても、対処が可能です。 万が一があったとき、何が悪かったのか、どうすれば再発しないかという考察が可能です。 言った言わないという水掛け論をしていたら、お互いに情けないだけで生産性はゼロです。 質問を口頭でしようと思うと「わかんなーい」になりがちです。 私は知らないんだから教えてよ、と相手の前にぼーんと出て行って服を着せろと言わんばかりだと見えます。 何かを質問したいとき、口頭で言わず文章にしようとすると自分自身の脳が働きます。 どういえばいいか、何がわからないのか、どういう考え方をしてつまづいているのか、を表現する工夫が走ります。 これこれだと考えているけどおかしくありませんか、と書いてあれば、捉え方はいいけどここを見ていない、と言えます。 それを書いているだけで、あ、そうか、こういうことか、と自分で答えを見つける場合もあるのです。 会社の仕事で一番よくないのは「参加しない」ことです。 ピリピリしていなければいけないなんていうことはありません。 まず自分を発信しなければならず、それは必ず残る形でやってください。 広い意味でそれを「エビデンス」と言います。言った言わない、そのつもりだったのにあんたの誤解だ、ということを抑止します。 二重三重の確認、なんていうくだらないことも必要ありません。 その書いたものを2度も3度も読み直せばいいだけです。 これは、こじれたときに第三者が入って判断することができる資料でもあるのです。 ただ睨み合っているだけだとか口汚くののしり合っている光景を第三者が見ても何の判断もつきません。 記録は財産です。常に書いたもので進展させましょう。いつの間にかそれは宝になっているのです。
派遣って、限定的・専門的な職種にたいしての働き方だったと思います。 「自社において、ある専門に詳しい人が一時的に必要になったとき、期間限定で働いてもらう」 ということですね。たとえば、英語日本語の同時通訳が必要になったので、通訳の人をしばらく派遣してもらうっていうのとか。 ですから、「英語日本語の同時通訳の人に来てもらったけど、その人が暇そうだから、社内の掃除をしてもらうとか、急ぎのコピーをとってもらう」なんてことは、お願いできないようなものです。 また、派遣的な働き方をする人が、正社員と同じことをすると、正社員の給料の削減圧力、あるいは、正社員自身をリストラして派遣を増やそうという動機になります。 ですから、海外では、「短期的、一時的な業務にのみ派遣労働を認める」ということが法律で決まっていることもあったと思います。 たとえば、３ヶ月以上、あるいは６ヶ月以上も継続して働くならば、それは、一時的な業務ではないので、派遣の人にお願いしてはいけないということですね。 たとえば、日本政府においても、「書類整理の仕事で派遣社員を雇った場合、暇があるからといって、お茶くみさせてはいけない」というような通達を出したこともあります。 まして、「言われなくても空気を読んで考えて自分で動いて」というのは、派遣社員としては、決してやってはいけない、絶対禁止なことですので、質問者さんの言われるとおりです。 私も、派遣で働いていますけど、「空気をよんで」といっても、派遣ですから、その会社の空気なんて読めませんし、空気を読んだつもりで、「絶対タブー！」なことをやらかしてしまい、会社に大損害を与える可能性もあります。 たとえば、派遣社員が、大得意先な会社の社長さんからの電話に出て、一般顧客に対する対応をしたら、大激怒されて取引停止ってこともありえます。その責任なんて派遣社員も派遣会社もとれませんからね。 >>要らなくなったらすぐ切るくせに 派遣を都合よく利用しようとしてるだけですよね？ そのために、正社員を雇わず、派遣社員を使っているのです。
採用された会社とハローワークの両方に問い合わせれば、ここで尋ねるより確実な回答を得られます。 私見ですが、 採用通知書の提出を求められるようになった背景には、失業保険の不正申請・不正受給を防止する理由があると思います。
派遣社員が増えるか増えないかは自民党のせいでもありません。 社員を雇うのは政党ではなくて企業です。 企業が派遣社員を増やしてきたのは、中国などの発展途上国との競争でコスト的に勝てなくなって労務費を下げなければならなくなったからです。 派遣社員を禁止すれば多くの製造業はコストが合わなくなりその分を海外の製造子会社に製造を移すでしょう。結果的に派遣社員やパートの仕事まで国内になくなる恐れがあります。 あなたが日常的に買っている商品の多くがユニクロなどの海外製ですね。30年以上前はこれがほとんど国産だったのです。 もしあなたが高くても国産品をもっと買ってくれれば、国内の仕事が増えて正社員も増えるかもしれません。でもそれは難しいことです。 個人が何を買うかは全く自由で、誰にも強制できないのです。 輸入規制で輸入品を減らせば相手国も同じことをして、結果的に国産の製品の輸出が減って国内の仕事が減るかもしれません。 以上の事情の大半は共産党でも民主党でもあまり変わりません。ただ自民党は企業側の支持者が多いから、企業側に立って派遣社員を増やそうとしていると見えるのです。 解決策は日本人労働者の生産性を賃金に見合うだけ引き上げるしかないのですが、これこそ国策的な経済対策ですることだと思います。そちらを求めたほうが結果としては根本的解決になるのではないかと思います。 どんな政党が政権をとっても、企業の売り上げが増えないと仕事は増えないし、それができないと正社員(あるいはある程度以上の賃金の社員） を増やすことはできないということです。 (昔、労働組合の幹部をしたこともある引退者の意見です）
こんにちは 紹介予定派遣ですか？ 普通の派遣ですか？ 普通の派遣なら、面接ではなく面談だと思います。 （派遣は面接はしてはいけないことになってます。） 今回は、派遣会社を通してのお話ですから 勝手に個人的にお手紙を出すことは ルール違反にあたります。 あなたの個人情報はスキルや経歴、年齢以外は 企業には提示していないと思いますので。 派遣会社も一人を紹介しているにすぎず あなたが余計なことをすることを 快く思わないはずです。 余りで過ぎたことはせず 次に備えたほうが賢明です。 http://haken.mynavi.jp/guide/mensetsu/ https://www.randstad.co.jp/client/useful/hint/law/02/
登録会は私服でOKですよ。 履歴書は登録会に行った時に、その場でそこのフォーマットに自分でパソコンで登録したりするんですが、 それは派遣会社によって違います。 だから、印鑑と身分証を持ってきてくださいといわれたのだと思います。
彼女がアルバイトしてるとこ教えます。東京のコンパニオン会社は、どこも時給が2,500円から3,000円だそうです。彼女は3,500円もらってます。
こんにちは。 8時間の拘束時間でも、30分は残業扱いになってるから有給休暇の時給支給額は従来通り7.5時間分なので、派遣契約を1日8時間労働の拘束時間に変えない限りは労働基準法に違反してないです。 もし、派遣契約の拘束時間を1日8時間に変えたら30分の残業手当も支給されなくなります。
派遣会社に確認するしかないと思います。 本来、契約はピシッと決まったものでなくてはなりませんが、臨機応変というか、仮に電話に出なくて良い、と言われても、誰もいなければ出なければならないでしょうし、そのあたりも確認ですね。 ただ、「電話は取りたくない」という後ろ向きな姿勢は見せないほうがよいと思いますが。 私自身は、派遣社員で働いていた頃から「電話は自社の社員が取るべき」と思っていましたが、社員側は「雑用は派遣社員がやるべき」と思っていたようで、電話は派遣社員が取ることが多かったですが、正社員で働く今の職場は、派遣社員は一切電話を取らない契約のようです。
がんばって仲良くやりましょう それが仕事です
家電量販店のキャンペーンガール、イベントコンパニオンのお仕事は大体研修があって、事務所に所属して、オーディションなども受けることが普通。
営業から返信がないまま契約が交わされたのは、納得いきませんね。せめて、ダメだったという連絡がほしいですね。 営業には 「交渉はしたのか？」 「していないなら、なぜか？」 「してダメだったのなら、理由は何か？」 と確認してみてください。 おそらく交渉していないと思います。 期間がわかりませんが、過去にいたのは別として、今の部署にはどのくらいいらっしゃるのでしょうか？ 今だと1年勤務しないと交渉しない派遣会社も多いですし、受け入れない派遣先も多いと思います。 ただ、どうであれ、交渉結果の報告は受けてください。交渉しなかったなら理由も聞くこと。 内容によっては、今の時給は他の派遣先では有り得ない業務内容なので、次が決まったら辞めますとか、もう更新しません、と言ってもいいと思いますが、黙って仕事を続け、次を探すのが賢いかな、と思います。 不満であることは軽く営業には伝えた方が、あとあと辞めやすいですが。 納得はしないが、派遣先は良いので続けます、のような言い方。 派遣先にたいしては、これまで通り業務をしましょう。延長ということで、長期ということでもなさそうなので、提案などはしなくてもよいと思います。 さぼるのはダメですが、頑張り過ぎると腹が立つと思いますので。
派遣社員は、派遣会社に要求した仕事をこなせると言う前提で、仕事を依頼した物です。 仕事がこなせないと言う事自体が、契約違反とまではいかなくとも、それと同等です、相手が契約を履行できないのだから、履行できる人に変えてもらうか、それが無理なら契約不履行で、契約破棄で良いのでは、金払っているのに仕事をさせないと言うのは良くありません、出来ないなら出来る人に変えてもらう（仕事が出来ないから支払わないと派遣会社に言えば良いだけです）、パワハラとか言う以前の問題です。 社員じゃ無く下請けなのですから。
キャリアショップなら制服がありますし、他の店舗でもジャンパーみたいなのを着ているので、スーツだと働きづらいでしょうね。 通勤は自由で良い気がします。 派遣先との顔合わせで、制服の有無を確認してみては？ 研修も、スーツで行けば間違いはないですが、スーツでなくて良い場合が多いです。事前に確認するか、できない場合は、初日はスーツで様子を見る、で良いと思います。 ちなみに私はキャリアショップで働いていたことがありますが、制服があったので、カジュアルな服装で通勤していました。 派遣会社の登録は、派遣会社との面接という理解なのでスーツ。顔合わせもスーツでした。
・まず下記を見て下さい「給与所得の源泉徴収税額表（平成27年分）」 https://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/zeigakuhyo2014/data/01_1.pdf ・『給与所得者の扶養控除等（異動）申告書』を提出すると、上記の「甲」の金額で引かれる、出さないと「乙」の金額で引かれる 　最終的には年末調整（会社でする）、確定申告（自分でする）をすれば、所得税の金額は同じなりますが 　月々に引かれる金額が、その書類を出すか出さないかで、違ってくるだけです
契約している派遣元も派遣先に対して、事実を伝えないで欲しいと言えば倫理的に伝えないと思いますよ。 彼らもこのようなケースを多く取り扱っているはずですし。 ポイントは派遣先に「言って欲しいこと」と「言って欲しくないこと」を明確に伝えることです。 派遣元の担当者も人間です。コミュニケーションの過程で悪気がなく誤解する場合もあるので、 はっきりと濁さず、メールなどで確認するのなどして進めたほうが良いと思います。 終了日までできるだけ気持ちよく働けるとよいですね。がんばってください。
確かに少ないですね。 就業開始日を無視すると、 2013年7月に10日(うち6日使用) 2014年7月に11日 2015年7月に12日(2013年支給分は消えます) だと思います。 つまり、今時点で21日支給されて、6日使用。 ※私の知識なので、間違っていたら申し訳ありません。 派遣会社に有給休暇が少ない気がするので、いつ何日発生して、いつ使用した、というのを教えてください、と言っていいと思います。 それでおかしければ、労働局などに相談しましょう。 まずは、派遣会社の勘違いや誤魔化しかもしれないので、しっかり確認してみてください。
怒られることを会議といったかしれませんね。
Cracoです。補足について 【人間的に問題があるから正社員に採用されないということはありますね。】 再回答 そうそう。それと逆に、問題無いけど正社員に採用されず苛立つ者もいます。苛立つ時点で問題ですけどね。結局のところ、派遣は派遣であって「希望にそぐわない」ではやっていけません。 そして、派遣先で「正社員としてココで働きたい」旨をお客様(先方)より先に言ってしまうことは派遣会社と先方間のルール違反です。これを言えば大半が常識外れになるかと思います(笑)。派遣業は職安所ではない。一応こういった先方のクレームも大いにあることを皆さん理解して働きはじめてもらいたいものです。派遣で働く者はウエイター／ウエイトレスの立場であり、お客様(先方)からオーダーされたことを忠実に従わなければなりません。これの出来ない人って接客業不向きです。 最近の人は、こういったケースを口にする人に「それは言っちゃいけないよ」と注意を促しません。そのせいで規約違反の模倣者が後を絶たない。これでは自分よければそれでよし的な自己中ばかりの現実を曝け出してくれてるようなものです(￣▽￣) いったいどれだけの人間が言えているというのでしょう。。。
派遣元、派遣先ともダメですね。 ただ本当、一般社員に聞かれても困るってことはあります。まあ私なら、誰に聞けばいいか教えるか、代わりに聞いてあげますけど。 派遣先に総務部とかないでしょうか？ 派遣元も派遣先責任者も連絡つかないので直接聞いてしまってすみません、という感じで、カードの発行目安やデスク、パソコンがないことを伝えてみてください。 派遣先の部署の上のほうと思われる人がいれば、その人に「総務に私から聞いてもいいですか？」と断ったほうが安心です。 最悪、申請されていなくて、今から発行準備なんてこともありえますね。 でも時間かかる手続きもあるのは現実ですが。 派遣元への連絡は、営業がつかまらないなら(メールの返信すらないなら) 営業の上司とか別の人に話して良い内容ですよ。 契約書がないこと、派遣先の受け入れ体制が整っていないことを説明し、「変わらないなら、契約書もないことですし、終了します」とでもいえば、派遣元は動くんじゃないでしょうか。 大変だと思いますが、動いてみてください。
直接雇用の会社ならともかく、登録だけでの職務経歴書にはそんなに神経を使う必要はありません。 ウソ偽りなくわかりやすく書いてあればいいのです、極端に言えば。 派遣会社はこの人はどんな人間でどんなことをやってきたかを知りたいだけなので、自己アピールとかなんて適当に書いておけば、あとは経験を知りたいだけなのです。派遣は経験が第一ですから。
基本的に会社が雇った社員は、会社の目的に応じて必要な仕事をさせることができます。 契約で業務の内容をはっきり約束してる場合は別として、単にそこで働いてもらうという程度の内容であれば、そこで命じられた仕事をするしかありません。 それが不満で労働者が命令に従わない場合は懲戒の対象とされる場合もあります。 あなたの場合は派遣社員と言うことで、その派遣の際の契約がどの程度はっきりしたものであるかが問題です。 もしプログラミング以外はさせないという明示の契約であったのならば、派遣会社に苦情を言いましょう。 一方「こんな仕事をすることになりそう」という程度であれば従わざるを得ないのではないかと思います。 派遣先の会社はおそらく仕事内容はある程度は伝えてると思いますので、そこに言っても意味はないと思います。 ただし現実には派遣会社では「それならば派遣をやめましょうか」と言う答えになる可能性があります。 それでも良ければ苦情を言いましょう。 でも現実の会社員生活では不本意な仕事をさせられることは普通です。それをいちいち不満を言っていては長くはつとまらないですよ。 私は結局そういう場合は転職をして自分のしたい仕事を続け、定年までに数社を経験しました。 自分の欲求を貫くか妥協をするかはあなたの判断ですよ。
＞契約社員をしながら、派遣社員として働くことは可能でしょうか？ 可能です。 契約社員で務めている会社で副業の禁止があっても、厳密には規制できるものではないです。 審判や裁判で争う場合、本業先の業務に支障が出ていないのであれば、問題ないです ＞派遣社員として警備員の募集がありました。 こっちの方がダメ、 労働者派遣事業では、派遣が禁止されている業務があり、警備業務は禁止業務に該当します。
＞派遣元が3年の設定をする場合があるのでしょうか 　・28業務以外の派遣については、派遣元の設定では無く、派遣先の担当部署の話になります 　　派遣先の担当部署で28業務以外の派遣を受け入れる場合、派遣期間に制限がかかります 　　原則1年、最長3年です・・この事は派遣元が派遣スタッフを募集するときに教えなくてはいけないことになっています（抵触日の前日までしか働けないことを事前に周知する必要があると言うこと） 　　抵触日→最長の3年の期間を超える最初の日 　　
表現そのものが実に曖昧で、考え方も人それぞれです。採用一定期間は試用期間のことが一般的なので、自ら申し出れば簡単に辞められますが、最低賃金しか適用されないこともあります。
あなたは真面目な人なんでしょう。　 御気の毒に思います。 ＞早く辞めたいというのは社会的にマナー違反ですよ そんなことありません。 誰がそのような「マナー違反の定義」を決めたのでしょうかね？　この言った人間なのでしょうね。（はっきりいって、そやつの自己中な、勝手な思い込みじゃんか！）　「どのマナー本にそのようなこと書いてます？誰が決めたのでしょう？法的にいってこい！」くらい言い返したいですよね（これからも、そこで仕事もらうなら言っちゃダメですが・・・。） あなたは当事者だから見えてないんでしょうね。 ちょっと客観的に、高い空から見て下さいよ。 派遣会社のその担当者の立場はどうでしょうか？ 派遣会社って、どうやって経営してるか？ 担当者は自分のノルマや成績が減るから、労働者であるあなたに辞められては困るんです。当たり前のことですが。 だから、どんな言い方（「困ったことあったら相談してね」とか、「このようなことで自己都合退職をするのであれば私共は二度と案件をご紹介しませんが、いいんですか？」とか脅迫してでも）をしても、あなたに契約を放棄してもらいたくないし、やめられて別の人材を派遣するにも、まち一から人材探ししないとならないから面倒なんです。 だから、あやつ（なんか話きいてて、その担当者と、受け入れ側の職場の上司たちに対して、私も腹が立ってきたんで、「アヤツ」と呼びたくなってきた）の言うことなんか、アヤツの我が身保身でしかないんですよ。気にしない！ 勇気があるなら、このアヤツと喧嘩してでも、今すぐ辞めてやればいいんです。ただし、アヤツがいうように今後は仕事もらえませんから覚悟して。 しかしですね、派遣会社って他にもあるでしょう？ それに、言っちゃ悪いけど、どんなアパレルかしらないけど、ブティックの店員、洋品店の店員で、どうして派遣労働なんですか？　パートやバイト、正社員でも仕事ありそうなんですけど。 何か資格や技術を持ってるから、職人さんとして左官屋さんとか雨どい屋さんみたいに派遣契約なんですか？ いきなり正社員は無理でも、まずはパート入社で、のちのち正社員へってコースがありそうなものですが・・・。 どうしてもやめさせてもらえないのでしたら・・・。 「インフルエンザにかかってしまって」って病欠ならとりあえず、１０日間くらい休めますよね。 嘘も方便です。 その間に次の仕事探しましょう。 11日目は別の理由で休んでしまえば、あちらから「やめてくれ」っていってきますよ。 そうなると、会社都合の退職なので、失業保険も待機期間がないのでは？（このあたり、やめる前に先にハローワークへ質問しておきましょうね。＊） たとえ、そのような職場であなたが正社員になったとしても、どうせ裏側には隠れボスがいるでしょうから、下の者は皆奴隷みたいなもんですよ。 正社員になったあなたも、いずれ、新入社員をいじめる立場になる。そういう環境なんですよ。（ご存じでしょうけど、心理学的にも、こういうのは繰り返すといわれてますように。） そこでかじりついて我慢して、あなたがどんなにこの会社に貢献しても、評価されることがないことがわかっているのに、ボランティアしてやることないんです。 さっさと縁を切ったほうが自分の為ではないですか？ ＊印：　やめたいとうのは心の問題であり、経済的な事情とかは我々他人には知りえませんから、やめるなら計画的に！ですよ。 失業中のしばらくの間の金銭的なこと（貯金とか）をクリアしたうえで、 失業保険のこと、健康保険の任意継続のこと、年金制度のことくらいは最低でも今の内に調べてからにしましょう。
言っていて日本語に矛盾を感じませんか。 指示がなくても動いてくれ、という指示を与えたら指示を与えなくても動かしていい？ それ日本語でしょうか。 この話は、ごくごく普通のことだと私はおもいますよ。 たとえばの話、指示が、この荷物をあちらのタナまで移動させてくれ、だとします。 そのとき、言われたほうが、荷物を持ち上げて、持ったまま歩き、タナまでいったら歩くのを止めて、荷物を突き出して降ろして手を放す、という指示を得ていないからそういうことができませんというのは困りますね。 荷物を移動させろといったら、持ち上げるのは当然で、そのあと右足から踏み出すか左足から踏み出すか、は自分で考えて処理しろ、と普通言いますよね。 小走りで行っても別にかまわない。台車を使ってもかまいません。 目的地に言ったらそれを降ろして置くのも当たりまえで、手を放せといわれないから放しませんという理屈をいったら張り倒しますよね。 指示がなくても臨機応変に自分で考え動け、というのはそういう意味でしょう。誰も手とり足とり指示をしません。 郵便を出してきてくれという指示を受け、封筒に切手が貼っていなければ切手をもらって貼るぐらいの気はきかせろということです。 普通業務上の指示というのは、どうやろうとかまわないから、結果としてこういうことを完了させてくれ、だけのはずです。 それを、コトバの端をつまんで、そういわれた人間は第三者が勝手に動かしていいと考えるなら、考えた方がごろつきだといわれてもおかしくないですよ。
スーツでいくのは、間違ってることではありません。 デスクワークや、商社、営業などのオフィスで仕事をする業種は 派遣でも正社員同等の身だしなみが必要だと思います。 ただ登録型の派遣というのはアルバイトとあまり変わらないので アルバイトの面接にスーツを着ていく人いるのかな？ というものです。 ＞工場や倉庫だと多いのでしょうか？ 　多いです。正社員募集のときはスーツで行きましょう。 　正社員募集でも普段着で行っても文句は言われません。 　服装で採用、不採用が決まるわけではないので。 ＞業種や職種によるのでしょうか？ 　スーツの人しかいなさそうな業種ならスーツで行くのは当然。 　作業服の人しかいなさそうな業種は、服装なんでもいいと思います。 　ただし、大企業、大手などの知名度の高い企業はスーツで行きましょうね。 ＞工場や倉庫でスーツやビジネスカジュアルは 　超少数派かもしくはいないのでしょうか？ 　世間ではスーツは当たり前ですが 　実態は、正社員以外の面接でスーツは珍しいです。 　さすがに　Tシャツ＋短パン＋サンダル　これはNGです。 ＞初めての派遣で、一人もスーツを見たことがなく 　初めてのときは、マナーある人なら誰でもスーツでいくと思います。 　2回目以降からは、たぶん普段着で行く人が多いと思います。 　派遣は、紹介型派遣以外はアルバイト感覚なのでむずかしく考えないよう。 　 　 　
まずは、派遣会社にWeb等で登録し、その後、多くの場合実際に派遣会社に行って、面談のようなものをします。その上で、その派遣会社からお仕事が紹介されるわけです。 そして、派遣会社もいろいろとありまして、どのような仕事を希望するかによって、その領域に強い派遣会社というものがあります。 流れとしては、 派遣会社に登録　→　派遣会社からのお仕事紹介　→　派遣先（実際に働く場所の会社）との面談　→　働き始める ということになるとおもいます。 私が知っているのは、一般事務系だけですが、派遣先との面談の調整とかもあるので、面談まで、1週間ぐらい、結果は結構すぐに着ますが、明日から来てくれということにはなる場合もないとはいえませんが、大抵は、1週間後から、もしくは、2週間後から、というような感じだと思います。 ぜんぜん、自分の希望する求人を派遣会社が持ってない場合は、そもそも、お仕事紹介を待たないといけないので、一概にはなんとも言えません。 参考になれば。
こんにちは。 ＞試用期間、研修期間 　勤務日数が対象になることが多い、 　が会社により休日も入れるところもありますし 　１週間と言ってても、今週の月曜～来週の月曜まで　なんていう会社もあります。 　頭の中をのぞきたくなるんですが・・。 　派遣の場合、契約書がもらえると思うので 　契約期間のところに、書いてると思います。 　また、試用期間があるといわれる派遣会社では、実際には 　試用期間がない場合もあります。 　「２週間くらい続けてみて、問題なければ続行してください」 　というパターンが多い気がします。 　試しに２週間、こういう仕事なんだぁ　と考えながらやってみて　という意味で。 　問題があれば２週間で辞める、なければ、その後、正規契約みたいな。 　会社によりけりさまざまです。 ＞契約解除のお知らせ 　これも会社によって違います。 　契約解除から１週間前にお知らせする会社や 　１ヶ月前に言う会社、３日前に言う会社 　4/1以降の場合もあり。 　なので、１ヶ月前になってるなら、あなたのほうから 　派遣会社にお電話をして、３１日でこの仕事は終わりか 　確認したほうがいいです。 　 ＞契約に関して言う相手は 　質問や退職願いの相談は、派遣会社に相談します。 　あなたは、派遣会社の従業員なので派遣元に相談をします。 　 　辞めると確定した際には、お世話になった派遣先の現場責任者の方には 　「お世話になりました」程度の挨拶はしたほうがいいでしょう。 　しなくてもいいでしょうが、礼儀の問題なので。
厳密に言うと、必要ありません。 派遣者は派遣会社の社員であって、派遣先の社員ではありません。 派遣者の労働条件は、派遣会社と派遣先の会社の契約で決まります。 その契約の中に、派遣先会社の全ての習慣に従うと書いてあり、それをあなたが事前に知らされ、あなたが了解していない限りは、従う必要はありません。 私の会社にも多くの派遣がいますが、派遣者は派遣会社の朝礼に出ています。 しかし、派遣されている人が少ない場合、派遣先の会社の人々は派遣とアルバイトの区別が付いていません。人事管理も結局派遣先がやっている場合もあります。 そういう場合は、あくまでも相手先に合わせるのが常識でしょう。 10分程度ならば許せると思いますが、それ以上は拒否しても構いません。 ただし、その会社から派遣会社に連絡が行き、あの人は使いにくいから変えてほしい、と言われるでしょうね。 アルバイトの場合は採用まで自社でやらないといけないのでそう簡単に辞めさせられないのですが、派遣は派遣会社に頼めば簡単に交換してくれます。 そしてそういう人は、問題ありと言うことで、派遣会社でも使ってくれなくなる可能性があります。 よほど理不尽でない限りは派遣先のしきたりに従うべきでしょう。 日本の社会はまだウェットですからね。 楽しく仕事をしてください。
再回答です。 申し訳ありません。職業という質問ですね。 派遣社員 で良いと思います。
質問するぐらいならなんら問題ありませんよ。 体力的にきついとかも相談するのは派遣元ですから、そういうのもふまえて相談すればいいでしょう。 契約期間がいつまでかしりませんが、契約期間も終えて変更というのなら可能な話ですから、これ以上続けるのは無理になりそうであれば、はやく相談しましょう。 ただ、楽そうだからという言葉は自分から言わないことですね。あくまで今のはきつい、ほかはどうか、という感じで。楽そうという言い方では印象悪くしますからね。
派遣会社でオススメとかダメなんてものはありません。派遣者の経験やスキルによって見方が分かれるのです。 要はあなたが経験豊富で優秀な人間なら何処の会社だってオススメになります。あとは各案件の条件とタイミングの問題です。 そうでないなら何処の派遣会社だってろくな仕事など紹介しません。このご時世いい案件なら優秀な人間へ行きますから。であればどこの会社もあなたにとってダメな会社ってことになります。
現在が派遣ならあなたの給料以外に派遣会社へのマージンがあるので、 保険を追加したって負担は少なくなると思うけど。 とりあえずあなたには「社会保険」と言う特典は付きませんか? 会社で入ってくれるなら半額負担してくれるのでその分給料増えたとも考える事が可能。
疑うなら、来社するよう言われたときになぜどういう内容の書面なのか確認しないのでしょうか。 契約途中の解約なので、派遣切りではなく労働者側からの申し入れにより合意解約したとかの書面かもしれません。 ずるずる引き伸ばして退職処理されないほうが面倒だと思いますけどね。 派遣で社会保険加入なら、退職処理されないと新しい職場で加入できないなどが発生しますし、退職処理されていないなどで採用取り消しになるかもしれません。 また、納得できない書面なら署名捺印は拒否する。
そういう派遣先はよくありますよ。 受け入れ態勢が整っていない、忙しくて教える暇もない、教えても派遣では不安だ、派遣先の指揮監督者と現場には温度差があるものです。ただ概ね暇こいてもらっても、突発的にお願いしたいときにいるだけでありがたい、それで十分と思われることも多々あるものです。 これはもう派遣会社に強く希望する、暇なら契約解除したいところまで話をもっていかないと、派遣会社も動いてはくれないでしょう。それでダメなら次の契約で終了してもらうしかありません。派遣会社も派遣先はお客様なので強くは言えないでしょうし、派遣先も暇でもカネ払ってるんだからという思いもあるでしょう。雇用関係のある派遣会社と話し合う以外ないでしょう。
派遣会社が利益をとりすぎている場合は、ごねたら時給あがります。 文章を読む限り、300円以上のアップを目指すべきなので、400～500円アップで交渉し、最悪が300円アップで了承。さらに最悪は契約終了を言われてしまうことを覚悟しなければなりません。 (2)の話を持ち出して、後輩より安く働くのは低こうあると言っても良いのでは？ ただ、まだ半年勤務なので、厳しいのは事実でしょう。 上がらなければモチベーションも下がると思うので、やんわり交渉。強く交渉する場合は、(2)の選択肢もなくなる可能性があります。 難しいですが、派遣先が払っていない場合は、嫌な雰囲気になります。最悪は契約終了となります。 派遣会社が取りすぎてる時は、案外あっさり上がります。 見極めてみてください。
で、質問は何？愚痴やつぶやきしかしてないよ。 ここはツイッターや掲示板じゃないんだけど？Q＆Aサイトですよ。元気づけて励ましの投稿を期待するところではないよ、SNSとかでやって。 今からなじめるか否か考えていたら、今度どこ決まってもそれで悩むことでしょう。 それで悩んでいたら、仕事などできません。仕事しないで生活できるならそれでもいいでしょうけど。
紹介予定派遣を受けたことがあります。正規に採用されてから、会社も自分も「こんなハズじゃなかった」が防げるのが魅力だと思います。 仕事ぶりの他に人間関係も大事になってくると思いますよ。派遣中にもし何かあったら、派遣会社（営業さん）に相談してみてくださいね。とりもってくれる場合もありますよ(*^ー^)ノ担当の当たり外れがあるので、必ずではないのがツライところです…。 参考になるかわからないけど、心がけていることを書いてみますね(*^^*ゞ ・笑顔で挨拶 ・ありがとう、ごめんなさいをきちんと言う ・わからなかったら、きちんと聞いて仕事を進める。・自分に都合の悪いことほど早めに報告相談する。 ・報告相談連絡をしっかりする。 ・協調性を大事にする。 私自身も、まだまだだけど(^。^;)
派遣先が契約満了時に派遣会社に話をして、派遣会社にお金を払って直接雇用にすれば、あまり問題にならないと思いますが、派遣会社に内緒で引き抜く派遣先の場合、派遣会社にバレて、今後同じ作戦ができないということかもしれません。 いずれにしても、派遣先での正社員化が実績としてたくさんあっても、過去の話だったり、派遣先の正社員の条件が悪いなどの場合もありますから、あまり期待はしないほうがよいでしょう。(本来は直接雇用されるはずではないので) ただ、派遣先の上司などと話す機会があれば、 「御社を気に入っている。正社員になりたい」 とアピールすることで、推薦してくれたり、試験を受けさせてくれたり、道が開けることも、絶対にないとはいえません。(しつこいですが、期待はしないほうが良いでしょう) 正社員になれるかも、と言ったかたに、詳細をさぐってみるのも良いでしょう。 最近、派遣から正社員になった人がいれば、話を聞いてみるとか。 派遣会社の正社員になるのと違い、派遣先の正社員になることは、契約上で簡単なことではありません。上司がさらに上を説得できるような実績を、業務で積むことを優先してください。 良い結果が出ると良いですね。
休日に予定を入れることは普通のことと思いますので、気にしなくて良いと思いますよ。 正社員なら自分で出社の必要があるか、ある程度わかるでしょうけど、話が違うわけですし、前日に言われたのですから、気にしなくて大丈夫です。 残りわずかのようですが、出れる時は直前に依頼されても応じてあげても良いと思います。 それも、無理のない程度で良いと思いますよ。 今週は疲れたから、明日はゆっくりしたい、だとしても「先約があり申し訳ありません」で良いと思います。
まだ顔合わせにも言っていない様子ですが、一度受けた仕事ですから、顔合わせで不明な点は確認し、雰囲気もさぐってみてはいかがでしょうか？ そこで辞退するほうがスマートです。顔合わせまで日があれば、派遣会社が知る限りのことを質問しても良いと思います。あまり派遣先に質問すると、いやがられそうなので、顔合わせ前はいま知りたいことを確認しておきましょう。 人間関係はきりがないと思います。 お昼なども、一人で食べることも、みんなで食べることも覚悟したほうがよいでしょう。 私は客としてでしか生保の営業所に言ったことがありませんが、聞く話では「事務」と言われた人はみんな、営業になってます。仕事内容はよく確認したほうが良いでしょうね。 営業だと、土日もお客様に合わせて働いていたりしますから。
恐らく、加入できると思います。 雇用保険の加入に関しては ○1週間の所定労働時間が20時間以上の場合 ◯31日以上引き続き雇用されることが見込まれる場合 の二点が条件となっています。 健康保険については ◯労働時間：1日または1週間の所定労働時間が、勤務する事業所で同じような業務をしている一般従業員の概ね4分の3以上の場合。 ◯労働日数：1ヶ月の所定労働日数が、勤務する事業所で同じような業務をしている一般従業員の概ね4分の3以上の場合。 が条件です。 いずれにもあてはまっているように思います。 こちらのサイトに色々と掲載されていますよ。 http://hoken.azukichi.net/shaho_kanyu.html
派遣社員を長くしていました。 本来、派遣社員の話を始末書に書く必要はなく(だって上司の確認ミスですから) 少しでも自分のミスを軽くするために書いたことに感じます。 派遣会社には今のうちに、引き継ぎが不十分で、聞けと言われた相手も出張が多く業務に支障が出ている。また、上司の指示でした仕事が大損害になったかもしれない。ということは伝えておいたほうが良いですね。 何かあった時に、一方的に悪く言われて終わりそうですから。 ただ、派遣会社は派遣先と戦うことはないと思うので、更新ができなくても、助けてはくれないと思います。 ミスがあったり引き継ぎに問題があったのに、それを報告しないことで、派遣会社は何も問題ないと判断しかねませんから、きちんと伝えておくべきです。 これを機に終了しようとしていたら、派遣会社に伝わっていると思いますが、損害を出すのにかかわっても、犯罪をおかしたわけではないでしょうから、更新なしなんて、そんなことはないと思いますよ。 ただ、経験済みのように派遣会社は、派遣先の不景気だけで切られますから、期待しないことです。 私は更新たびに不安になるのがいやで、正社員として転職しましたから。
#2です。 休業手当というのは，本来働かなければ賃金はないという原則に対して，賃金がなくなると生活ができなくなることを防ぐために最低でも日額の60%は保障しましょうということです。日額の60%が支払われているのなら，それ以上は会社としては支払わなくてもかまいません。「法律上この日も丸一日休業扱い」というのとは違います。 ただし，上記のことは契約や就業規則によるということも確かです。契約や就業規則で100%保障するとなっていれば100%支払う必要があります。契約や就業規則で全く支払わないとなっていたら，法律（労働基準法）を優先して60%を支払うことになります。契約や就業規則で何も決めていないのであれば，法律（民法）を優先して100%を支払うことになります。
金額が一定であろうとその都度変更であろうと、派遣者は更新ごとに契約を締結するわけですから、契約書（明示書）にはその条件や金額を記載しなくてなりません。更新というのは新たな契約を結ぶわけですから、その都度労働契約の締結が必要で、当然時給額などの記載が必要になります。
雇用関係は派遣会社ときちんと手続きする必要があります。それとは別に他の派遣会社に登録することは自由なので、今からでも可能です。 ほとんどの人は複数の派遣会社に登録しています。一つだけという人の方が少ないでしょうね。仕事が入って契約書を交わした時点でそこの会社の派遣社員ということになります。
＞１ヶ月前に申告とありますが、早めに派遣会社に相談した場合、早めに切り上げの相談は可能なのでしょうか。 １か月前というのは、契約又は就業規則のことで派遣会社で言われていることでしょうか。であればそれに則って辞めることですが、後任探しや繁忙期などを考慮するなど、派遣会社が了承すれば早めに辞めることは可能でしょう。これは個別の話になるので、派遣会社と交渉してください。ちなみによく言われる民法で２週間前申告というのは正社員のような雇用期間の定めの場合に適用されることで、定めのある派遣には当てはまりません。原則派遣は契約期間は守らなくてはならず、あとは派遣会社の規則に則る辞め方をすることになります。 すでに３月月初まで就業はするというのなら、１か月以上前でも相談は可能です。早いに越したことはないし、その間に後任など探せるでしょうから、年明けにでも相談すればいいでしょう。ただあと数週間我慢すれば契約満了となるし、事情はどうであれ契約前にあなたの都合で辞めるとなると、今後この派遣会社での仕事紹介は事実上なくなる可能性が高いので、そのあたり派遣会社はいろいろ言ってくると思いますよ。まぁ、時間はあるでしょうから、じっくり相談することですね。
30歳を超えたら今より就職は難しくなります。 まず選べる求人が減る。そして未経験可の求人でさえ実務経験が求められる。 もう選り好みしている場合じゃないですよ。
作業というのは作業指導書というマニュアルが存在しています、そこの職場の責任者が 書く工程表の詳細なので、誰がしても同じようにできるようにした手順書です、口で 指示するというのはクレ－ムなどで問題が発生した時に緊急対応としての処置なので 通常は、指導書に書かれていないことをする必要性はありません。 <言い訳を言って、自分の手から離そうとしません 職場に言い訳などという言葉は存在していません、できないのならその 作業から外されます。
＞(1) 　・＞本来の契約は3月31日満了ですが、～略～　自己都合退職なのは重々承知してまし たが 　　自己都合退職であるのはかわりませんから、退職日に関しては話し合いになります・・両社の合意で決まる 　　＞口頭ではOKしてしまいました 　　双方で合意したと言うことでしょう 　　＞なんとか31日付で退職する方法はないでしょうか？　　 　　会社と話し合って合意内容を変更する・・会社の同意が必要 　 （可能なら）有給休暇の取得時期を変更する（26までを31にずらす）派遣先の了承が必要ですが ＞(2) 　・原則は#3さんの回答です・・・が 　・＞済みますでしょうか？ 　　可能です・・市役所で国民健康保険の加入手続きをしないだけの事ですから 　　（再就職日前に診療を受けた場合は全額自己負担になりますが） 　　 ＞失業手当は受給しませんが、確か会社都合だと年金や国保の減免対象になったのではないかと思い、はっきりさせたかったのです 　・国民健康保険の減免に関しては、 　　ハローワークで失業給付の申請をして、貰える「雇用保険受給資格者証」を提示する必要があるので、 　　再就職先が決まっていて、失業給付の手続きをしないのなら（再就職先が決まっている場合は、そもそも再就職手当の受給資格自体がありません） 　　減免対象ではありません、通常の保険料が徴収されます（今回の件では12月分の1ヶ月分） 　・国民年金の減免（全額免除）の場合は、 　　自己都合でも会社都合でも「国民年金保険料特例免除申請」の申請は出来ますから 　　会社都合にこだわる必要はありません
この手の人間はあちこちに居ます。 共通しているのは、相手が相当な実力の持ち主だと思った瞬間態度が変わることです。 言葉づかいそのものまで変わります。 ただ、大体の場合、派遣会社の社員は自分は職があるけど、失業者を相手にしますから、失業している人間の実力は自分と同等あるいはそれ以下に見えるのです。 そうすると口のきき方が飼い犬をしつけているようなものになります。 (1)(2)は自分の勉強不足だと自覚なさっていますけど、その２点ですでに相手には自分より下の人間と見えています。 横柄な口を利くのは自然です。 自分の営業成績は、クライアントにたいし適切な人材を極力素早く提示することで得られます。 もしその人材が行きたくないとかぐずぐずいっていたら、客先をしくじりますし、自分の点が低くなります。 だから自分の即断で配置したことにつべこべいわずはいはいと従うことを要求するのです。 そういうもんです。 ボランティアで社会事業としてしているのではありません。自分の仕事をしているのです。 その意味で人材側は、彼にとっては将棋の駒にすぎません。 よほど人間が練れていなければ、人材側の好みなんかは「自分勝手」にしか見えないのです。 (4)はそこからくる、彼にとっては当然の要求です。 あなたのほうに非常に悪いことがあります。 もし誰かにプロポーズしたとしましょう。結婚申込みですね。 にもかかわらず、他の女性とも一応見合いをしてみたい、などといったら、相手はキレますよね。 それと同じことを人材屋にしたのです。そりゃ怒りますよ。 (3)は、週20時間を超えない勤務は就職とみなさないというハローワークの決まりをよく知らないのだと思います。 まあ、おそらくあなたが顔を見せると、どこの派遣会社の係員も似た反応をすると思われます。 大手もなにもありません。 所詮みなサラリーマンですから。 もっとも担当者が年配者なら、相手は長いことカスみたいな人材と付き合い続けていますから、対応は柔らかく親切に感じるかもしれませんけど。
#2です。 入社初日に取得届の提出を済ませる？ 本当ですかね。いくらなんでも早すぎるように思います。 手続済が事実だとして、会社が応じてくれるかですが、手がないことはありません。 「手続を済ませてしまったが、該当者は結局入社しなかったので取り消します」という手続が一応存在します。 1日勤めているのなら、正確には「入社しなかった」ではないですけどそこは方便。 会社が取消手続そのものをしてくれないか、健保組合がこの手続に応じてくれない場合は、あきらめないと仕方ないですね。会社の言い分は一応筋が通っているから。 その場合、お気の毒ですが、保険料が1日の給与分ではカバーできないので、会社に別途差額を支払う必要があります。
不満な点は駐車場の場所のみと感じましたが、派遣会社に言えるとすれば、そこはきちんと確認したことで、話が違うから契約を終了するか、派遣会社負担で近くの駐車場をかりてもらうことでしょうか。 派遣先がわかっていて仕事を受けても、予測がつかなかったことなのですよね？ (すみません。私の地域では車通勤自体が考えられないので、よくわからずです。) で、明示書があるということは、それに納得した上で就業しているという気がしますが、違いますか？ 契約期間も聞いていなかったようですね。 派遣社員の経験があれば、何ヵ月契約かは確認しますよね？ それが違っていたなら、直してもらうとか、直せないなら辞めることは言えると思いますが、駐車場の距離や物騒だとかは書かれないので、自分から確認する項目に追加しておくしかないですね。 今後は、必ず職場見学をすることをお勧めします。
有給うんぬんについては労働基準法に違反していますね。 ただあなたとの雇用関係は派遣会社ですから、派遣会社に言って抗議してもらうことです。 あとはあなたの希望通りに休暇を取得できるかは時季変更権が相手にあるので、繁忙期などは取得できないことはあるでしょうが、いずれにしろ取得の権利はありますから。 http://www.kisoku.jp/nenkyu/jiki.html しかしこの話は法律どうこうの話というより、単にその班長さんが派遣社員を見下しているだけのことですね。契約上の監督責任者（部門長なのか人事担当者など契約書に記載してあるかと）などに抗議してもらえればいいでしょう。派遣にも有給の権利があることぐらいはわかっているはずですから、ご指摘通り上から押さえつけているパワハラの話ですね。まぁこういうクズがまだ世の中にいる限りは、派遣社員の地位もなかなか上がらないのでしょう。
ピンハネではありません。 営業コストや管理コストがかかるのです。
貴社は「本人に本当に派遣会社を辞めたのかを口頭確認していること、すでに辞めた会社への在籍確認は必要ないと考えていること」と言うことですから直接の賠償責任はないと考えます。 人を雇用する場合、前職に退職を確認する義務はありません。履歴書を信用して雇うのが普通です。 また本人と派遣会社の契約は貴社に関係ないことです。 世の中の誰かがどこの派遣会社と契約しているなど知ることはできません。 あえて言えばその損害賠償はその社員と派遣会社の間で争うことでしょう。 まともな会社であれば貴社を訴えるなどあるはずがないと思いますよ。
(2)に近いです。 派遣会社はミスは認めているようなので、早急に手続きを進めてもらうよう話をしつつ、ハローワークにも状況を説明し、失業給付が早々に継続できるよう、何らかの方法を教えてもらってはどうでしょうか。 何か方法があるかわかりませんが、聞いてみなければわかりませんので、今できることを進めましょう。 派遣会社は営業と話していて進まないなら、上司にかわってもらうのもありですよ。 国保も失業給付も1回しか手続きしたことがないので、きちんとしたアドバイスになっていませんが、保険は遡って入ることができると思うので、相談してみてください。
その派遣会社は経験者が多く登録していて難しいのではないでしょうか。一社に絞ることはないので、他もどんどん登録してみてはいかがでしょう。
どこのコルセンかにもよりますが、1日のみとは短いですね。 不安になるのは無理もないでしょう。 現場に入ったとしてもすぐに電話対応するとは思えないんですけどね。 先輩の横について実際の応対を見るとか、慣れてからじゃないと。 マニュアルは合っても実際にそのまま話すのは大変ですよ、相手が変な人かもしれないし。 コルセン対応はいかに平常心を保ち、淡々と仕事を進めるかですね。 クレーマー手玉に取れれば一人前です、頑張ってください。
質問サイトの検索窓にレセプタンと入力すればいくらでも情報が出てきます。 要するにコンパニオンです。 コンパニオンがいかがわしい職業だとは申しませんが、採用した従業員に嘘を強要するのは十分いかがわしいですね。
テンプスタッフグループは比較的時給も高く、内容もいいです。但し、一定レベル以上でないとなかなか仕事を紹介してもらえません。何か「これだけなら自信がある」と言う人向きです。
この話は、雑に表現すると 　いま在職している会社がある 　所属してる会社でないところから誘いがあった ということですね。 そういう外枠で考えたら、引き合いがあったことを在職してる会社に言うのはおかしいでしょう。 はっきり言って喧嘩を売っていることになりますから。 だから一切いってはいけません。 また、普通誘いがあった相手が、明日からきてくれということはありません。 こちらの都合で、いつからなら大丈夫ですかというものです。 いまいる会社の更新日が3月なら、そこを退職予定日にして、先方と交渉すればいいのです。 辞めづらい状況もなにもありません。 たまたま引き合いのある会社が現在在職中の会社の取引先で、しかも自分が会社をクッションしてそちらに出入りしているというだけです。 移籍してしまってから今の会社の担当者にあったら、そこで今度こういうことになりましたという挨拶でいいじゃないですか。
自社株取引ですら、インサイダー取引の懸念から、離職後１年間は取引しないように、などという指導があるくらいです。 つまり、近い将来（ここ１年くらい）に大きな経営にかかわるビッグニュースが良くも悪くもあるんだとわかっていると、それを見越した株取引ができてしまうので、そういうことがないように特に近年の勤め先を精査されるのです。
こんにちは。 派遣社員の賃金見込み額とは、派遣会社(派遣元)と派遣される会社(派遣先)で時給単価の明確な派遣契約が交わされてない為、過去の契約実績などから算出した見込み額でしょう。 派遣先の会社によっては、派遣される人材によっては、仕事に慣れる最初の数週間から1ヶ月程度の試用期間を設けて時給単価を低く見積もることがありますから、始めの数週間から1ヶ月程度は時給単価が少し安くなることはあり得ます。
OkWaveでも同じ相談はありますよ。 http://okwave.jp/qa/q8828403.html これはIT系でよくあるというか、ほとんどこうなっているのです。 取引口座という観点です。 たとえば、あなたが突然IBMと直接取引したいと考えたとします。 取引可能でしょうか？　理由がわからなくても、ダメじゃないかと思いませんか。 それを日常用語でいうと、大IBMが得体のしれない相手と取引するか、ということです。 これは実は営業的な用語でいうと「口座がない」ということなのです。 ここの会社、ここの会社は信用ができるから発注してもいいという信頼を感じる相手がいて、そこにはお金をはらっていい、と考えたとき、口座を持つのです。 で、いろいろと現場が外注、発注をしたい局面があったとき「口座のあるところに発注するように」と言うことになるのです。いくら安くても、変な店から買ってこないように、というようなニュアンスです。 何か計画があって仕事を発注したい場合、あそこならやれるかもしれない、と口座のあるA社に話を持ちかけます。 さて、IBMと口座がある会社といえど、なんでもできるわけではありません。 でも、口座があるのでIBMから相談を持ちかけられたら、受けたいですね。それが信用にもなりますし。 だったらA社は、今度は自分と口座を持っている取引先の中で、そういうことに強いところに相談します。 相談された会社B社は、できなくはないけど、現在対応できる人数が確保できない。 だったら、その会社が口座を持っている別の会社C社に相談をするのです。 こういうことを、子受け、孫請け、ひ孫受け、と言います。 当たり前ですけど、自分の口座で受けられる仕事を紹介するのですから、支払時には自分の儲け分を引いて支払います。 たとえばですけど、IBMから100万で受けた仕事をA社はB社に80万で発注し、B社はC社に64万で発注することになります。 それぞれ2割ずつ自分の儲けを引いたという例です。 これを多段階でやったら、次は51万円、41万円、32万円、26万円、21万円、16万円、とどんどん減っていきます。 最上位で100万だったお金が最後の会社で10万割るなんていうことになるなら、9割なくなり、いくらなんでもおかしいと思われます。 2割ずつ儲けをとるかどうかは知りませんから、この通りであるかどうかはわかりませんが、論点はあまり多重だと障害になるということです。 そこで、この段階は４を超えることを禁止するという法律になっています。 夜叉孫までは許すと言う話になります。 いまはそういうことになっています。 B社レベルで実際の仕事がこなせるのであれば売上はある程度高い状態ですから、B社に勤務している社員はC社に勤めている社員よりも高い給料が望めるということです。
良いことか悪いことかはひとまずおいておいて、 ＞こんな派遣ってあります？ ということであれば、「あります」。 友人知人にはIT関係で働く人が多くいますが、 たいていの人は似たような経験をしています。 中４社まで行くと、多いな…とも思いますが、 ないわけじゃないし、二、三社くらいはわりとあります。 ここに行くときはこの名刺、あそこに行くときはこの名刺を出してね、 なんてこともあるようです。 基本、最終的に就業先に取り次いだ会社の人間として振る舞うことになります。
営業は、派遣先にも条件を緩めるとこんな人も登録してますが、と言い、登録者にも条件を緩めるとこんな職が今募集されているけれど、と言います。 ある程度の見込みがある、と営業がマッチングさせて、実際に面接させてみて、そのものズバリの実務経験じゃなくても過去の専攻分野や業務で共通するものがある、となれば「書面上の未経験者」でも「戦力に育てる価値あり」と採用することもありますので。
抹消をお願いしない限りはずっと情報は残りますよ。 ただ仕事紹介はしないでほしいと言えば、紹介はしません。次の仕事が決まったとか言えばいいのです。 だから登録してその会社に就業しようがしまいが、何も言わないと仕事紹介の連絡はくることもあるので、しないでと断れば済む話なのです。だからたまに派遣会社は登録後自分の会社で仕事を就業していないと、何も音沙汰ないと半年とか1年後に、今どういう状況か確認の電話などがきますよ。
　自分の場合は、紹介予定派遣で、今の企業におります。 　非正社員の雇用は弊社の場合、非常に少ないのですが、女性事務職で最近採るようになりました。 　原因は、女性特有の集団意識です。誰かが結婚や妊娠しだすと、焦ってか次々と波及していく。そのため、退職がある時期一気に増えたりするので、非正社員を採る。そこで業務状態を検討され、正社員に打診されるといった具合です。 　なので、人員不足が急に発生した場合といった、会社都合の時となります。 　 　希望職種と異なる点に関してですが、それで入ったとしてもお辞めになり、再度探す労力が発生するのではないでしょうか？。 　派遣にも色々ありますが、学卒の年齢で無い限り、相応の経験が必要と思われます。 　企業としては、経理職なら、経理の経験がある人と指定してくるわけですから、派遣会社の方でもそれに見合った方をピックアップすることになります。まあ、誰でも出来る仕事なら、そういった足かせはないでしょうけど。
人によると思いますが、私の場合は、派遣社員として働いていても、「その派遣先の正社員のように働く」だったので、「正社員にならない？」と言われるのを期待していました。 期待していない会社もあり、期待する派遣先からは声がかかりませんでしたが・・・ モチベーションが下がるのは、「派遣社員なのに」「派遣社員だから」という扱いをされる時でした。 電話を取るのは派遣社員なのが当たり前とか（本当は逆だと思うのですが・・・） 「派遣社員はここまででいいよ。あとは正社員がやります」とか「派遣社員は帰っていいよ」のような言い方をされる時です。 派遣会社の営業さんに対してだと、 派遣社員の立場になって物を考えていただける と嬉しかったです。 トラブルなどがあった時に、派遣先と戦ってくれる営業さんと、派遣先に言いもしないで「割り切って頑張って」とか、「派遣先ととにかくトラブル起こさないで」という態度の人だと、営業としての役割を果たしていないな、と感じましたね。 それをするために居るんじゃないの？　という感じで。 自社（派遣会社）を守る側に入ってしまう営業さんが多いと感じます。もちろんサラリーマンなのでわかるんですが、せめて話をしっかり聞いてあげる、という姿勢は大切ですね。 愚痴を言うだけでスッキリすることもありますので。
>>派遣会社の横柄な態度に腹立つことが多々あるのですが皆さんはどう思いますか？ よくある普通のことでしょうか？ ネットのニュースを見ると、人手不足、人材不足というニュースをちょくちょく目にすることが増えました。 ブラック企業の多い業界を敬遠する人たちが増えたという理由もあるとは思いますが、それよりも少子化で、絶対的な労働人口が減少し、働かない高齢者が急増していることが根本の理由だと思います。 派遣会社は、雇いたい企業に人を斡旋すれば、中抜きできて儲かるわけですから、働いてくれる可能性のある派遣登録者に片っ端から電話するのは当然って気がします。 ちょっと前までは、派遣会社は、「多数の働きたい登録者から、良い人材を選んで人身売買の斡旋ができたけど、働いてくれそうな登録者が枯渇してきた」と状況が変化したということではないかと思います。 そういう点では、いままでは、あまりなかったことだと思います。
勤務中は　簡単に水を飲ませてくれない・・・当たり前だと思います。 接客業でレジの人がペットなりの水を飲んでいたら　どう思うでしょうか。後ろ向いて飲んでも同じです まあ、店長なりに断わって　暇な時間に　屈んでさっと飲むということでしょうか 大型量販店だと　これからの季節　暖房や空気乾燥の影響で　喉が渇くでしょうが　ある程度は我慢するしかありません。 でも、そういう症状を自覚しないで　安易に転職先を選んだのは　ミスでしたな。職場を選ぶべきでした
私も、若いときには、装置が空いている時間にしか実験できないとか、２４時間処理しては測定するなどのために３交代を組んだりしてました。 夜勤でなければ、早番・遅番は、「旅行の時差」と同じように調整する、 というのが、一番カラダが対応しやすいものです。前日寝る時間も、遅番が４時間遅れなら、就寝時刻も４時間遅れ、起床も４時間遅れ、一食目も４時間遅れ、二食目も４時間遅れ、とするのです。 歳とともに、こんどは、どうせ７時に起きて、１６時間起きてて、２３時に寝るんだから、と、その１６時間の起きている時間のプライベートと仕事の配分を変えるだけ、というパターンができるようにもなりました。
一般的には、災害の時は安全が優先という勤務先が多いので、どちらも正しくはないのですが、その社員が一般社員なら言葉は信じず、派遣先指揮命令者や上司に確認となるでしょう。 判断も自分ではなく相談なので、雨がひどいから休んじゃおう、ではなく、「雨がひどいので様子をみて出社します」となると思います。 そこで上司のかたが「今日は雨風がおさまりそうになく、電車も混雑しているので休んでいいよ」等、言われれば休みとなるでしょう。
会社の（上下関係の）組織なんてどこでも同じように馬鹿馬鹿しいものです。馬鹿馬鹿しいからといって会社を辞めるのはもったいないと思います。文面を拝見させていただくかぎり質問者様は、その部長とやらには嫌われてはいないように思われます。 わたしだったら、嫌われていないのであればそのまま会社に残って働くと思います。 （生活をするために給料をもらって働くという意味です。）
派遣されてきているのなら派遣会社へ連絡してください。 例えば相談者さんの会社で直接指導を行った場合・・・ その派遣さんは相談者さんの会社への派遣勤務は期限で終えて、 次の派遣先で同じような行動を取る可能性だってあります。 派遣会社は何も知らないままで。 派遣会社へ相談というよりは交代を伝えた方が良いです。 幾ら仕事ができてもそんな派遣は使えません。 派遣会社で勤務状態を伝えることで派遣会社もその方への今後の方向性を考えると思いますので。
今後絶対不可能になったかどうかはわかりませんが、今回のことが原因で現状音沙汰がないということは確実でしょう。 大手であれば、登録者も多いですから、わざわざ手のかかる人を優先するメリットがありません。 業種も職種もわからないので、「紹介も多く、エントリーもよく通った」というのがどれほど優秀なことなのか判断できませんが、派遣会社からすれば、多少優秀程度の人よりも、安定している人を好みます。 ムラがあるより、低いなら低いなりに安定していた方が、そのつもりで使えるので、そりゃあいいですよね。 そういう意味で、ケチはついてしまいました。 ただ、派遣会社の担当が変われば状況も変わることもありますから、しばらく時間をおけばまた紹介が来るようになるかもしれません。 ひとまず、その会社は寝かせておいて、別の派遣会社も探してみることをお勧めします。 何社か登録してみて、使い勝手のよさそうな二、三社に絞って繋がりを作っておくというのが、ひとつのセオリーかなと思います。
まあ人間つまらんことを考えるといつもろくでもない結果になる。 食べるか食べないか悩んで拒食症になり 学校に行くか行かないか悩んで不登校になり 見るか見ないか悩んで目を閉じる。 それは「悩むべき二択でないから」だ。 どちらも美味しい物でどっちかを選ぶとか 楽しいことの二択をすると良いよ。 そうすればどっちもハッピーだ。 どちらかと言うといやな事。 大変なことはＢＥＳＴと考える道のみを行く。 つまり「何が一番自分が進むべきか」だけ。 そして共通する大事なことは 「一度歩いたら決して他の道を選ばなかったことを後悔しない」だ。 まあ辞めるのは「どうしても体調が悪くなり」と何度も繰り返すだけで済むが その癖は辞め癖でなく選択する思考の癖だ。 それと「やる気」なんてものさしで測ればそんな選択あてになるはずがない。 むしろ辛い時は歯をむき出して笑うほうが良い。 「やってやるよ　ああやってやるよ　それがどうした」で大概のことは出来るだろう。 まあ形だけでも試すと良い。
派遣を切られることは早めに伝えられるとは思いますしそのことを聞いたらすぐに次の仕事を探しだすのがベストですね。 切られた後も今の派遣のままで働くのなら営業担当者が新たな仕事先を紹介してくれたりあるいは今の職場にそのまま直接雇用で残ってくださいという声がかかることもあるかもしれません。 色んな可能性はありますしもちろん質問者さんにも選択肢はありますので今のうちにどうするか考えておけばいいでしょうね。
もう少し他の仕事もあれば紹介頂きたいので今はまだ決められません的な言い方でいいですよ。
いくつかの派遣元から就業しましたが、そのような派遣会社はありませんでした。 どんなことをするのかわかりませんが、ある意味きちんとした派遣会社という印象は受けました。 就業前の手続きなど、就業して、数日後に郵送されてくるとか、あたりまえでしたから。 マナー研修などがあるわけではないなら、「就業中で時間がとりづらいのですが、開始日の朝早めに行く、というのでは無理ですか？」とでも聞いてみてはどうでしょうか？ 簡単な手続きなら、当日でも大丈夫だと思いますが、マナー研修などがあるなら、難しいでしょう。
こんにちは。 黒無地で大丈夫だと思います。 新卒でない限り、会社面接時でも黒無地で問題はないですが、やはり紺や濃紺等の方が印象は良いかと思います。 良い職場に巡り合えるといいですね。 応援してます、頑張って下さい。
で、質問はなんですか？ ＞うつ病かな？ わかりません。 病院で診察受けてみたら。 ＞私の前でそんなこと言う？ 雇用形態を気にも留めていないのでしょう。 ＞転職も考えてはいるのですが、更年期なのか？体調も良くなく、不安で不安でたまりません。 なら転職は無理では？ 転職したら難れるまでストレスにさらされます。 愚痴を書く余裕があるならまだ大丈夫だと思いますよ。
こんにちは。 「労働基準法」ではなくて、「派遣法」違反ですね。 「労働法」という言葉はあるけど、労働法という法令はないから労働法違反はないです。 「派遣」の法律というのは、かなりガチガチに構築されています。 ちょっとくらいいいじゃないか、が認められないのが派遣法。 もともと、自分の雇用する人を他の会社に出してお受けようというビジネスモデルは例外なのです。 雇用主（派遣会社）と、指揮命令者（派遣先）と、労働者（あなた）が綺麗な三角形にならないとたちまち違法。 「取引先の会社Ｃで働いている企業Ｂの社員を手伝ってくれ」 この時点で、ダメですね。 指揮命令関係が成り立たないですから。 「Ｄとして取引先の会社Ｃで仕事をしているときは業務委託です」 別に不思議ではないです。派遣の仕組みが破綻しているから、Dの従業員扱いにさせられているわけで。 違法も違法、真っ黒です。法的評価はそういうことになります。 それで、質問者様はどうしたいですか？ 大手派遣会社であれば、相談窓口が機能していると思いますけど。
＞無論、新しい人にはまたゼロから教える必要があり、次の人がハズレで ＞現状から酷くなる可能性がある、、など。 っていうか、それにつきるでしょう？ まぁ、人を入れ替えるのは勝手ですが、人を切るにはそれなりの理由が必要ですよ。 意欲がみられない、というだけでは当人や派遣会社が納得するでしょうか？ 能力の問題なら、本当に出来ないのか、そういう仕事をできないものと勝手に判断してるのであれば、いきなりそんな理由では、今までの貢献度からすれば納得するとは思えません。 現状の課題やその改善がその人では本当に出来ないのか、仮に後任たてても本当にそれができるのかなどはまず派遣会社に相談すべきでしょう。派遣会社が当人にその要求に本当に応えることができないのか確認した上で判断になるのが妥当かと思います。 これらのことをすでに実施して当人もできないと納得してるのであれば、質問者の言われた「新しい人にはまたゼロから教える必要があり、次の人がハズレで・・・」につきるでしょうから、派遣会社と密に相談することになるでしょうね。
伝票処理：金額や取引先などの情報をコンピュータに打ち込むのが一般的です。 伝票整理：種類や取引先などに分けてファイルにとじるのが一般的です。
写真を撮る場合がありますね。 勤務予定企業に提出される書類に貼られますね。
「更新しないとする場合は、少なくとも契約期間の満了する日の30日前までに、その予告をしなければならない」とか，そんなような条項が派遣契約の中に書いていませんか？ まあ，そんなものがなければ契約更新時までに更新しないことを通知すればそれでいいです。 契約は両方の当事者の合意で行うものですから，一方が契約しないといえば契約更新はないというのが原則です。会社の方からの契約更新拒否は色々な制約がありますが，労働者の方からの契約更新拒否にはそのような制約などありません。
＞派遣会社の経理から給料メールが来てるので、そのメールに連絡 ＞しようと思ってるのですが大丈夫ですよね？ ＞特にメールアドレス変更の際はとか何も聞いてないので・・ それは派遣会社に確認すればいい話では？悩むことではないでしょう？ 派遣会社のそのメールだってもし送信専用で返信不可だったら意味ありません。そのメールに返信していいものかは結局あなたの派遣会社に確認することであって、ここで聞いても解決はしません。
女性が2人以上いないって、なかなかない職場ですね、きっと。 私は男性だけの職場で一度だけ働いたことがありますが、職場が掃除してもしても汚れるので、嫌でした。 今は女性も汚す人が多いですけど、タオルが雑巾より汚かったんですよ。 私も派遣社員時代は女性が多い職場でいろいろありましたが、男性にも嫌な人はいましたし、性別で決めるのはもったない気がしますね。 紹介の時に雰囲気を聞いても良いのではないでしょうか。 私が30代であとはみんな20代という職場の紹介があって、自分は良いと思ったのですが、かなりキャピキャピした20代の集まりとうかがって、断ったことがあります。 顔合わせに行って雰囲気を確認しても良いですしね。 とにかく、人間関係だけで断るのはもったないですよ。 派遣社員の場合は、長期でも期間が決まっているので、3ヶ月くらいで辞められます。不安なら初回を1ヶ月契約にしてもらうとか、まずは入り込んでみてはどうでしょう。 配属される部署や人数、職種でも違いますけどね。
後任が見つからない間に、別の方に仕事を覚えていただくのは無理でしょうか？ 経理は一人で、あとは営業と社長、とかだと難しいですよね。 派遣会社はいくつあたっているのでしょうか。複数声をかけたほうが良いのではないでしょうか。 期間が決まっているので、長く働きたい人は応募を避けますから、厳しいかもしれません。 私ならですが、単なる自己都合の休暇や退職と違い、リミットもあることですから、引き継ぎノートを作るでしょうね。 作っておけば、後任が来たときの教えかたもスムーズになるし、最悪来なくても、見て作業ができますから。 最終日近くまで人が来ないことを見込んで、社長に引き継いでもらえば、もっと必死でひと探しをするかもしれませんよ。
何を優先するか、だと思います。 すでに体を壊した経験があるのでしたら、最初からハードだとわかる現場で安定を求める必要はないように感じます。 よほど仕事に魅力があって、経験を積みたいとか、体力には自信ありとかでない限り、やめたほうがいいのではないでしょうか。
人にはそれぞれ自分が今一番大事だと考えているものがあります。 派遣先のその人にとっては、自分のタスクが重い、というのが最大の問題なんです。 こちらが苦しんでいるのになんだ、と思ってもその視点が入ってこないのでしょう。 人の痛みがわかるというのはいろいろ経験を積んで熟してきたときです。そこまで達してないのです。 特に病気の関係は、当人以外は同じ経験をしていないと何も考えられません。 私が大学のとき、体育教科の講師に自分の持病の話をしたら「そんなもんは気のもんだ、運動すれば大丈夫だ」と自信満々で言ったのであきれた思い出があります。 こちらはべつに日体大に進学したのではなく、理学部で、教養課程の必須単位だから仕方なく受講していたのですけど。 なんてやつだ、と逆恨みしたくなるのですけど、それはやめましょう。 相手は人間として未熟なんだと思いましょう。 友人が若くして急死したとき、通夜や葬儀の場所で本人の親族が勝手な自分の近況の話をしたりして笑っていたのを見てなんて連中だろうと思いました。 死んだやつの身にもなってみろといいたかったけど、こちらは血がつながっていないので言えません。 こういう経験は何度もしましたので、今私はこの手の現場に居合わせても感情は動きません。 それぞれに一番大事にしていることがあって、それ以外見えないのだな、と思うだけです。 それより、今現在自分の抱えている大事なことを忘れないようにしないといけないのです。 あなたの派遣先への不満や疑問は、とりあえず捨てましょう。 あなたは身体がまだ戻っていないし、無理をしないほうがいいですね。 その身体の関係で失望をしているようなことがありますね。精神的にも無理しないほうがいいですね。 だったら、辞めるべきです。 医師にお願いして、予後の養生が絶対必要であるという診断書をもらって申し出てください。 その連絡は電話でも構いません。手紙でも構いません。 これを添付するしないで、あなたに対する派遣会社の気持ちは大きく変わります。 あいつはだめだ、常識がないといわれたら今後に影響します。 そこで、いったんリセットしましょう。 精神的なリハビリの期間を少々とって、映画を見るなり音楽会にいくなりをして精神を養生しましょう。 外に出たくなければ、DVDの宅配レンタルでもそれは叶います。 起きてしまったことは起きてしまったのです。それをくよくよ考えたり思い出して悔しがったりしないように努力しましょう。
派遣会社が付き合っている客先によります。 個別に面接をして、その場で20分ほどPCを預けられ、日本語入力の問題や編集をしろという問題、あるいは数表をつくり、自動計算で合計がでるようにしてくれ、マイナスなら赤く表示してくれ、というような問題がでてきてできるかどうか反応の素早さを認定するテストをするところもあります。 こういうところは、最低限そういうスキルがあることを要求するお客様がいるということです。 そういう現場に配属される可能性があるということです。 資格をきっちり書かせる場合は、その資格が必要な業務があるということです。 それをしないところは、客先でべつにそのような能力は必要としていないということです。 仮にアパレル業界だとしたとき、特定百貨店用の値札を打ち出してそれをピストルで商品に縫い合わせるなんていうのは、資格もPCスキルも必要ないでしょう。 5分も教えたら誰でもできるからです。 こういう仕事は、毎日あるわけではなく、キャンペーンの時だとかにいきなり大量の頭数が必要なので派遣会社に依頼することが多いのです。 何かの能力とか資格を訊かれたら、それが必要な仕事があるのだな、と考えてください。 何もなければ、言っては悪いけど使い捨て派遣になる可能性が高い。 個別面接がないようだったらその確率は高いですから、その覚悟で。
トヨタ系の工場は入社時に健康診断があります。当然医師による問診もあり、その際に持病の説明をしたら確実に不採用です。多分、募集要項にも生産ラインで働ける健康な人などとあるはず。 入社後に病気を理由に質問者様を解雇などすると、企業側もリスクがあります。 車体系とミッション系では、体力的にアイシンの方が負担は無いと思いますがやはりトヨタ生産方式ですです。 これはあくまでも仮定の話ですが、質問者様が入社前には健康で入社後に発病となれば会社もそれなりに対応をしてくれるはず。自動車系の工場でも完成品の検査工程など女性にでもできる工程がいっぱいあり其方への配置転換など。入社前に持病があり体力的に負担の少ない工程の配属希望はほぼ無理でしょう。 残念ながら、仕事が出来る出来ないの前に採用されること自体が難しいですね。 持病を隠して採用になっても、入社時に健康に関する問診票を書かされます。そこに持病を記載しなければ虚偽の申告などで、解雇の対象となります。 厳しいことを並べましたが、ご自分の病気の完治が困難ならば病気を理解して体と付き合うのが一番かと思います。
昔、派遣会社で労務担当をしておりました。 私がいた会社は採用担当の専門部署があり、週ごとに重要入れ込み先というリストが作成されます。 そのリストをもとに面接者を派遣先に入れ込むのですが、重要先に入れ込むとポイントがアップし 給与に反映されます。 これはあくまでも私がいた派遣会社の話ですが、採用担当者は応募者の要望などはほぼ聞き流し、自分の意中の入れ込み先にうま～いこと誘導をします。即日採用が基本で応募者には考える時間を与えません。 採用担当者は、応募者が入社をしてしまえばハイさようならです。ですから、採用時の説明不足による問題も日常茶飯事でした。 くどいようですが、これはあくまでも私がいた派遣会社ですが、入れ込み先の会社も入社時の派遣社員には何も期待しておりませんでした。辞めたら次から次へと人を入れ「下手な鉄砲も数撃ちゃ当たる」くらいの感覚でした。 なんかカッカリしてしまうことばかり書きましたが、一生懸命頑張り派遣先の正社員になった方もいたし（超有名企業）派遣社員をとても大切に扱ってくれた会社も多々ありました。 頑張ってください！！
技術系事務職（特許事務・通関・法務）の求人で、「経験者」で時給１８００円、「未経験」で１６５０円、というあたりではないですか。ここ数年で２０００円を切ってどんどん下降中です。 派遣で時給２５００円もらえるとなると、正社員を雇用しているくらいのコスト（人件費）になりますから（時給2500円×年1800時間＝年収450万円）。
要はあなたの資格者証の番号が知りたいだけのことで、前の資格者証でも一言その旨言えば問題ありません。
気にしないことです。 派遣先業務に支障が出ているなら、派遣先から派遣会社にクレームや交代の話が出るでしょう。自分より作業が遅い人を見下して喜ぶ人たちということで、あきらめましょう。 社会に出ると本当いろんな人がいて、もしその職場に質問者様が長くいて、あとから入った人が、自分より作業が遅い場合に、どうするか？ これは人によります。何も言わない人、派遣先上司に報告する人、本人に直接言う人。 気にしないことです。あと半月弱ですから、少しでも慣れるよう努力見せながら(見せても評価は上げてくれない二人かもしれませんが) 美しく去っていこうではありませんか！
質問したい内容がよくわからなかったのですが、チェックのポイントを先輩に聞いてみたらどうでしょうか。 今だと先輩の倍くらいの時間がかかっているようなので、ひとつでもポイントを聞けたら、今よりは早くなるかもしれません。 教えてくれない職場なら、一ヶ月の我慢と割りきって、言いたいだけ言わせておきましょう。でも自分でも慣れて早くしたり、どうやったら早くチェックできるか、ポイントをつかむ努力はしてくださいね。
あなたの能力の問題ですよ。 派遣先の経営が急激に悪化して人員削減を求められるケースもありますが、抵触日など派遣の期限以外で更新しないと通達されるとしたら、会社として見合わない、つまり使えない、と判断された場合です。もちろん業務の効率化が進んで派遣はいらなくなった、会社の都合で一時的に人が必要などいろいろありますが、概ね後任を探してるというなら派遣者の能力の問題と考えていいでしょう。それを運というなら運かもしれませんけどね。たまたま仕事も社風も合わないので、能力が発揮できなかったなどもあるでしょう。それも運でしょう。
シフト制の仕事なのですね。役に立たない投稿もあるようですが、法定休日として１週に１日又は４週に４日は休みにしないといけないのです。あなたのやろうとしたことは、１か月のシフトで組まれた出勤日以外を殆ど有給で埋めようとしたから、法律違反になるのです。だから少なくとも出勤日以外の休みの４、５日は有給は使用できないということです。 残りすべて消化したいのなら、残りは出勤予定日から休みを取るしかないので、組まれたシフトから無理やり休暇を取るしかありません。それがダメなら買取（法律上の義務はないので通常はやらない）してもらうか、消化のために契約を伸ばしてもらうかなど個別に相談するしかないでしょう。
理由が本当なら、業務経験者を優遇するのは仕方ない事。嘘なら、見学時の言動が採用を見送らせた、という事でしょうね。 ＯＧが再就職を希望しているとかの情報の共有は必ずしもしている訳ではないと思いますよ。
派遣社員って、 やめる人は１日～３日あたりですぐ辞めちゃいます。 期間の途中でやめる人は１ヶ月～３ヶ月くらいで「もう無理～～」と言います。 派遣会社側も今までに１日でやめてしまう人には慣れてると思います。 とは言え、辞めるならすぐ電話して「辞めます」と伝えてみましょう。 派遣が「辞めるな　行け！命令だぜ　おい」なんて口調つかってきたら 無視して「辞めますんで　それだけ伝えたくて本当にすみません　失礼します」と電話切る これで終わり。 コミュニティー障害っていう人は世の中いっぱいいますよ。 人見知りが激しくて、目見て話せない、ろれつがまわらない、ドキドキする 緊張する。。　 こういうのは慣れですよ。 むいてる仕事だったら、仕事に慣れてきたころには 会社の人にも慣れてます。 なのでコミュニケーションの面ではあまり気にする必要はないですよ。 派遣でも正社員でもアルバイトでも、人付き合いより 仕事覚えるのが先ですからね、仕事覚えず人づきあいするのを気にするなら 仕事しないほうがいいかも。
なにを知りたいのかわかりません。文面がツイッターのように切れ切れで文章になっていませんよ。事象と原因、目的が抜けてます。これでは切られるかもしれませんね。 でリクルート社のことを知りたいなら検索すればすぐわかります。 信用も何も、信用できない会社がここまで大きくなるわけもないです。でも厳しいのは当たり前。いらない人材を雇い続けられるほど世の中甘くありません。 リクルート社の特徴は門戸は広くそしてすぐ捨てる。つまり多くの人から少数の優秀な人だけを残す。一番合理的なやり方ですよね。だから正社員なんか初めから採用しない。見極めてから人を採用する。それまではアルバイト。 メーカーなどでこんなことすれば労働組合が黙ってないですが、一応ホワイトカラーの企業でアイディア勝負なんで問題ないですね。 リクルート社で一番嫌われるのは無能なブス。だから女性社員は目いっぱいおしゃれをして目いっぱい働く。これがリクルート流。 あーそれと文章をちゃんと書けないのは真っ先に切られます。文章が主体の会社ですから。
何でと言ってもタイピングのテストはその程度のＰＣでも十分だからでしょう。 そのテストには別にネット環境はいらないですね。 それとキーボードですが、今の平坦なものはいわば安ものでこうなったのです。 昔のホストコンピューターの時代にはキーボードだけでも１０万円もするものがあり、これはそのような段差のあるしっかりクリックがあるものでした。 今でもベテランプログラマーなどはそういう高級キーボードを愛用している人もいるようですよ。 私も昔はそういうキーボードで仕事をしえいましたがいつの間にか今のようなキーボードに変わってその品質の悪さに驚いたことがあります。 ちょっと珍しいと思いますが、驚くほど変なこととは思いません
人それぞれです。 希望する職種、勤務地、時給などが合致するなんて早々あるものではありません。合致するまで待つ人は当然なかなか就業できませんが、ある程度妥協する人ならすぐ就業できることもあります。タイミングもありますから。だから優秀な人間でも希望がうるさいといつまでたっても就業できないこともあるわけです。 でもやはり経験、性別年齢が一番大きいでしょう。
＞派遣会社の、実際に募集している求人を見て応募して、その仕事に採用されたことはありますか？ ありますよ。 ＞応募してみたら実際は違う仕事を紹介されたり、その求人自体が本当はないのではないかと感じたことはありますか？ ありますよ。 派遣の仕事は派遣会社の規模にもよりますが、求人には全部載せることは出来ません。だから条件のよい案件を優先して載せるのは当然のことで、１人の枠に何十人と応募してくるのは当然です。その中で能力的に経験的にダメな人間にはほかの仕事を紹介するのは当然のことです。もちろん釣り案件もあるかもしれませんが、満更釣りというわけでもなく、あなたに能力ないと言ってその派遣会社に就業する気をなくさせるよりは、既に埋まっていますとか言い訳して、他の人気のない案件を紹介して就業させられれば、派遣会社の売り上げが上がるわけです。派遣会社も慈善事業をやってるわけではありませんから、登録にきた人間にどんどん紹介して売り上げを伸ばそうとするのは企業として当然のことです。
こんにちは。 我々も被害者、とは質問者様には悪いのですけど笑ってしまいました。 被害者なのは確かにそうですが、派遣先の倒産に対しリスクを負うのは派遣元であって派遣労働者ではありません。 労働基準監督署で公権力に頼るのも悪い方法ではないですけど、質問者様は自ら交渉できる方ですから、内容証明(配達証明付)を派遣元に送ってみてはどうですか。 書き方はネットで調べればわかります。 理は労働者にありますので、無視できるものではありません。 仮に無視されたら少額訴訟提起です。簡易裁判所で教えてもらえます。 健闘を祈ります。
ブラックリストはありません。 そのようなものが外部に漏れれば 個人情報漏えい、人権問題になります。 口頭ベースの伝達か、社内限りの極秘書類になるでしょう。 >その派遣さんが、辞めればその派遣先は片付くものの、 >スキルが合えば、他の派遣先を紹介されるのでしょうか。 Yes. 派遣会社はビジネスです。 人材をスキルに応じて適正配置するのみです。を、
　数値以前に、そもそも派遣を欲しがる理由は、人件費の抑制、人員不足による一時的穴埋め、即正社員採用をしたくない為、まずは企業側が就業状態を見るなど、色々です。空きができたので、正社員として誘われると言うケースもあります。 　結局、企業のその時次第なので、確率で考えるのはちょっと違う気がします。 　また、転職サイト、派遣サイトを見れば判ると思いますが、中には派遣を経て正社員になることが可能という企業もあれば、紹介予定派遣で正社員になる人もいます。ちなみに、今の企業は、私は後者のケースで正社員になりました。やりたい職種が非常に狭く、たまたま派遣で見つけたらあったので。
説明会で質問がないか聞かれますから、その時に聞くと良いでしょう。
ワードは入力の速さを求められます。例題の文章が渡されて、これをワードで一字一句間違えず、制限時間内にどれだけ打ち込めるかです。 エクセルは簡単な表計算ですが、ワードだけでエクセルはやらないところもあるかと思います。 ＞何か事前に練習するのにいいテキストやサイトはあるのでしょうか？ 特にないでしょう。単純なことをやるだけですから、もしやるとするならワードの入力なんて雑誌や新聞の記事などを打ち込むなどの練習をするだけですからね。基本的なことを知っているのなら特に事前準備することなどないでしょう。速さを問われるとすればデータ入力など一部の仕事ぐらいですからね。
派遣で働いている人に直接聞いたことあるけど 慣れた頃に追い出され、全国で活躍していると いっていましたよ、悪くいえばたらい回しという 感じですかね。 仕事あるよといわれれば条件良くどこでもいくのでは ありませんか。
派遣社員だから、というわけではないと思いますが、意識の弱い人はどこにでもいると思います。 質問者様が、派遣社員の責任者と思いますので、次の契約で終了してはいかがでしょうか。 派遣社員の契約終了には特に理由はいらないと、派遣社員をしていた頃に聞きました。ただ、途中で終了するのは非常に難しいので、しつこく派遣会社に勤務態度について、改めるよう言ってください。
問題ないと思います。 私の職場は女性20人以上の事務職ですが、むしろローファーやプレーンなパンプス履いてる人いませんｗ スリッポンとかピンヒールとかメッシュパンプスとか結構自由です。 就業してから周りの様子を見てみては？ 取りあえずローファーはしっかり感があって良いと思います。文句言う人はいなそうです。
そういうイメージであれば、そんな質問はできないのではないでしょうか？ 派遣社員の経験がない人にとっては、派遣社員はあちこちの企業をまわっている、という印象があるので、聞いただけだと思います。
顔合わせは必ずあるわけではありませんが、 エボルバで顔合わせの必要のない派遣先に採用が決まったので 次の日に事務所に行くと、採用にした覚えはないと言われました。 そんな！今日仕事があると思ってきたのに！というと そんなの知らない、勝手に採用されたって勘違いしたのはそちら、 帰ってくださいと言われました。 慰謝料請求したら、嫌と言うので、相当反発してやったら、 その日勤務していたら本来出るであろう日給と交通費支給で話がつきました。 あたりまえですよ！ミスしたのはエボルバですからね。 その後全く関わっていないですが、ブラックです。 私も登録したばかりでこんなに早く採用が決定するなんてと 感じていましたが、ウラがある悪質派遣でした。
＞それとも派遣社員として登録した会社の正社員になるのですか？ これでっせ！ 早い話、正社員やのに「派遣先にヘコヘコ仕事に行く」ですわ！ 当然派遣社員の手取と比べると・・・べらぼぉ～に低い手取っちゅうことでっせ！ それか、派遣先に出向く「営業」でんな！
通常はそうですね。 駅などで担当営業さんと待ち合わせの上出社します。 担当営業が遅刻したって経験が１回だけ有りましたけど…。 後は担当営業が言っていた待ち合わせ時間が一時間遅かったってトラブルもありました…。 客先には怒られましたが…(^_^;) 上記のように案外初日はトラブルが起きがちです。 連絡ないならこっちから電話なり入れて正確に確認して下さい。 待ってるだけじゃダメですよ…。 向こうが連絡を忘れてる可能性もあります。
昨晩も同様の質問をしていたようですが、 気になるのでしたら、普通のブラウスで面接に行って下さい。
ショップ、コールセンター両方とも経験があります。 ずいぶん前の話ですが、覚えることは幅広かったです。 私もショップが先でしたが、操作の説明や料金プランの説明など、店頭では当たり前にお客様の目の前でやってみることができましたが、電話の先では自分も操作してますし、カタログも見ながらなのですが、言葉だけで伝えなくてはならず、伝わらないことも多かったです。 で、覚えることが多くて辞めたのなら、それは変わらないし、各社新プランになりつつあるので、新旧ともに説明が必要な時期でもあり、大変だとは思います。 また、少しレベルを落としたコールセンターの仕事というのがよくわかりませんが、一次受付のような感じで、担当者に転送するなどの仕事であれば有り得ますが、それだと相当スキルは低くてもできると思うので、どのような内容なのか確認したほうが良いでしょう。 それで、やれそうだと思ったら、話を進めるのが良いと思います。 私自身は携帯電話が好きで、7年くらい就業しましたが、当時はデータ通信系がよくわからず、苦労しました。 当時は研修制度も弱かったと思います。 私は、よくわかっていない先輩から教わる&独学でした。 コールセンターで研修をいちから受けて「そうだったんだ！」と思うこともありました。 そういう意味では失礼ながら、少しレベルを落とした程度ではついていけないのでは？ と思ってしまいます。 よく確認してみてください。
どうしても、という用事がある。 体調が悪い。 という以外は、無給になるので休みませんでした。 ただ、休息は自由なので、休んでも影響がなさそうなら、派遣先、派遣元の了承を得て、休んで大丈夫ですよ。 理由は、言う必要はないのですが、私用、所用などで良いです。 派遣先には言う必要はないのですが、派遣元には「欠勤」と言いましょう。
次の仕事に影響がない理由が良いと思います。 今後、介護の仕事であれば、体力どうこうは言えませんが、事務所かとかであれば 「思った以上に過酷で腰をいためてしまい、介護職を続けることが困難となりました」などで良いように思います。 人間関係はどの会社でも少なからずあるもので、それは理由にしないほうが良いでしょう。(辞めるほどひどい環境はそうはない、ということで言ったとしても、相手はそうは思ってくれないので) いずれにしても、2ヶ月で退職したことはプラスにはならないので、面接では厳しいことを言われることは覚悟しましょう。 派遣社員ではそんなに厳しくは言われませんが、言う人は言います。 あとは、介護の仕事をして良かったことなどは述べても良いかな、と思います。「短い期間でしたが、仕事以外でも困っている人を迷わず助けることができるようになった」とか。 次の職歴を長くすることで「すぐに辞める人ではない」という印象を作る努力はしてください。 そういう意味で、契約期間のある派遣社員は不利かもしれませんが。 ちなみに私は、新卒後の転職先で6ヶ月、その後のアルバイトで6ヶ月で辞めたため、次の面接では「あなたは半年で辞める人でしょ」と言われて苦労しました。 でも、それの乗りきって職歴を作ったので、以降は何も言われなくなりました。
会社によります 前回も回答しましたが、即日OKと言いながらなんの連絡もない会社もありますし、緊急に募集しているところですと説明だけを聞きに行ったつもりが「じゃぁ○日から来て下さい」って会社もあります
同じ案件で顔合わせの話まで進んでいるなら、Bの話は諦めましょう。 Aで不採用で、Bで受かることはありません。別部署なら有り得ますが。 正社員と派遣で両方受かったら派遣を選ぶとのことですが、その理由は何でしょうか？ 正社員のほうが条件が悪いということでしょうか。 多少条件が悪くても、正社員のほうが安定しますけど。 派遣会社Aには、顔合わせの後で感想を聞かれると思うので、その際に行きたい気持ちに変わりがないなら 「正社員で受けている会社と比較すると、時給で200円の差があるので、採用が決まってから検討しますね」 というようなことを言っておけば良いと思います。 それを派遣会社に言って不採用はありませんし(派遣先に言ってはダメですよ) 派遣会社も、時給にある程度の余裕は持っていることが多いので、採用になってもこの件で渋ったら、多少上げてでも行ってほしいと思います。 ですので、少し高めに言っておき、派遣会社が「100円アップなら」と言ってくれることを狙います。
派遣会社というのは、就業しようがしまいが、登録したらそのまま登録は残るのです。だから個別に派遣先との就業が終了し、個別の案件での契約は終了しても登録は残っています。なのでその派遣会社で再度仕事の紹介を希望するなら、その旨を伝えればよいのです。派遣会社には一度登録すれば原則その派遣会社に再登録する必要はありません。なので再度の登録は必要はないので、仕事の紹介をしてほしいと相談し、あとは待つだけです。ご心配ならその派遣会社へ電話でもして問い合わせたらいかがでしょう。 ただ、あなたがその派遣会社とは縁を切りたい、登録を抹消してほしいと言っていなければですが。まれに派遣会社の対応が悪く頭にきて抹消しろという登録者もいるようですが、普通はそんなことは言わないでしょうから、登録は残っているはずです。
記載されているような次元の低い話をコーディネーターに話して何がしたいのでしょうか？ 「会社は仲良しグループの集まりでは有りませんよ」と言われるのがオチです。
嫌な人というよりは、その人がどういった嫌がらせをしてくるのかは報告しても良いと思います。 特に、更新しないことを考えているなら、予告というか、 嫌なことがあるから更新しないかも という雰囲気を伝えておいたほうが、引きとめにあいづらくなると思います。 あと、営業にもよりますが、「愚痴を言って楽になるなら」と聞いてくれる人もいます。 ただ、「かかわりはないんですけど、なんか気にくわないんですよね」のような話だと、人間性を疑われるかもしれませんが。
実際に派遣する先に提示する必要がありますから、ポートフォリオは作るべきです。 べた塗りのアルバイト的仕事でよいというなら話は別ですが、あなたはいやしくもデザイナーなんでしょう。 おそらくあなたは、その本当のお客様はともかく間に入る派遣会社にはどーせ見ないだろうから要らないと思っているのではないですか。 確かに派遣のエージェントは、自分が絵を描くわけではないでしょうから、作品集みたいなものを見せられても良さはわからないかもしれません。 しかし、彼らが先方にあなたを提案するときに使う資料としては必要なんです。 まさか、派遣会社がいるのに、あなたは直接お客様に自分を売り込もうとしているのですか。 時間がないとかいうのは言い訳です。 ポートフォリオは徹夜してでもつくってください。
＞３ヶ月となっているので、３ヶ月毎の更新ということでしょうか。 そうですね。 ＞正社員登用制度があるので、正社員を目指して頑張りたいと思っていますが 単なる飴玉ということは多々ありますので、直近３年間で正社員に登用された人数、そしてその人達の平均勤続年数を聞いてみましょう。また正社員登用の判断評価基準の例を聞いてみるのも良いでしょう。 ＞きっと、更新日に「今日までで終わり」と告げられることは滅多にないと思いますが、 これをすると１ヶ月分の給与を払わなければならないので、滅多に無いです。 ＞「次回の更新はしない」と告げられることはあると思います。 それは、更新の１ヶ月＋数日前に告げられます。 ＞となると、３ヶ月で次の仕事を見つけなければなりません。 ですので、１ヶ月で次の仕事を見つけなければなりません。 ＞一人暮らしだと、あまり安いところでは働けないですし・・・。 家族持ちだったり、家のローンがある方が大変ですよ。 ＞一人暮らしで契約社員や派遣社員など、いつ仕事がなくなるかわからない雇用形態で働いている方は、そのあたりどう考えていらっしゃいますか？ 契約を切られたら、次の派遣会社に移るのです。その派遣会社に営業力が無かったり、ろくな案件が無いようであれば、やはり契約終了。そういうループです。 もちろん社歴は増え、派遣以外でなかなか雇ってもらえなくなるループです。 ＞アルバイトなどでとりあえず繋ぐのでしょうか？ そういう人もいます。派遣会社ループからも脱落し、コンビニアルバイトや配送アルバイトのループになることもあります。
事務職を希望であれば、スーツ。 少なくともジャケット着用で登録に 行かれたほうが良いと思います。
(1)については、まさに感じたことを言えば良いと思います。 私の場合は、 できれば働きたいと思いました。 ○○の点が少し気になりますが、前向きに検討します。 など。 派遣会社は、就業する気があるかを探ることが多いので、絶対はたらきたいなら強い意思を。迷うなら「行きたい」とは言わず、少し濁す。 という感じで良いと思います。 (3)あまりないですが、手や声が震えるようなことがあり、自分が発言する際に「今日は緊張してしまっています」「緊張していてうまく話せず申し訳ありません」などと言ってしまいます。 笑顔がないと思われるなら、緊張していることを伝えてしまったほうが良いかもしれません。
派遣社員だった頃に14社ほど登録して、7社くらいから就業経験があります。 言われている派遣会社は登録と顔合わせまでで、就業経験はありません。 派遣会社は、営業担当者によって大きく変わる部分があると思います。 トラブルがあった時に間に入ってくれることは重要ですが、派遣先に気をつかってしまう営業は多いと感じますね。 一度「契約があと少しなので割り切って頑張って！」と言われた時は、3人しかいない派遣社員が同じことで悩んでいたので、さすがに文句を言いましたが、何もしてくれませんでしたねー もう派遣社員をやめてから7年以上たちますが、最後のほうは 良い派遣先を紹介してくれる。 給与を払ってくれる。 ということにしか期待していなかった気がします。 大きなトラブル、期待はずれがあったわけではありませんが、顔合わせ(別の営業が代理で来た)、初日(誰も来ず一人で行くように言われた)、更新(電話のみ)、そして異動の連絡も後任から聞いたというくらい、2年くらいの間に一度も会えなかった営業がいましたし。 派遣会社は人によって評価が違うと思うので、口コミだけを信じず、気になる仕事があるのなら登録をおすすめします。 今はわかりませんが、当時はたくさん、仕事を紹介してくれましたよ。 一案件に2名以上用意する、という噂があったので、単純に他社の2倍紹介されるわけですが。
そういった会社もあるって事です 日本だけでも会社の数は多いのだから・・ あなたが　そんな会社に　今迄　出会わなかっただけ 退職したいのなら　会社の言う様に雇用先に言えば良いだけの事
ミスは誰にでも有りますし、たまたま今回は貴方だったんです。 ここで、注意して欲しいのは、ミスはミスとして真摯に受け止めて、反省も必要ですし ２回目同様のミスを繰り返さない事が重要です。 反省し、次如何するのか？を考えるのが責任を取るという事です。 辞める事は責任を取るとは言いまえん。アホな政治家じゃないんですから、 そこは履き違えない様にして下さいね。 転職する事は簡単ですし、次の仕事だって、選ばなければ簡単に見付かります。 しかし、貴方はそれで我慢出来ますか？ 何かミスする度に信用出来ないって言われたら変わるんですか？ 正直仕事は出来て当たり前です。 出来なければ、冷たい様ですが変わって貰わなければなりません。 それが仕事と言うものです。 少なくとも、貴方は派遣先から正社員にと言う話が有った位ですから、 それなりにレベルがある人なんだと思いますよ。 派遣って、カスみたいな者も多いですから、その中でその話を頂けるレベルに有る訳ですから 希望は持って良いんじゃないですか？ 何ともならない奴にはそんな話は来ませんよ。 自信を持って進んでみては如何ですか？
忙しいくて余裕が無いと、先に帰る人に逐一挨拶を返したりはしないかもしれません。 意地悪でも無いなら気にしない、気にしない。 小さな声で「ぉぅ」とか言ってるかもしらんし。
社会保険は3か月以上の労働契約がある場合に加入義務が発生します。 ですから、最初から2か月の契約なら社会保険の対象にはなりません。 この話をかみ砕いて言いますと、社会保険は最低3か月の保険料支払い義務があるということです。 ですから、仮に2か月で退職しても、残るひと月分の保険料支払いはする必要があります。 問題は金額です。 社会保険は、通常当人と会社が半分ずつ負担するルールです。 3か月目に労働していないのであれば、会社はその保険料の半分の支払いはいたしません。 つまり当人が倍の金額の支払いを保険組合にしなければならないということなのです。 もちろん、保険証は有効ですから医療支払に使えますが。 長く勤めて辞めた場合に社会保険の「任意継続」という選択肢がありますが、このときも同じ注意がいります。
派遣やっていてもいつかは捨てられる運命。今の仕事がおもしろくて、スキルも身につくなら私なら切り替えますけどね。
35歳まで派遣社員をしていました。 私の場合は更新なしが不安で仕方なく、正社員で転職しましたが、質問者様の場合は次から次へと派遣先があるような職種に就いていらっしゃるのでしょうか。 そうであれば、ちょっとな、と思ったら変えてもいいとは思います。 ただ、気に入っても更新できない場合も出てくるとは思いますが。これは実力とか人格ではなく、派遣先の不況というのもあります。 自分が久し振りに正社員になってわかりましたが、企業は人件費も予算を組んでますから、収入が減れば人を減らすという手段をとります。それは企業によって猶予は違いますが、今月人を減らしたのに、来月また採用したりします。 こういうことを考えると、ちょっとな、のレベルであれば、私ならいます。
「今度お持ちしますね」 と言ったのなら、持って行くと印象は良いと思います。 「あ、会話の流れで言っただけなのに、律儀な子だなぁ～」と。 あと、持って行くなら、配属課には配ったほうが良いですね。 コミュニケーショングッズになります。 役員さんの席がどの位置にあるのか知りませんが、 一応、配属課の上長に、どう渡せばいいか確認してからを お勧めします。
人手不足といってもやみくもに人を入れればいいわけではないでしょう。派遣先の求める能力や経験がないといくら人入れても無駄ということ。仮にそういう人材を入れたくても、人件費の問題で入れられないことも多いでしょう。増やしたいけど赤字になったり、いないと忙しいが人一人入れると逆に暇となることもあるので、どういう事情かは就業した時にでも聞いてみればいいでしょう。 条件はある一定期間務めることを条件としてることも多いし、新聞広告に出てる期間社員の募集にはそのぐらいの条件はたまにありますよ。遠方というか、寮の近くに何もないところは人が集まりにくいのもあるでしょう。だから寮費は無料、入社祝い金などで集めようとしてることが多いのです。
自分の体のことは、自分が一番判っているわけですし、他人も会社も、質問者さんが病気になろうが死のうが気にしませんし、責任を感じません。 仕事よりも、自分の体のほうが大切なのは当然です。 パソナは酷い会社ですね。医者の診断書をつけて「退職願」ではなく「退職届」を出して辞めてしまえばいいと思いますよ。 ハローワークに相談するまでもありません。そんな派遣会社は、即刻辞めてしまってください。
私もお土産くばるの苦手で(バレンタインデーも同じく) 買っても配らないこと、たびたびありますね。 最近はたまたま休み明けの早い時間帯に部の会議などがあり、そこで配ったりしていますが、朝、まだ出社してる人が少ないときに配る人も多く見かけますね。きっと話しながら配るのが苦手なのでしょう。ただ、席に置かれていると、隣の人などに「誰から？」と確認してお礼となるので、私は避けますが。 みなさんが配っているなら、配ったほうが良いでしょうね。 どうしても難しければ、かかわっている人に配るとか、その他の人には空き席などに置いて、メールで知らせるとかの人もいますよ。ただ、そういうことをしていない部署なら、浮きますが。 また、いつもお土産をもらうから、と言っても、無理しないことです。 旅行いってもたくさん休んでも、買ってこない人はきませんよ。それでいて、話だけはする。 今回は平日に一日なので、必ずしも旅行ではないので、話をしなければ買わなくても大丈夫です。うっかり話してしまっても、休日に行ったことにすれば平気です。 出張と違って、休暇のお土産は気持ちでするものなので、苦痛に感じながら配らなくて良いですし、誰も「もらってばっかり」なんて言いませんよ。 私はもともと旅行は好きではないので、そこはアピールしてますね。たまに行ったら買いますけど。
質問を斜め読みしかしていなかった。申し訳ないが若干追加する。 まずは有給の残存日数があるかどうかを確認されたい。派遣先が異なっていても派遣元が同一の場合、最初に派遣を開始してから6か月を経過していれば出勤率を満たす限り法律上有給が発生する。途中に空白期間があっても1か月以内なら同様に発生する。 有給の残存日数があり本来出勤日となっているのであれば、有給をとれるかどうか確認されたい。有給がまだなくやはり本来出勤日となっているのであれば、休んでも差し支えないかどうか確認されたい。後者の場合、欠勤控除となるので、その点は承知しておくとよい。
決めるのは８月下旬の頭でいいと思います。８月２０～２５日くらい 派遣の担当営業マンの成績に関わってくるので、 早いとこ３ヶ月契約したいんでしょう。 それか、今、仕事の量が少なくて ９月になるとものすごく忙しくなるという裏の事情があるかもしれないですね。 なので８月下旬になるまで様子見でいいかと思います。
私もそういう経験がありますが、それなら派遣会社に強く訴えることです。もう耐えられない、心身おかしくなって我慢できないとか。期限を決めてもらって例えば一週間以内に改善しないなら、契約の解除を申し出ることです。有期雇用は原則契約期間は守らなくてはなりませんが、就業規則や契約書に中途で辞める旨はあるはずなので、それを確認してから行動してください。多くは退職希望の30日前に申し出るとかありますが、交渉次第で派遣先が了承すれば派遣会社も前倒ししてくれることもありますから、とにかく強くいうことです。
この世の中確かに計画性もなく、理由もなく単に嫌だったから辞めたという人はいますが、あなたの場合ははっきり理由があるので、それを伝えればいいだけのことでしょう。例えば単に残業が多いからではよくないので、同じ残業をやるなら希望してない事務作業中心ばかりの仕事でなく、翻訳の残業なら多少やっても苦にはならないとか、自分の言葉で工夫して言えばいいでしょう。とにかく本来希望していた翻訳をやりたいことを訴えれば、前職のことはマイナスにはならないでしょう。転職には人それぞれ理由があるわけですから、人に言われたことをそのまま言っても、後で会社側から突っ込まれると詰まってしまうことがあるので、自分で考えて自分の言葉を伝えることです。
気になる仕事があって、ネット応募しても、その案件を扱っている 派遣会社に今まで未登録であれば、まず登録をしにいかなければ なりません。 まずはその派遣会社に行き、登録、事務系応募なら簡単なスキルテスト （テストと言ってもワードやエクセルなどの簡単な確認で、合否が 決まるものではない）、その派遣会社が取り扱っている現在の案件で 希望のものがあるかどうか等、の話をします。 別の仕事を紹介してもらいたいとのことですが、今回登録される同じ 派遣会社が取り扱っている案件でしょうか？ もし、別の派遣会社が取り扱っていて、そこに未登録なら同様に 登録をしなければなりません。 今回登録される派遣会社が取り扱っている別件のお仕事であれば、 今回応募された仕事と違うことを事前に連絡必要はありません。 登録後、いずれにしても改めて希望の仕事があるか否かを聞かれる と思います。 ご希望に沿ったお仕事が見つかるといいですね。
>一般的な考えなら、無理だった職種は再度選んだりは、しませんか？ >私の場合、職場が変わればやっていけたりして…！？ >と考えてしまうのか、また入社をし、再び挫折の繰り返しでした。 いいえ、恥ずかしいことだとは思いませんよ。 仕事を辞める理由で一番多いのは 職場の人間関係ですから。 職場が変われば人間関係も変わります。 同職種でも新しい職場の人とウマが合えば 何ら問題ありません。 話すのが苦手とか、 パソコンの入力作業が根本的に遅いとしたら 改善には時間が必要だと思います。 職種による向き、不向き程度はあると思いますが 努力で改善可能です。 採用側からすると、同じ職種にあきらめずチャレンジするのはいいと思いますよ！
3週間耐えてから「やっぱり無理」と結論を出してもいいとは思いますが、 でも最初からやる気がないなら、さっさと辞めてくれた方がお互いのため。 ちなみに、工場って、多かれ少なかれ大体そんなもんですよ。 機械が作動しているから、大きな声で怒鳴らないと聞こえないわけよ。 一回怒鳴られただけでメゲるようだと、どこの工場でも勤まらないと思います。 私の知人も、入って1～2か月間は怒鳴られっぱなしだったけど、 徐々に慣れて仕事ができるようになると、周囲の怖いオバチャン達の態度も 軟化し、結局数年後にはそこの工場の社員になりましたね。
パソナは登録して、3度ほど顔合わせに行ったことがありますが、営業さんの対応がとても良かったのを覚えています。 古い話なので忘れてしまった部分もありますが、顔合わせが終わると必ず「お疲れ様でした」のような一言が、どの営業からもあり、教育がされていると感じました。 マンパワーは、登録したことがありません。 ただ、このパソナの3人の営業はたまたまかも知れず、他社でも目に余る対応の悪さはそれほど経験していません。 私は派遣社員を長くしてきましたが(今は正社員) 派遣会社には、良い派遣先を紹介していただくことくらいしか期待しなくなりました。 派遣先さえ働きやすければ、あまり支障がないからです。 ですので、両方とも登録して、両方から仕事を紹介いただくのが良いと思います。
経験職種ということで、やってみてはどうでしょうか。 前の職場の雰囲気と今回は、職種は同じでも違うと思いますし。 行ってみて合わない、無理、と思って営業に相談したほうが、営業も納得すると思います。 体調については、思い詰める前に結論を出すことで、自分を守りましょう。 営業は今回と同様、おしてくると思いますが、無理なものは無理なので。 また、契約関連の書類はまだと感じますが、初回の契約期間を「トライアル」ということで、短めに設定してもらうことをお勧めします。 派遣先から言ってくる場合もありますが、自分から言っても良いと思います。
休業補償は受けたことはないのですが、わざわざ自分が対象か確認する必要はないと思います。 「対象ではありません」 と言われたら、納得できるのですか？ 契約の途中で仕事がなくなっているので、7月末までの仕事していない期間の6割の補償は出るはずです。 ただ、出さない派遣会社もあるようです。基本だしたくないはず。 早々に電話でもメールでも良いので、返信も折り返しの電話もしなかったことを詫びましょう。だらだらと「明日からの仕事だし」などの言い訳はしなくてよいので、連絡しなかったことを詫びる。 また今後は、「明日から」と言われ、夜遅い確認だった場合でも、メールで「●日からなら」というような交渉をしてください。「明日から」を希望しても、なかなか明日から派遣先都合で明日から働けないことありますし、勝手に判断して無視しないようにしましょう。 そして、「7月の仕事は決まりそうにないので、補償の件で話をしたい」と伝えましょう。 対象外と言われたら、理由を聞いて、そこで納得せず、「労働相談窓口に確認します」などで一旦終えて、下記のようなところにいくつか聞いてみた上で判断するのが良いと思います。 http://www.jassa.jp/association/advice/ あまり、「連絡しなかった」ことを、自分から負い目に感じなくて良いですよ。 自分でも仕事探しをしていて、面接中だったり、いろいろな理由があるでしょうから。 ただ、勝手に不要と思って連絡しなかったことは、今後はしないようにしてくださいね。それは仕事をさがしていないのに、派遣会社がしつこく電話をしてくる時にとる対応ですので。
＞いまの仕事をとりあえず更新し、更新日前にキャンセル、というのは可能ですか？ 不可能です。 更新するといったら、その時点で次の契約が成立します。契約書が出る前なら、という人がよくいますが、口頭でも契約は成立し、更新すると言った時点で派遣会社も派遣先も動くわけですから。 更新したといった時点で契約を締結したことになるので、もしキャンセルとなると契約途中で辞めるのと同じになりますから、あとは契約書や就業規則に則った辞め方をするしかありません。 まぁここまでは法律上、契約上の話でタテマエです。 更新日前がいったい何日前なのかにもよるでしょうが、要は派遣会社や派遣先を説得してOKなら更新日前でも可能です。これは個別の話なので、派遣会社と相談してください。先方もあなたの仕事の引き継ぎや後任など探すことになるわけですから、更新日直前だと断られる可能性は高いでしょう。そうなると後任や引き継ぎが終わるまでいてくれとお願いされることもあるでしょう。とにかく迷惑な話なので、派遣会社に個別に相談することです。
社員の異動の一時的な引き継ぎだけでも、別のかた(できれば正社員)にお願いできないか、派遣会社を通して相談してみてはいかがでしょうか。 これがなければ、自分の仕事に集中でき、気持ちの余裕も出ると思いますし、派遣社員がそこまでしなければいけないのか？ という気がしてしまいます。 「派遣社員なので」ということは言わないほうが良いので 「自分の業務がさばききれない」 というようなことで良いのではないでしょうか。事実ですし。 派遣先も少々質問者様に甘えていますし、質問者様もそれなりにこなしているので任せてしまうのでしょう。 でも言わないとわからないですから、派遣会社にはしっかり伝えましょう。
業務委託はスーパーさんと派遣会社さんの間の話ですよね。仮に派遣会社さんがそのスーパーと業務委託契約を締結されても、あなたと派遣会社さんとの間の時給ベースの契約関係に変化はあるんでしょうか？　時給ベースをやめるという話なら待遇や条件を聞いてみないことには判断できないでしょう。まずは静観でしょうか。
私ならですが、迷ったときは今の仕事を続けるメリット、デメリットを書き出してみますね。 今、残りたい理由は派遣会社からの言葉だけのように感じます。 派遣先に仕事を教えてもらっているのに辞めるなんて、と思う必要はありません。 派遣先も派遣会社も、6ヶ月はいてほしいなら、6ヶ月契約すれば良いのですから。 職種と業種が混ざってしまっているように感じますが、希望の業種、職種にこだわるなら、貫くべきでしょう。 向いてないなんて派遣会社は思わないですよ。なかったから、今の仕事を紹介しただけです。 時間もなく、というのはどういうことでしょう？ 失業期間を作らないための時間だったのなら、また同じ失敗はしてしまいそうですね。 で、最初の更新を断るのは自由です。 派遣会社からの引き留めはあるでしょうけど、派遣社員が堂々と辞めることができるのは、更新のタイミングのみですから、迷って更新するにしても「次は1ヶ月契約にしてほしい」などの要望は出したほうが良いでしょうね。 ただ、1ヶ月だと「辞めたいのでは？」とは、派遣先も派遣会社も気がつくので、更新されない場合もありますが。
＞希望にあった職種をちゃんと紹介してくれる会社や小まめに派遣先を紹介してくれるオススメの派遣会社はどこでしょうか？ 派遣会社が登録者全員にそういうことをしてくれるところは、この世の中ありません。経験豊富で派遣会社が優秀と認めた登録者ぐらいです。登録しても就業できずにいる登録者はたくさんいるので、なかなか仕事が決まらないひとには、どんどん希望外の仕事を進めてきますし、それでも決まらないひとはたくさんいます。登録時に希望外の仕事を一切紹介してないでくれと頼むことはできるでしょうけど、これではいつまでたっても就業できない可能性が高いので、どこまで妥協できるかを必ずきかれるので、登録時にいろいろ相談したほうがいいでしょう。 派遣会社は慈善事業をやっているわけではないので、売上を伸ばすために「余っている」登録者に時には希望も妥協もしてない案件を紹介することは多々あります。派遣はそういうものです。社員数人しかおらず案件も限定されている派遣会社もあれば幅広い職種を扱ってる大手の会社もあります。初めてなら大手の会社数社程度登録し、対応のよかった会社、すぐ案件があった会社などで選んでもいいでしょう。 そういう意味では大手ならアデコ、テンプスタッフなど誰でもよく聞く全国に支社のある会社なら、一般事務中心の会社です。スタッフサービスだけはいい噂はききませんので、ここ以外でいいでしょう。 なので、オススメという人が言っても、その人とは能力も経験も違うわけですから、あなたに当てはまるものではないのです。経験や資格、性別や年齢によって紹介される案件は大きく変わるのが派遣です。実務経験がないと紹介される案件も限定されるので、より多くの案件を扱っていれば、中には経験なくてもよい案件もあるはずなので、まずは大手でしょう。
就いてたのが10年前位なので参考になるかは判りませんが、オススメ出来る会社ではありません。 広告等との待遇面での差が激しく、同職場での他の派遣会社との差もかなりありました。 日研は人事担当一人での派遣社員総人数カバー率が高い気がします＝雑な対応であり、それ故に他派遣に比べて質が悪い人材が集まる＝低クオリティ派遣として薄利多売な印象があります。 近年有名な犯罪者を出したのも要因とは思われますが、悪評は派遣業界の中では間違いなく高いと思いますし、実態も加味してます。 面接時も良くも悪くも『入りやすい』との印象があるので、そこに問題があるとも思えます。 質問者様が就いた派遣とは質が違うとの認識で良いと思います。私が辞めて以降、むしろ悪評は増えてますから、他を検討した方が絶対に良いと思います。 参考になれば幸いです。
顔合わせがあるとのことですので、行ってから結論を出す、と言っても良かったかもしれませんね。 受け入れるが、どの段階かわかりませんが、(派遣会社が良い解釈をしていることもあります。) 顔合わせに行って、派遣先の態度が威圧的とかセクハラ発言が多いとか、仕事内容が派遣会社から言われたものと違うなど、とても就業できそうになければ、顔合わせの帰り道にでも断れば良いと思います。 揉めるとは思いますが、きちんと条件(時給、勤務時間、契約期間、仕事内容)などを聞かずに決める人は、なかなかいません。 辞める場合は・・・の話はいまからしなくて大丈夫だと思います。 就業に不安があれば「最初の契約は、1ヶ月にしてほしい」等、派遣会社に要望しましょう。 「派遣先が気分を害する」とか言われるんですが、契約途中で辞めるほうが揉めますので、不安であることを伝えて、押し通しましょう。 「合わなかったら途中で辞めてもいい」なんて、営業に言われても信じないことです。 契約期間を守れば、文句は言われても勝てますから。 あと、顔合わせに行く前に断るなら、日程が決まる前のほうがいいです。派遣先も時間をあけてくださっていますから。 ただ、いまだと断る理由も難しいですよね？ 一度、行くようなことは言ってるわけですし。不明点は今でも営業に確認しても良いですよ。
派遣の経理は概ね主任や担当者の補助的な仕事ですよ。経理のソフトやエクセルの票など、あらかじめ作られたものに数字を打ち込んだりとか、固定資産や地方の税金関係なら帳票取り寄せて指示通り書き込んだりとか、支払の伝票や経費などは経験なくたって最初にちょっと教えてもらえばできる範囲です。むしろ簿記２級あるならこういう補助的な仕事には十分、と判断されたのでは。女性なら庶務的なこともさせるでしょう。 ご存じのように経理は会社の損益を出す需要な部署で、そういう要員を育てていかなくてはならないところですが、育てるのは正社員か、派遣でも紹介予定など将来社員として迎える用意がある場合を除けば、多くは派遣にはそんな重要な仕事をまかせたりはせず、補助的なことをさせるものです。ただ中には穴埋め的なのか、主任みたいな仕事させるところもあるかもしれませんので、詳細は個別にきかれたほうがよいかと思います。
派遣社員を長くしていました。 派遣社員の場合、短期で延長はあまりないのですが、長期で早めに終了は有り得ます。 今回も、そんな先までの契約はされないと思うので、1ヶ月や3ヶ月で更新することになり、社員が決まったら終了。 じゃあ、派遣社員で良い人がいたら社員にしちゃえば？ と思うんですが、そういう派遣先は、社員を採用するルートが決まっていて、まず派遣社員から正社員にすることはありません。(例外もありますが) なかなか気に入る職場なんてないので、良いと思うなら入ってみることです。 チャンスがあれば、期間の不安のない正社員も目指したほうが良いですね。
休んでる事情も把握されてるのですよね、派遣会社側に。 今も無断で休んでるっていう場合でも、よほど悪質な会社でない限り 支給されます。 研修期間２週間＋数日分の、勤務時間ｘ時給額＝給料がもらえますよ。 全く問題ないですが、 給料がたぶん今月〆の翌月払いとなるかもなので給料日は来月に。 ６月分は７月（今月ですね） ７月分は８月にいただけます。　日・週払いなら別ですけど。 研修期間は、１００％の確率で働いたことになります。
派遣の契約期間のタイミングで更新をしないことは、まったく問題がありません。 長期とか短期とか、それこそ口頭で言われた話で、口頭でも契約は成立しますが、8月末までの契約が保証された書面はないように感じますし、現に派遣会社からも確認がきているのですよね？ 辞めると言えば営業は止めてきますが、その時に「合わない」だと弱い気がしますし、契約時に説明がなく不信感の話をすると、派遣会社を批判していることになり、次の紹介に影響が出そうな。 ただ、そのような不信な派遣会社から紹介をもらわなくても良いのでは？
＞…派遣会社のやり方は違法ではないのでしょうか？ はい、口頭でも契約は成立しますので、「長期の採用ということでした」ということから「入社日」からの加入とするのが妥当です。 ただし、口頭の契約では「言った言わない」の水掛け論になることが多いですから、実務上は「契約書」を優先して判断することがほとんどです。 ですから、実際に「労働契約書」を確認してみないと（第三者としては）断定的なことが言えませんのでご了承ください。 --- ちなみに、事業主は、「社会保険労務士」などから助言を受けて、「言われるがまま手続きしているだけ」ということも多いです。（つまり、「事業主に法令違反の自覚があるかどうか？」も第三者としては判断が難しいです。） ※「2ヶ月　試用期間　保険料削減」というような組み合わせでWeb検索してみてください。「法令の趣旨からは微妙な方法」で保険料削減の助言をしている「民間の専門家」は多いです。 （参考） 『雇用契約｜雇用開発センター』 http://www.hiraku-navi20.jp/layer3/c01_02.html >>雇用契約は、社員と会社で合意すれば、口頭でも成立します。 『適用事業所と被保険者｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/service/detail.jsp?id=1962 >>（3）被保険者とされない人 >>厚生年金保険の被保険者とされない人は、次表のとおりですが、【一定期間を超え雇用される場合は、「常時使用される」ものとみなされ】、被保険者となります。… 『有期雇用者の社会保険加入条件について｜日本の人事部』（2014/04/01） https://jinjibu.jp/qa/detl/58332/1/ >>２ヵ月の有期契約であったとしても、契約時に更新する可能性があるとした場合には、入社時から加入が原則となり、 >>臨時の２ヵ月の有期契約で、契約時には更新しない約束のときに、社員が急に辞めてしまったなど状況が変わり、再度契約する場合には、２ヵ月を超えた時点から、加入ということになりますので注意が必要です。… **** （備考） 「厚生年金保険（と健康保険）」の法令違反については「日本年金機構」が相談窓口となります。 『全国の相談・手続窓口｜日本年金機構』 http://www.nenkin.go.jp/n/www/section/index.jsp また、「日本年金機構」の対応に問題がある場合は、「総務省の行政相談」で対応してもらえます。 『行政相談＞問1　行政相談とは、どのようなものですか？｜総務省』 http://www.soumu.go.jp/main_sosiki/hyouka/kyotsu_n/faq.html#sd%E5%95%8F1 >>問1　行政相談とは、どのようなものですか？ >>総務省の行政相談は、国の行政全般について苦情や意見・要望を受け付け、公正・中立な立場から関係行政機関に必要なあっせんを行い、その解決や実現の促進を図るとともに、それを通じて行政の制度及び運営の改善を図るものです。年間約17万件の相談を受け付けています。… ***** （その他、参照したサイト・参考サイトなど） 『社会保険加入の「4分の3要件」の根拠はどこにあるのですか？｜労務ドットコム』（2011年08月29日） http://blog.livedoor.jp/ookumablog/archives/65508695.html --- 『試用期間中は社会保険に加入できない？｜zakzak』（2012/10/03） http://www.zakzak.co.jp/economy/ecn-news/news/20121003/ecn1210030713000-n1.htm 『厚生年金の未加入が今後厳しくなる件 ＜厚労省が告発・企業名公表を検討＞｜人事労務コンサルタントmayamaの視点』（2012-05-10） http://d.hatena.ne.jp/kmayama/20120510/p1 *** 『労働保険とはこのような制度です｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/howtoroudouhoken/index.html 『［PDF］雇用保険に加入していますか～労働者の皆様へ～｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/koyou/koyouhoken/pdf/roudousha01.pdf 『労働基準行政の相談窓口｜厚生労働省』 http://www.mhlw.go.jp/bunya/roudoukijun/kijyungaiyou06.html *** 『各種相談窓口｜全国社会保険労務士会連合会』 http://www.shakaihokenroumushi.jp/general-person/soudan/ ※ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください
ド素人の解説聞いても無駄だから 社会保険労務士の記事よんでください http://www.njh.co.jp/magazine_topics2/gt33/
B社が不採用であれば、A社に行く意思はあるのでしょうか？ たいてい、人の直感って当たりますから、その女性たちと一緒に仕事をするのであれば、考えたほうが良いですね。 営業には、そのあたりをしっかり伝えることです。今ですとA社が滑り止めになっており、結果が出ているのに結論が出せない状態です。 かといって派遣社員の場合、「行く」と言ってしまったら、もういくしかありません。それでも断ったら、相当失礼ですし、迷惑です。 B社の有無に関係なく就業したいかしたくないか。 A社を断ってB社不採用でも後悔しないか、などが結論のポイントになるでしょう。
試用期間だけ賃金が安い事自体は合法です。明文化した規則等は必要ですが。 事前に教えないというかちょっとずるいですね。もっとも通常の試用期間は3ヶ月が一般的ですから、5日だとホントに最初だけの事なので、バックる奴が多いから様子を見るという程度だろうと思います。もちろん最低賃金未満は違法。 ただし、、、 建設業関係の派遣は禁止だったはずですけど・・・（最新の法律は、？） また、派遣業の許可が個人でおりる事はありません。 法人（ほぼ株式会社）で、最低資本金の縛りとかもあったはずです（法律がしょっちゅう変わるから、数字は変更になってるかも？） 厚労省のHPで許可番号を調べて下さい。載ってなければ、もぐり、つう事で。
顔合わせを中止することは、派遣先に対して非常に失礼ですので、派遣会社がそんな対応をするとは考えづらいです。 影響するとしたら、今後の紹介にですが、営業やコーディネーターがそこまで細かく査定しているとは思えません。 印象は良いに越したことはありませんが、気にしなくて大丈夫なレベルです。 持ち物なども、聞こえなかったのなら何回も聞き返しましょう。言い方が悪いのか、騒がしい場所で聞いているのかわかりませんが、後者なら事情を話してメールでもらうとかもありだと思います。 文章を読む限り、事務的な営業に感じますね。 もう少し自社のスタッフを紹介する立場として、アドバイスがあっても良いように感じます。 服装は、通常の面接と考えたほうが良いですよ。 スーツかそれに近い格好。 営業がスーツを着てくるので、浮くことはありません。 当日、体調不良でキャンセルするようなことがないよう、ゆっくり休んで、顔合わせにのぞんでください。
＞派遣契約を契約期間前に打ち切られるのって違法？ 　・所定の手続きを取って、契約解除をするのなら問題有りません 　・今回の件に関しては、問題有りません ＞契約期間満了の日は8月末日ですが、勤務は7月末日までと伝えられました。ただし、それだと契約違反になってしまうので、契約期間満了日までの給料は7月分と合わせて2ヶ月分支払います言われました 　・本来の契約満了日は8月末だが、7月末で契約終了にしたい（7月末日で退職） 　　　離職票は7月末契約終了で出されると思います・・確認した方がよい 　　　（離職理由が何になるか確認された方が良い、7月末退職で雇用保険の加入期間が12ヶ月以上（通算でもかまわない）無い場合、失業給付が受けられない場合があるので・・会社都合に相当すれば6ヶ月以上でも受けられるので） 　・その為、8月に関しては、契約違反なので補償金として1ヶ月分払います 　　　7月給与とは別に退職金とか別の名称で支払われると思われる・・確認した方がよい ＞の条件に納得して給料を受け取って大丈夫なのだろうか…？というのが心配になりました。 　・別に問題はありません・・大丈夫です 　・失業給付の関係から（失業給付を受ける可能性がある場合）離職理由に関しては確認した方良い 　　（過去に12ヶ月以上の雇用保険の加入期間があるなら、その必要はありませんが 　　　また、直ぐに再就職するのなら、その必要もありません）　　　
ビザがちゃんとしてるという前提であれば、日本人と全く同じです。 というか、労基法は不法就労者にも適用されます。 36協定があり、割増賃金が法定以上に出ているなら合法です。 http://labor.tank.jp/wwwsiryou/messages/58.html 36協定の延長限度は週15時間ですから確かにその部分では違法性がありますが、ここは罰則無しの規定ですので賃金さえきちんと出ていれば大きな問題にはなりにくいです。日本人だってそのぐらいの長時間労働やってる、やらされている所はあります。 もっとも、過労死やワークシェアリングに反する、他の人の労働機会を奪うなど、問題はいくつもありますので、黙認もよくないです。
(1)可能です (2)普通かどうかはそこそこで変わると思いますが、ないとは言い切れません (3)体調不良ということで内科でもどこでも大丈夫です 人によってはストレスで耳鳴り→耳鼻咽喉科 初めから心療内科・メンタルクリニックに通う人もいます (但し、予約に時間がかかることも…) (4)質問者さんのスキルなどによっては不利にならないかもしれないですし、難しいところです ちなみに派遣会社には相談されましたか？ 相談しても何も変わらないかもしれませんが、話すことで楽になることもありますよ また、質問者さんの親御さんの言う通り、どこへ行ってもそういう人がいることは多いです とはいえ、心身ともにエンストしてしまうと、次に進もうとしたとき、エンジンがなかなかかからなくなってしまいます… あまり無理して一人で抱え込まないで下さいね 質問者さんのご参考になれば幸いです
聞いても真実は教えてもらえません。 ・一身上の都合 ・契約が切れたから ・契約更新時の派遣会社との値上げ（値下げ）交渉がうまく行かなかったから 等々、確認取れない内容で言われるだけです。 （向こうには答える義務がないから） 派遣期間については派遣先に入れば判りますし、あなたの派遣会社が把握していないかもしれません。 いずれにせよ、「あなたが知りたいレベル」の回答は得られない可能性が高いです。 ＜蛇足＞ 一般論ですが、 離職率みたいなものを気にする人がいますが、すごく無駄なことです。 ・会社が嫌で辞めた（待遇、福利厚生、給与、通勤等） ・仕事が嫌で辞めた ・人間関係が嫌で辞めた 等々の「みんなが知りたい」統計データを集計している企業は少ないし、 ましてや外部に公表する企業はもっと少ないです。 離職率（理由）には、 ・本当に家業を継ぐため ・（多少のたくわえもあるし）働くのが嫌になったから ・留学等自己啓発や起業のため ・結婚退職等、個人の都合のため ・病気、怪我等 等々の（企業側には責任のない）理由もあることをお忘れなく。
1. 事前に派遣会社より話のあった時給というのは予定でしかありません。途中で変わることなどがあっても問題になりません。最終的に直接雇用を結ぶときに提示されるものが正式なものです。この時点で，直接雇用の予定だったが事情が変わって直接雇用がなくなるということもありえます。 2. 直接雇用先からの提示を事前に受ければよかったですね，というだけ。
まずは、自分が新入りだからと卑屈になることはなく、ただ知らないことを覚える・メモる、というのをしていれば、「同僚は同僚」ですから、対等にしていればいいのです。 お局様なりお山の大将なり、そこで文字通り声が大きい人や偉そうにしている人は、まわりのみんなは恥ずかしい人だね、と心の中で笑っています。そういう人は、そうしていないと、自分の存在意義を職場で示せないという、仕事での尊敬を築けていないことがバレたくない小心者なのです。 まあ、そういう人はどこにでも大なり小なりいるでしょうが、出会ったとしても、あらお気の毒に、他に道がないのね－、と母親の気持ちで眺めていてあげましょう。
「OA機器操作業務」ってことは、30日以内の契約OKの「事務用機器操作業務」で就業してるんじゃないですかね？ そうすると30日以内の契約でもOKです。 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/koyou/haken-shoukai/kaisei/01.html 「勤務期間は6ヶ月」というけど契約書には何も書かれていないのでは？ 契約書には「契約期間1ヶ月、延長の可能性あり、最長6ヶ月」とかなのでは？ ただの6ヶ月の「可能性あり」なだけで、短くなっても問題なし（合法）。 すぐ次の仕事探せ、って派遣会社せっつくしかできないかも。 大手派遣会社だったら、目つけられるから結構スレスレでも法律守ってますよ。 私去年（法律改正になってから）、某大手派遣会社から1ヶ月更新で2年以上働いて、今月いっぱいで終了、という質問者さんと同じような状況になりましたよ。 まぁ1ヶ月更新にしてもらったのは私からの申し出でもあるので、別に文句ないんですが（いろいろ事情があり）。 ちなみに「事務用機器操作業務」です。契約書類には「OA機器操作業務（5号）」と書いてあります。
こんばんは。３０代後半の男性です。 正直、待遇のよい派遣に出会うまで困難が続くでしょう。 それは年齢などは関係ありません。 ブランクはだまっていればばれることもなく 伝えてもまったく無問題です、一年程度ならなおさらです。 資格があったほうがいいという仕事内容では、 有資格者や経験者、即戦力とみなされた方は優先されます。 また３０代になると、 説明するまでもなく生活がかかっていると伝わると思いますので、 １０代後半～２０代前半よりは受かりやすいと思います。 というより、最近の派遣は 「とりあえずやってみて」感が強く、誰でも採用し、 辞めたらやめたで、続けたら続けてもらう・・という会社が多いです。 時給額は高めの設定でお願いしたほうがよいです。 働けるなら時給はいくらでもいい！などと言うと、 ブラック企業を「安定した会社」と偽られ紹介されますので注意を。 私は３１歳ころから５年前後無職、見つからないので派遣会社を適当に電話して 「仕事ありませんか？」と言ったら１０社ほど紹介されました。 全部、零細企業でした、今は派遣先に引き抜かれて安定はしていませんが 直接雇用で働いています。 現状は、赤字経営でいつ倒産するかわからないけど 派遣会社に電話してよかったと思っています。 この派遣先はもともと３０歳以下希望で半年くらい募集していたのですが 応募者は全員３６歳～５０歳で、年齢制限は解除せざるをえなかったようです。 その派遣そのものがブラック企業でしたけどね＊ なので、派遣会社と派遣先で話し合いがうまく進めば ブランクあろうが、高齢だろうが関係ない感じです。
ひょっとして容疑者Ａってあなたですか？ 監視カメラは盗撮にはなりません。 防犯カメラとも言います、 強盗や万引きなどの犯罪から守ったり、 何が起こっているのかを動画として撮影し保存することであり このことは、従業員も客も了解の上で店内に入っています。 防犯カメラ作動中です等の札も貼ってますよね。 そういうわけで、天井に設置してあるカメラは盗撮扱いにはなりません。 また、犯罪が起こったときにしか、公開しないでしょう。 一般の客が、監視カメラで撮った内容を見せて　と言っても見せてくれません。 なんで、監視カメラが盗撮という話になるのかわかりません。 で、盗撮していた容疑者Ａは無料の警備員をしていた？ 靴にカメラを仕込んで警備とはかわってますね・・ 何を撮っていたんでしょう？ ＞防犯カメラを懲戒解雇 意味がよくわからないです
会計士のストレスというのは激務というのは多少ありますが、むしろ孤独という面の方が強いのです。相談者がいない。何をしてよいかわからない。つまり資格者は出来て当たり前という職業ですから教えるという文化が無いのです。アシスタントだからと言ってもそもそも教え方も知らないので、「やっといて」と渡されて夕方には「出来てないの？」と言われる。 次の日には朝から何も言われない。何をしてよいのかは自分で判断しろ。聞くと「今忙しいから後で」 つまりこういう環境に慣れるかということだと思います。アシスタントと言っても固定の場所とは限らず、日替わりで監査先を転々とするので、友達もできにくく、昼は何時も一人とか。 つまり会計士とはフリーの職業であるが故自分で這い上がれ的な仕事のやり方。で出来なければ「じゃあいいよ他に任せるから」。 優しい人がいればいいですね。それは運です。あとはあなたの容姿次第。可愛い人には目が無い人種でもあります。
リーダーが仕事の配分と成果の管理をしていないのが問題でしょう。 リーダーの仕事は仕事をこなすことではなく、マネジメントです。 管理ができないからリーダーが残業で仕事をする 結果、うまくまわっているから、長続きしなくてしんどくなる と、組織としての継続性に疑問符がつきます。
D社の店舗、コールセンターで働いたことがありますが、他社の携帯の人も少人数ながらいましたよ。 他社を使う理由は聞かれるのか不明ですが(派遣社員にそこまで求められても、という感じですが) 家族でキャリアを統一しているので。 周りと、キャリアを合わせているため。(他社は、同キャリアなら通話無料のプランを出しているので) など、事実を伝え、場合によっては「就業が決まったら乗り換える予定です」と言っても良いのでは？ 実際、乗り換えたか確認はとりませんし(私物の携帯は業務で使えないのでばれませんし、まだ乗り換える手続きができていない、とでも言えばいいですし、第一、乗り換えたかは追わないはずです) 乗り換える義務もありません。 おそらく、お客様に説明するための端末(携帯電話)は用意されているでしょうし、ただD社の携帯を使っているほうが、サービスやプランを早く理解できる程度の差ではないでしょうか。 絶体にD社は使いたくない！　という気持ちがないなら、大丈夫だと思いますよ。
別の派遣会社から来てるスタッフなのですよね？ いずれにしても、派遣会社には、そういう注意をされたが、守るべきか聞いてみてはどうでしょうか？ もし、「守る」と言われたら「派遣先からそう言われているのでしたら、先に言ってほしかった！」と派遣会社に文句を言いましょう。 派遣会社が「守らなくていい」と言えば、Aさんにはそう言い返して良いです。 ただ、怒りをぶつけても余計に変な対応をしてくると思うので、冷静な言い方で 「このやり方で合っていることを確認しています。(もう口を出してこないで)」くらいの言い方で良いと思います。 いずれ、Aさんの大量ミスを修正する仕事が発生しそうですね。 そんなに周りが気になるなら、仕事に支障が出ているはずです。
会社を退職するということは、心身共に疲れる作業です。私も以前勤務していた会社を辞める際は、誰に言ったら良いか、何て言えば良いか悩みに悩みました。ただ、退職してからはすっきりした状態になり言ってよかったと後悔はありませんでした。ます質問者様の内容についてですが、バタバタした状態の中でも落ち着いた時を見計らってきちんと現在のリーダーに伝えると良いのではないでしょうか？今、私の職場もそういうバタバタした時に「辞めます」というのが多いような気がします。だからといって、「こんな時に！」なんて私は思いませんでしたよ！だって仕事というのは何とかなるものなんです。少ない人数の中でこそ、みんなで知恵を絞ってより成長できるものなのです。それと今までの仕事の「成果」と「辞める」ことは関係ありません。飲み込みが悪いといってもみんなお互い様なんです。それと依然お世話になった方にも一言ぐらいは言った方が良いかもしれませんね。どこでどのような形で会うかわからないですし。 家庭を大事にすること（介護）については、「今しなければならないこと」や「今しか出来ないこと」なんだと思いますよ。頑張ってください！
そのような社風の中で配るというのは、お土産を買うのが好きな人ではないでしょうか？ または、もっと旅行に行っていて、半分くらいはくれているか。 長めに休んで旅行に行った場合は私も買いますが、土日など休暇に行った場合は、たいてい買わないです。 ケチというより、配るのが面倒くさくて。 平日に休んでも、旅行とは限らないし、無理に買わなくて良いと思います。
というか、派遣される人間の能力や職種、経験、希望、性別年齢によって大きく変わるわけですから、同じ派遣会社でも常に紹介される人もいれば全く紹介されない人だっているわけです。まずは優秀な人間、そうでなくても希望以外の仕事を引き受けてくれそうな人、文句もあまりいわないすぐ連絡くれたりして真面目そうな人など、いわゆる「うけのよい」人に声を順番から声をかけていくわけです。 希望もこの職種以外は一切ダメ、通勤は30分以内、電話応対なし、分煙してるとか、細かい条件を突き付けてくると紹介は制限されてくるわけですから、当然ある程度希望を緩めている人との案件の数は大きく違ってくるわけです。派遣会社は一人でも多く派遣者を出したいわけですから、希望以外も条件付きならOKという人はどんどん紹介してきます。 あなたとお友達は年齢がほぼ同じなら、上記のところで差が出ているはずでしょう。お友達の希望や経験などはあなたとは全くとはいいませんが、違うはずです。そうでないなら派遣会社がどう評価してるかです。なので、とくに不思議なことではなく当然の話です。
30歳での転職は経験があるかないかが重要だと思います。 正社員での経験があるかどうか。 自分が就こうと思っている職業の資格があるか、または実務経験があるかどうか。 新しくスキルアップのためということになると 派遣社員でのスキルアップは、ほとんど見込めないと思っていただいた方が良いかと思います。 派遣社員＝アルバイトと同じ扱いです。 一応派遣社員とは 正社員と同じ扱いであるということをどこかで目にしたことがありますが 実際のところ派遣社員はアルバイト程度の扱いです。 しかも派遣会社によっては扱いが悪く 雇用保険にすら入れなかったりするところもあります。 私がいたところはそうでした。 約3年ほどその派遣会社で仕事をさせていただきましたが まったくもって無駄でした。 何度も意見はしましたが、男性よりも女性が多い職場で しまも主婦が多いことから雇用保険を適応すると 主婦の人達も加入しなければならないことから 雇用保険は適応したくないと言われました。 なぜこのようなところに3年もいたのかと 私自身自己嫌悪に陥っております。 職場の仲間や職場の方々は感じの良い方が多かったので 働きやすかったのが3年もいた理由ですが それにしても将来を考えるなら 長居すべきところではなかったと今現在痛感しているところです。 私自身派遣社員の経験は多いのですが やはり派遣社員というものは長く続けるものではなく つなぎとしてなら仕事をしてもいいところだと思います。 もちろん仕事を大雑把にすることはなりませんが、それでも将来性のない雇用形態です。 正社員や契約社員ならばまだ将来もありますが はっきり言って派遣社員はよくありません。 転職をするなら早めに行動を起こすことをお勧めします。 悪いことを初めに書きましたが 良いところもあるとは思います。 派遣社員でもスキルアップは可能です。 ですがやれることには限界があり ある一定のところまではスキルアップも可能ですが それ以上になると正社員が仕事をするのでということで やらせてもらえることはありません。 直接雇用で正社員登用がある場所か 資格取得支援がある職場などが将来については 良く考えられるところであると考えられます。 派遣社員は肩書き自体に「社員」がついていますが 決していい意味ではないのです。 やるなら半年～1年の間だけで考えて 資金があるなら転職活動に勤しむことこそ有益と考えます。 以上。 派遣社員歴が累積8年以上の30代男性の回答でした。
>現在の契約は来月末で、ちょうど現在の勤務地での就業最終日 >と同じです。 >移転先に行くなら契約更新することになります。 質問文にも、そのように記載されていましたね。失礼しました。 だとすると、派遣先が止める理由が不明ですね。 私なら、派遣会社には「交通費の負担が増えるので、契約を1ヶ月更新にして、次が決まったら辞めたい」と言いますね。 ただ、1ヶ月契約だと、急に契約終了にされることもあるらしいので、覚悟は必要ですが。 派遣会社が驚いて時給をあげるかもしれませんし、次が決まればそれでいいと思いますし。 そんなに、暇なのにひき止める。ほんと、謎ですね。
派遣契約途中で退職しても問題ないですよ。 時折「契約不履行で損害賠償」などと言う人がいますが、それは単なる脅しです。 派遣法では個人の特定を禁じています。 これがどういうことかと言うと、「この人を派遣します/してください」という契約はできないわけです。 ですから、「この期間中に○人派遣します」という契約しかできないので、 仮にあなたが契約期間中に退職しても、代わりになる人を派遣すればよいだけの話で、損害賠償などと言う話には通常なりません。 そのために「派遣社員の事前面接は違法行為」なわけですね。 面接は「この人を派遣してください」と選ぶ行為ですから。 損害賠償が起こる場合は、代わりの人を派遣することを「派遣会社が」拒んだ場合で、 その場合は派遣先から派遣元に損害賠償請求がされます。 派遣社員には全く関係ありません。 なので、ペナルティは付きません。 もし付いたら、速やかに労基署へ。違法行為です。 日本国憲法18条「強制労働の禁止」 同22条「職業選択の自由」 労働者派遣法26条「派遣労働者の特定の禁止」 これら法律がペナルティの禁止を保障してくれています。 全く問題はありません。 就職先が決まったらすぐに退職できますよ。 転職活動頑張ってくださいね。
本当に 「故意、重過失による損害賠償や、死んでも責任を取らない」 という内容でしたか？ 「故意、重過失による損害は賠償等の責任を負わない」 という内容ではありませんでしたか？ 前者なら大問題ですが、後者なら普通です。
＞希望する仕事に採用されるまでに、何社ぐらい派遣会社に登録しましたか？ 希望は出しませんでした（派遣で働かなくてはならない＝正社員としての勤務ではない為、「何でも来い！」の精神でした）。なので1社です。 ＞また仕事が決まった派遣会社では、登録後どのぐらいで仕事を紹介されましたか？ その場で即座に。当日から残業でしたよ。
大小問わず、派遣会社自体がクソです。
アルファベットが並ぶような名前の会社じゃないですか。 駅なんかに置いてあるフリーペーパーの求人誌がありますね。 事務や飲食業や運輸やいろいろな業界の仕事が並んでいる。 実は、どの案件に応募しようとしても、電話は一つの派遣会社につながる仕組みになっています。 というより、この冊子自体がこの会社で作っているのです。 目的は、いろんな餌をばらまいて、どれかに食いついてきた人間を自分の兵隊に登録するということです。 事務が得意な人間か、販売の準備作業なんかに慣れているのか、運転が得意なのかを記録しておけば、いろいろなオーダーに対応できるということになります。 冊子に掲載していた案件はすべて実際に発注されたことのあるものです。 ただ、現在カレントに存在している仕事かというとそんなことはないのです。 その会社が緊急に、「明日こういう人間が10人調達できるか」と連絡してきて、登録兵隊リストからそれに適合しそうなのを選んで携帯にメールします。 それに手を上げるレスをいれてきたら、10人まで選んで、翌日待ち合わせ場所を指示し、一緒にでかけて、その日限りという仕事をします。 いい条件でない案件もずいぶんあり、交通費を出さないとかはざらです。 むしろ、交通費を出してくれるとき、「好条件案件あり！！！」などとメールをするという事態です。 で、人材側にレベルというかクラスをつけます。これは、勤務を続けた場合客受けがよかったりするとレベルアップしていきます。 そのレベルとは、最低賃金を決めるものです。 ですから上のレベルの場合は、交通費を出してくれて給料のいいものが回される可能性があります。 そういう仕事です。 ポイントは、掲載の仕事はまずないということです。 不動産屋の窓に貼ってある物件が本当にあるのかというのとよくにた話です。 不動産屋も、店の中に入ってもらうのが目的ですから、駅に近く広く快適そうだけど家賃が安いと見える紙ぐらい貼りますよ。 その物件は存在していますが、もう売れているかもしれません。 直接質問すると「あ、それたった今契約成立しちゃって」なんか言うのです。 言ってわるいけど、ろくな会社とは思えません。
往々にしてこの手の派遣会社はあります。 依頼先からの要望に応える為にどんな人でも（自社の最低の基準で）派遣したいのです、実績を付ける為に、先の営業担当者がいろいろ確認して断られても間をおいて、自社の違う担当者が連絡する。 まず、派遣会社を調べてから登録しては。 ウエブサイトでも口コミはありますから。
月曜の出勤前に連絡とれて、派遣元が 「とりあえず、辞めるということを派遣先に伝えて検討します」という内容だと すぐにはやめれないと思います。 「出勤して」など　と言われても、「いいえ辞めます」と言って欠勤するつもりなら 派遣先には伝えなくてもいいと思います。 というより、この質問投稿する前に、すでに伝えているので、 月曜、朝　連絡して休む 連絡とれなくても何も言わずに休めばいいかと思います。 派遣先ではなく、派遣元にのみ報告する、というのは間違ってはいません。 あなたは派遣会社のスタッフで、派遣先のスタッフではないからです。 派遣先が、完全に仕事をするためだけの場とわりきって、 飲み会などもすべて参加しない状況にあるなら、派遣元だけに話　でいいと思います。 質問本文を読んで、仕事らしい仕事をしておらず、つきっきりで教えて頂いているという 状況から、「正社員として他社で就職する」と決定してしまっているので、しかも６月上旬から。 丁寧に教えていただいてるのに、月曜から辞める日まで、申し訳ないという気持ちで いっぱいになりそうなら、うちあけてみましょう。 ６月頭から　というと、もうあと１週間しかありません。 派遣元にも「６月頭から」と伝えているので、担当の方にやさしさがあるのであれば 残り一週間以内に辞める方向で話を進めてくれるでしょう、 が、そうでなかった場合は、派遣元がそんな話知りませんという態度をとった場合、 あなたの就職があやうい方向に進んでしまうでしょう。 あやうくなると実感できそうなときに、派遣先にお話をする、という形でも問題ないと思います。
派遣先に話を通した上で断っているように見えます。 つまり、また応募すると、派遣先には同じ応募者が応募したことになるかと。 つまり、派遣先に対して、印象が悪いですよね。 ただ、諦めきれないのであれば、派遣会社の営業に > 「一度、案件通してあるけど大丈夫」 というのが、どういう状況なのか聞いてみてはいかがでしょうか。 派遣会社で受けて、派遣先に話をする前であれば、派遣会社がOKしたら、話はすすみますが、派遣先に話がいっていたら、難しいと思います。 最初に断った理由が不明ですが、その時も悩んで話を進めた上で断っているので、今の悩みが間違いのように感じますよ。 直感って当たるので、うまく採用されても後悔するかもしれません。 また、仕事内容などで悩む場合は、顔合わせまで行ってから判断したほうが悔いが残りません。 派遣会社の説明と派遣先の説明、異なる場合がありますから。 ただ、採用が決まると、断るのはかまいませんが、派遣会社のひき止めも強くなるので、強い意思が必要ですが。
今、親がうるさいことと、失業期間の長さであせっていると感じます。 うるさく言う親には「仕事が決まったら家にお金も入れるので、今は見逃してほしい」というようなことを伝え、煽らないようにしてもらいましょう。 テレアポですが、電話の仕事に慣れていないときついと思います。 自分から突然かけるわけですから、逆の立場になるとわかりますよね。たいていは、嫌がられ、話を聞いてもらうのもやっとでしょうし、感じ悪く切る人もいます。 対面より電話のほうが人は強気になるようです。 迷いが強いなら、顔合わせにいって、不安な点を確認してから判断しても良いと思いますよ。 ただ、時給の低さ、親からの言葉がなければ、受けに行く気はない職場と感じるので、結論は出ているのではないかと思いますが。
＞派遣社員で販売の仕事ってすぐに決まるものですか？ こういう質問よく見かけるのですが、仕事がすぐ決まるか否かは個人のスキルや経験、年齢性別、希望によって大きく変わるのです。タイミングよくすぐ決まる人もいれば、いつまでたっても決まらない人もいるのです。すぐ決まりましたよ、という回答があっても、その回答者とあなたは全く同じ条件ではないわけですから、全く参考になりません。今の仕事を続けていても派遣の登録はできるので、派遣会社に登録の際、よく相談してください。 ひとつ言えるのは、派遣会社は慈善事業ではありませんから、一人でも多く派遣させたいわけで、あなたが希望しない職種や条件も勧めることは多々あります。どこまで妥協するかによって決まるタイミングも変わってきます。一般事務がいいなら、派遣会社にそういうことを相談すべきでしょう。エクセルは簡単な程度でいい会社もあるかもしれないわけですから。
販売派遣ならすぐに決まりますよ。 求人サイト見ればわかります。
短期的には派遣職員の方が高いですが　長期的には正社員の方が得です。 しかし、現在は、非正規社員の比率を高くなっていますから　正社員は狭き門です。まあ、若い人は減っていますから　若い人は正社員の可能性は相対的に大きいですが　ある一定年齢を過ぎると　条件の良い企業には正社員としては採用されません。 ごく一部の人を除いて　派遣社員には自らなりたがりませんよ　正社員になれないから　止むを得ず派遣社員になるのです
スタッフサービス　その系列会社のネットの評判は最悪ですね。 おおまかですけどネットの評価あたってると思います。 ただ、「仕事をする」っていうことでは、どこの会社でも同じで お金をもらうために仕事をしているわけで、ネット上の評価なんてどうでもいいです。 スタッフサービスは派遣会社で、嘘八百並べた求人情報で 雇用したり、契約内容と違うやり方をしたりとめちゃくちゃなんですけど、 スタッフーサビスそのものの正社員、派遣の正社員なら、 一般の会社で働くのと同じ感覚だと思います。 派遣会社って 不特定多数の従業員が毎年何百人も入社したり退社したりしてるので その一部の人がネットにデマを流したり、嫌な思い出を書き込んだりして それらが拡散されてしまっていて、不安になる方がいるのだと思います。 スタッフサービスは派遣会社では大手？だと思うので、 ネット評価を見なかったら、いい会社なのではないでしょうか。 派遣会社はどこでも評価悪いですよ。
派遣会社がいい仕事を回してくれるとか、自分のために考えてくれる、ということを期待しないなら、どんな服装で行っても、へらへら笑った写真をつけてもかまいません。 どうせろくな仕事をまわさないんだ、という回答をしている人もいることですし。 でも最初からそんな気分なら、そもそも応募する意味もないのと違いますか。 冷静に考えてみましょう。 派遣会社にエージェントとして入社する話ですか？　違うでしょう。 そこを通じて、自分のためになる勤務先につないでほしいのですよね。 だったら派遣会社に気にいられるかという観点以外の観点を忘れてはいけない。 その写真や経歴書を持って、派遣会社は客先にあなたを提案してくれるのです。 客先がきっちりした人材という意味で判断するのには適切だと思われるようなものを提出する義務がありませんか。 もちろん、相手によってわかりませんよ。でも想定は簡単です。 スーツで来ることを想定している会社にラフな写真が行ったら、判断は悪いほうに転ぶ可能性ありますね。 でも、ラフな服装でもいい、というところにスーツ写真がいったらだめだということはないはずです。 実作業時は私服でいいですよ、と言ってくれるだけでしょう。 だから、提出する写真は、微笑程度ならいいけど、笑顔でなくちゃんとした顔で、スーツで撮ったものにすべきです。 免許に載せる写真程度のまじめさがあっていいと思いますよ。 派遣会社に行くときにどういう服装で行くかは、面接前に軽く訊いておけばいいんじゃないですか。 愛想よくするかどうかは面接相手を見て判断してください。
結果から言いますと、バイトはできます。 ネットでも検索するといっぱいヒットします。 これは派遣契約と業務委託契約の違いとはなんぞということになるのですが データが欲しい団体と、調査会社の間で業務委託契約をし、 調査会社が交通量を調べるという仕事をやっています。 質問者さんは、調査会社と日雇いアルバイトの契約をして、現地に「派遣」されます。 この「派遣」は「ｘｘに行ってね」という業務命令で いわゆる「派遣社員契約」とは別の意味です。 派遣契約と業務委託の違いが簡単に説明できなくて申し訳ないのですが 違法でもなんでもないので、安心してお仕事に臨んでください。
＞機転をきかせてスマホで検索するべきなのでしょうか？ 情報漏洩対策に厳しいところでは、個人情報等をスマホで 写真に取って持ち出すのを防ぐ為に、スマホの使用制限を している場合もあるので、一応確認はするべきです。
＞うちは紹介しただけで、就業先の事はわからないので、就業先とお話して下さいと言われました。 ＞派遣会社とも雇用契約書は交わしておりません。 ＞もしご存知でしたら、こういったはどうなるのか教えて頂けると嬉しいです。。 要はあなたとの雇用の関係は就業先ということですか？ であれば、その就業先とお話ししてください、としかもう誰も答えようがありません。 なので、就業先に辞めたい旨を話しをしてください。そうすれば相手が対処してくれるでしょう。 これが正しい退職方法です。どうなるかこうなるかは、辞めたいときは雇用関係のあるところに相談する、そこのルールに則って辞める、ということです。
実態はわかりませんが、派遣先が業務を依頼する際に、派遣会社から「この作業なら時給いくらです」という話をすると思います。 そして、募集をかける際に、派遣社員にいくら払うかを決めて、募集をかけます。 それに応じた派遣社員が就業するので、スキルが高くても時給は変えないと思います。派遣先には交渉しているかもしれませんが。 また、派遣会社はわざわざ「スキルが低いので下げますよ」は、しないはずなので、スキルはあまり関係ないと思います。
その派遣先次第、案件次第です。 即日の場合もあれば、１か月ぐらい先の場合もあるでしょう。 派遣先にも受け入れる準備もあれば、都合もあるでしょう。 これは派遣会社の都合でなく、実際就業する派遣先の都合になるので、直接個別に聞くことになります。
すぐ辞めましょう。 時間の無駄です。 それが契約違反じゃないなら何を契約したんですか？
以前はＣＳＯというスタッフ（営業）が行っていた業務のうち、営業を取り除いた部分だけの業務ですね。 もともとＣＳＯは女性が多い職種です。 もちろん、メンテナンスといってもプラテンを拭いたりする簡単な清掃だけなので特に技術は必要ありません。 普通のＯＬさんがオフィスでやってるようなお仕事ですよ。 ただ中大型の機械になると開口部も大きいし複雑な機構がありますから、あれ？おかしいなと思いながら思いっきり閉めたりしないよう注意してください。めきっといったら結構やっかいです。
＞派遣会社が、雇用保険手続きを行う時、 職歴は分かってしまいますか？ 　・わかりません 　・ハローワークで雇用保険加入の手続きをするわけですが、ハローワークの端末には履歴は出てきますが 　　その内容は会社には教えてくれませんから ＞派遣会社には、2012年7月～2014年2月でA社で出してます 　・問題は、今年の2月までA社にいたのなら、通常給与は3月まで支払われるでしょうから 　　今年の1月（12月分）～3月（2月分）の給与の、源泉徴収票を提出するように言われますよ 　　（今年の年末調整に使用するため） 　　（実際は1月にB社（12月分）、3月にC社（2月分）だと思いますが） 　・その辺は、うまく対応して下さい（提出できませんから）
ドキドキしますよね、わかります。 でもきっと一度行ってしまえば楽になります。 それに、六月末までなら何があってもいいじゃないですか！一生そこにいるわけじゃないです。大丈夫です。 私は前日どうしても落ち着かなくなった時はいつも友人に電話をしてたくさん話をしてリラックスするようにしています。 どうしても明日は来てしまうけれど、それだけ時間は動いているのです！仕事が終わる日も確実に待っていますよ♪ 仕事で疲れたら好きなことをして好きなものを買って自分を高めてください♪頑張って下さい！
東京23区ですと別だと思いますが、政令市の区役所なら、それほど大変ではないと思います。 基本的には、来庁者が訪ねるべき場所を案内しますが、それほど多くのセクションもありませんので。 たまに、「区長はいるか！」みたいな怒鳴りこみがあったり、苦情を申し立てる方がいますので、そういう時が困難かもしれません。
条件を満たせない限り、30日未満の派遣は禁止されましたが・・ 派遣先の事前面接は違法ですが・・・
回答がないようなので。 病院に言われたままを伝えれば良いと思います。 派遣会社も形式的なルールで言っているだけだと思いますので、強制はしてこないと思います。 ちなみに派遣会社に退職届は通常だしません。派遣先との契約を派遣会社が終了するだけで、派遣会社を辞めるわけではないからです。 ただ私も、転職で途中で辞める際に出させられたことがあります。もちろん、なぜ出すのか確認しましたし、転職が失敗だった場合、もう仕事を紹介されないのか？　とも確認しましたが、形だけのものだということでした。 契約満了と途中終了を区別するためのようですが、変なルールですよね。 お母様の回復をお祈り申し上げます。
まず、派遣元の営業に進捗を確認しましょう。 多分まだ話すらしていない気がするので、限界であることを強く訴えて、何らかの変化を早急に出してもらえないと、続けることが困難であると言い続けましょう。 前任が優秀とか、派遣先が即戦力を求めてるとか、この際、気にしなくて良いと思います。 おそらく、派遣先と面談して、選ばれて就業してると思いますので、自信を持って！ 即戦力＝どんな仕事も即こなせる、ということではないですよ。 派遣先によっては「パソコンの起動方法から教えるとかは無しよ」というレベルだってあります。 辞める理由ですが、いま伝えてるままで良いと思います。 派遣元は、うやむやにして時間稼いで乗りきらせようとしているかもしれませんが、しつこく連絡をすることです。 場合によっては、残業しなければならない部分は、もう補えない、と言ってしまってもいいかもしれません。 辞めたいのであれば、そこで終了を言われても良いと感じます。 あと、一回目の更新はいつなのでしょうか？ 意外に初回は一ヶ月とか短いかもしれません。 契約更新時であれば、交渉は不要なので、「次の更新はしません」と営業に言って、時を待つということもありです。 質問者様の精神状態も心配なので、一ヶ月我慢しろとは言いませんが、交渉しつつ、割りきって仕事をすることも大切だと思います。
私もトップスポットに登録していますが、登録後、すぐに仕事が出来なかった事もあり、その後自分の都合に合う仕事が発生しないので、私の場合は登録を抹消したいと思っています。毎日の様にメールは来ます。私も平日に働いているのですが、週末の仕事は少ない様に思えます。埼玉辺りの案件は多い気がします。なので都内在住の私には遠い現場ばかり。仕事も縁という部分もあり、こういう単発の仕事は、リサイクルショップで買い物をするのと同じで自分が働きたい時にちょうどいい仕事が発生しないこともあります。おかげで現在４社登録していますが、連休中も仕事なくて困りました。 派遣会社の担当者はそこそこ感じよかったです。派遣会社に関しては給料の支払い方法等の違いはあれどどこも大差はないと思います。それより実際に働く現場の当たり外れがあると思います。でも１回行って嫌なら２度と行かなくていいのは単発のいいところです。１日なら多少問題ありでも耐えられますからね。いい経験にはなるので頑張ってください。
派遣先の女性上司に、気に入られなかっただけのように思います。 派遣に限らず、仕事って上のかたから気に入られないと、なかなか出世できませんし、行きたいと思う部署に異動できなかったりします。 あってはならないのでしょうけど、上司も人間なので、一緒に働きたい人と仕事したいのです。 今回の場合、質問者様も彼女と一緒に働きたいと思えなかったと思いますので、仕方ない結果といえます。 派遣会社から、仕事を紹介されないことはないと思いますが、他社の登録もしておいたほうが安心ですね。 あと、一回目の契約は本当はいつまででしたか？ もし、3ヶ月契約の場合、次の仕事が決まるまでは給与の一部が派遣会社から支払われるはずです。ただ、強制力は無いそうなので、派遣会社からは話してこないかもしれません。 ハローワークなどに状況を電話で良いので話し、受けられる補償を聞いてみましょう。 支払いのことを軽く言えば、払いたくない派遣会社が一生懸命、仕事を紹介してくるかもしれません。 でも、文章に「1ヶ月の更新ができない」とあるので、1ヶ月契約で、更新はないということでしょうかね？ であれば、よくあるというか、派遣先も派遣社員もお試しという意味で、お互いを見る期間だったと思います。早めに終了を知らせてくれたわけですから、ある意味ありがたいかもしれません。 割りきって、他の仕事の面談などにあたったら、遅刻、早退などしても、大丈夫かもしれません。 決まったら、早めに辞める交渉もできるかもしれません。 派遣社員の場合、契約満了に理由はいらないらしいです。気にくわない、でもOKという弱い立場だそうです。 この悔しさをバネに、正社員めざして活動するのも良いかもしれませんね。
＞今から登録し、面接した企業で最短入社日程の7月1日まで待ってもらうことは出来ますか？ 案件によるとしか答えようがありません。あなたがその職種に経験豊富で、評価高いと認めてくれたら待ってくれるかもしれないし、そうでなければ他人に流れるでしょう。それはここでは誰も答えることはできません。 そもそも登録しても、すぐあなたの希望する仕事の案件があるとも限らないし、あってもあなたに最終的に紹介されるとも限りません。派遣会社は１つの案件・１人の枠に３、４人は声をかけますから、すぐ紹介されても社内選考がありますので、と言われるのがオチです。 派遣は希望はもちろん、経験や資格、年齢性別などによって紹介する案件が大きく変わりますから、他の人の経験をきいても派遣先の都合だってあるので、あまり参考にはなりません。また派遣は慈善事業ではありませんから、あなたの希望しない案件も平気で紹介してきますから、どこまで妥協するかです。何日まで待ってくれるか心配するより、希望の案件を本当にあなたに紹介してくれるかを心配したほうがいいでしょう。複数の会社に登録するのもいいでしょう。
私も登録しています。 私の場合はシングルマザーだけど子育ても終わり、しっかり働きたい人なので（本当は正社員希望）私の求めている様な仕事はなかったです。電話の人もとても感じは良くて、「何かありますから大丈夫です。」と言われましたが、一向に連絡はありません。子育て中で時間の制限のある人ならいいのかも知れません。和足ももっと何年か前に出会えば良かったのかも。 派遣は担当者のあたりはずれ次第で、営業の人に気に入られれば仕事を紹介してもらえます。登録を幾らしても損はしないので。登録してみてはいかがですか？ 何社か登録して、そういう出会いがある、という感じですよ。 頑張ってくださいね。
結果としてはたぶんもらえないと思いますが、最低6割の休業手当、契約不履行として10割、慰謝料含めて20割程度の請求は可能です。 交通費+αを目標に交渉してみては？
私は、仕事がキツイ 合わない 残業です。私は今は登録型派遣なのですが。紹介予定派遣は一度断った事が。。。直雇用は、その会社の人間になるので、派遣の時よりキツさ残業の多さ。。月給だと残業つかなかったりして。。。まだ派遣の立場の時に(*_*)直雇用前だと派遣なので、履歴書は派遣のままだし。。。断って迷惑かけるなら、派遣会社を変えて働く形をとれば今みたいな環境は変わらないはず。。 でも派遣は安定がないから、社員になれるならリスクはあるのかなぁ(*_*)だから、普通に派遣で高いお金派遣会社に払って募集する所は、どこも似たり寄ったりかも。 体調が悪いなら早めに体が悪くなっなりしたら大変(*_*)派遣の代わりもいっぱいいるょ！ 派遣会社も！合う合わない！
＞雇用保険被保険者証と、離職票は、登録型派遣だと、送られてこないのでしょうか？ 送られるはずですが、会社によってはまれに請求しないと遅くなることもありますので、会社に確認してください。 ただ、最後の給与支給額が確定しないと、送付できません。あなたの最後の給与支給はいつなのかにもよります。 資格喪失の書類は単に書面だけですが、離職票はあなたへ支払った給与の総額を計算しなくてはならないので、喪失書類より遅れるものです。 ＞失業保険は？ 契約満了といっても、最初からこの期間限定だったのか、更新希望したけど更新できなかったのか（会社都合）、更新の打診はあったのに断ったのかによります。会社都合なら６か月以上雇用保険に加入しているので、支給対象になりますが、それ以外はこの会社含めて２年間で12か月以上保険に加入してないと支給対象にはなりません。 契約満了は全て会社都合だと勘違いしてる人が多いですが、法律も改正され、特定受給資格者、特定理由離職者などに分かれます。雇用期間が３年未満なので、 雇用期間が３年未満の場合 　　直近の契約更新時に、今回の契約更新が最後であると通知をした 　　　　　　→　契約期間満了による離職　　　⇒　受給資格者 　　直近の契約更新時に、今回の契約更新が最後であると通知をしていない 　　　契約更新の明示があった　（更新する確約があった） 　　　　・従業員から契約更新の希望あり 　　　　　　→　契約期間満了による離職　　⇒　特定受給資格者 　　　　・従業員から契約更新の希望なし 　　　　　　→　契約期間満了による離職　　⇒　受給資格者 　　　契約更新の明示がなかった（更新する確約がなかった） 　　　　　　※更新する場合がある、という表現は確約なしに該当 　　　　・従業員から契約更新の希望あり 　　　　　　→　契約期間満了による離職　　⇒　特定理由離職者 　　　　・従業員から契約更新の希望なし 　　　　　　→　契約期間満了による離職　　⇒　受給資格者 　　　　　　 これはあくまで、一つの目安で、最終的にはハローワークがどれに該当するか判断します。 特定受給資格者、特定理由離職者に該当 　・基本手当の給付日数が多い 　・基本手当をもらうための被保険者期間は、１年間で６ヵ月以上必要 受給資格者に該当　 　・基本手当の給付日数が少ない 　・基本手当をもらうための被保険者期間は、２年間で１２ヵ月以上必要 ※自己都合による離職以外は、３ヵ月間の給付制限なし どれに該当するのかはあなたにしかわかりませんので、契約書などを確認してください。
どうしたいかの意思は営業に伝えているのでしょうか。 辞める前提で話をしている反応にみえるので、それで回答すると、すぐ辞めたいのか、試用期間までは我慢できるのか、さらなる契約期間があるなら、そこまで頑張って、初回の更新をしないのか、を考えた上で話を進めるのが良さそうです。 契約期間を守るなら、あっさり「更新はあってもしません」と言えば良い話。 派遣会社はひき止めてくるかもしれませんが、派遣先も派遣会社も理由なく終了できるのが、契約満了。 営業と話にならないなら、本人にそう伝えて(怒鳴られたりしてるわけですね？) 上司のかたと話したいと言いましょう。 代わりたがらないとか、いないとか言う場合ありますが、冷静に名前を聞くなり、折り返し電話いただくなりしましょう。 上司のかたと話ができれば、スムーズに進むと思います。ただ、ご自身の気持ちがはっきりしていないと、進みませんが。 文章内では、「派遣先に迷惑が」とあるのですが、そこは気にしなくて良いと思います。 辞めたいなら別ですが、仕事が合わなくて派遣先に申し訳ないという気持ちだけなら、契約満了で辞めましょう。 精神的につらいなら、試用期間でも良いと言われた話を営業にして、早々に辞める。 派遣会社=すべての営業が同じ、ではありません。もちろん教育もあるので、良い営業だらけのこともありますが、期待はしないことです。 ただ、営業が嫌なやつだからと、派遣先を断る必要はありません。派遣社員は派遣先の良し悪しで決まるように私は思っていましたので。
大手企業の場合、派遣会社１社では賄えず、数社の派遣会社から人を受け入れているケースが多いです。 その中には、その仕事に経験が深い独立事業主の方が入って、派遣の方たちのとりまとめ役をやっていることもあります。 また、違法ですけど、親会社だけに派遣する派遣子会社っていう存在もあるようです。 また、小さな企業では、ずっと付き合いのある１社だけに限っているケースがあるかもしれませんね。 また、営業マンの対応や派遣労働者の実力の差によって、Ａ社からＢ社に乗り換えることもあるでしょう。 ちなみに、自衛隊のような機密のからむプロジェクトであれば、中国人といった日本の敵国にあたる人の派遣は、最初から対象外でしょうね。 ですから、 Ｑ１：２のパターンはよく有ると思います。私の場合、事前面接無しってのは、「誰でもいいからよこせ！」と会社同士での取引関係がらみでの派遣以外はありませんでしたね。 昔、派遣会社で、派遣女性の仕事能力以外に、容姿・スタイルでランク付けしていて問題になったことがありました。 派遣先の担当者は、ちょっと高くても、イケてる派遣女性を選んで、お願いしていたのでしょう。 まあ、現在でも、イベントのコンパニオンガール派遣では、そういうランク付けがされていると思いますけどね。 Ｑ２：１のパターンでも、「すぐ決まる」ってこともあるし、そうでない場合もありえます。つまりは、ある業務をお願いしようと手配していたけど、その業務がイロイロあって、開始時期が数週間とか数ヶ月後ろにずれたら、当人にとってみたら、なかなか決まらないように見えますし、業務自体が無くなれば、「決まったはずが、無しになった」ということもあります。 Ｑ３：当然、いくらかあるでしょうね。でも、決め手にはならないと思います。
派遣のシステムの問題で。 労働者は派遣会社へ登録（一般派遣）ないし、雇用（特定派遣）されます。派遣元会社です。 一方、クライアント、つまり派遣先は、派遣元に対して、このような能力の労働者を派遣してほしい、と契約を結びます。 そこの契約で、元がいくらで派遣するか決めますが、もちろん、この収入は元へ入ります。 そして、派遣元は派遣労働者を決定し、時給も決めて先へ派遣します。時給は、派遣元と労働者との間で決めますので、派遣先は関係ありません。交通費等の手当も含めて。 一般派遣では、通常は登録のみ、派遣先がある時だけ雇用契約が成立します。 派遣労働とは、労働者の賃金をピンハネする事ですから、職業安定法違反になります。派遣法に合致している場合のみ、ピンハネが許されています。憲法で軍隊が禁じられても、自衛隊が合法化されてるようなもんです。 事前訪問、面接等、派遣労働者を派遣先が事前に特定できるような行為は派遣法違反です。罰則は無いようですが。 派遣会社は、結局のところ職業安定法で禁じられている行為をしちゃうわけで、つまりはヤクザな商売です。法律なんて気にしやしません。
はい、私の単に推論になりますが、 派遣のほうが •切りやすい •補充しやすい そこにメリットを見出すか否かでは。 商業施設でのカード勧誘係なんて （前にあげた他の職も同じですが） ひとつの企業で都内に限っても 年間何百という人の出入りと思われ、 それをいちいち自社で募集広告だして 反響をさばき、面接して、、と繰り返すのも それなりに労力かかりますから その部分からして外注化してしまった方がいい という考え方ではないでしょうかね。
派遣の事前面接は違法ですし、本来はどこへ派遣するか決めるのは派遣元であって、受かるとか落ちるという概念もおかしいのですが、連絡がないのだから契約は成立しなかったのでしょう。気になるなら派遣元へ確認して下さい。 でも、明日まで、という事なら明日まで待てば良いのでは？ もちろん、派遣ですから他社にも登録して、良いところがあればさっさと乗り換えればいいです。向こうが使い捨てにするんだからこっちも義理立てする必要はありません。
契約期間がいつまでになっているか、ですよね？ 派遣会社も、まさか本当にすぐ辞めたいと言うとは思わなかったと思います。 契約期間を一日、または一週間でまずもらうべきだったと思います。 ただ、お試し一日の話が出なければ、そもそも受けなかった話だと主張して良いと思いますよ。 担当者と話してダメなら「上司のかたに代わって」と言って、上と話しましょう。
本来は逆なんですが、、 半年の雇用契約が成立していますので、会社がそれ以前に解雇するには正当な理由を必要とします。 経営悪化もそれを裏付ける具体的証拠が欲しいですし、解雇回避努力や人選の合理性などが争われます。 それが面倒、難しいので、あなたに退職するよう迫ったのでしょう。退職勧奨と呼びます。同意する義務はありません。 しかし、同意してしまったら会社の思うつぼです。会社は余分な手間や費用をかける事無く人員整理ができてしまいます。 しかも、内密にして文書は9月まで契約とか、訳わかんない。 で、次はあなたの希望次第です。やめたいならいつでもやめられます。明日でも構いません。先に退職勧奨してきたのは会社ですから、あなたが契約違反などを問われる事はほぼ有り得ません。問われたとしても現実的に問題になる例は皆無に等しいですし。 やめろ、というのはまだお願い段階に過ぎず、退職勧奨です。解雇通知ではありませんので、予告期間など不要です。 強要しているわけではありませんから、あなたが拒否すればその話はそこで終わりますから。 解雇、となった段階で予告などが問題になります。それ以前に解雇理由の正当性が争われますが。
数社に派遣登録した事があります。 私はIT系の仕事を求職したので、他の業種はどうなのかは判らないですが、回答します。 IT系（事務・専門職）については、スキルチェックとしてタイピングテストがあります。 制限時間内に何文字打てて、正確さ等も見ると思われます。 他に、WordやExcelで指示された文字の体裁等をにして文書等を編集する（例として、フォントサイズの変更や中央揃えにしろとか）スキルチェックも会社によってはあると思います。問われるスキルチェックとしては入門レベルなので、全くオフィスソフトを使ったことが無いとかでない限りは、難しくはないと思います。Excelについてもグラフを作成しろとかいうのではなく、簡単な関数（Sum）だった気がします。 上記は、試験官がずっと見ているわけではなく、一人の時にやると思います。 恐らく、タイピングテストは大体どの登録型派遣会社ではやっているのではないかと思います。 オフィスソフトのスキルチェックは、会社によりけりだと思います。 性別に関してですが、事務系を強みとした会社は圧倒的に女性が多いです。比率はどうかは判りませんが、女性が多いのは事実です。ちなみに私は男です。少なくとも私が登録した時は、周りは女性ばかりでした。 スキルチェックは、名前の通り現状のスキルがどれだけかという判断材料なだけな気がします（内情は判らないですが）
特定派遣とは、「常用雇用」する労働者のみを派遣する形態です。 では、「常用雇用」の定義ですが、以下いずれかに該当していればOKと解釈されるようです。 ・期間の定め無く雇用している ・雇用期間に定めは有るが、過去1年以上雇用しており、今後も雇用が見込まれる ・雇用期間に定めは有るが、1年以上の雇用が見込まれる場合 「期間の定めは有るが、1年以上の雇用は見込んでいる」と言い逃れをして、違法性は無いと会社は主張するかも知れませんが、あまり良い対応の会社とは言えないと思います。 今は無給・無保険の待機期間ですよね。早急にご自身で転職活動を開始される方が良いと思いますよ。
対応の窓口というわけではないのでしょうか？何か手段を打って解決をはかるわけではないのでしょう？ であれば単に取り次ぐだけなら事務でもいいでしょう。実際の障害対応するわけではないのですから。 事務というのも変かもしれませんが、契約書の仕事内容の詳細に、取り次ぎの記載があるのなら問題はないでしょう。 事務というのは広範囲ですが、障害だろうとなんだろうと電話の取次ぎだけならば事務になりますよね。
>>デザインといっても指示の元でコーディング出来ればいい仕事というのがあるようです。 それは、デザインじゃあなく、コーディングですね。 >>そのための無料トレーニングではないのでしょうか。 テンプスタッフやマンパワーなどは、大手派遣会社ですから、無料トレーニング教材などを提供できる余裕があるんでしょう。 また、Office系ソフトは、教える内容が簡単だから、無料トレーニングが提供可能になるんだと思います。 ＷＥＢデザインとなると、教える内容が高度で、分量も多くなってくるから、無償トレーニングが難しいと思えます。 >>尚、地元の職業訓練、公共、求職者支援とも、WEBデザインのコースはありません。 先日、ある派遣会社の営業の方に聞いたのですけど、「ＩＴ系の派遣の仕事は、東京はイロイロあるけど、大阪は仕事が無いんですよ。」なんて言われてました。 （だからといって、住むところが無いと、簡単には、大阪から東京に出てこれない・・・） 大都市の大阪でさえ、そんな状況ですので、他の地方ではなおさら悲惨な状態だと思います。 たぶんWEBデザインのコースを卒業しても、地方には、仕事が無いということなんだと思います。 東京のハローワークでは、WEBデザインのコースのパンフを目にしました。
休むというのは今週いっぱいまでなので、月曜日に様子を見た結果で、休むと伝えたら良いと思います。 もう行く気はないのでしょうから、結論が出されるまで休み続ける連絡をするしかないですよね。 何が不安なのかわかりませんが、辞めたいし行く意思がない人をいつまでも引き留めないはずです。 派遣会社もそんな人にマメに連絡しないのでは？ 新しい人の顔合わせが進んでいるかもしれません。 毎日でもいいので「今日も行けそうにありません」と連絡しましょう。
短期だと2ヶ月以内の仕事ですかね。 派遣会社としても、本当の理由を聞いていたとしても「短期だから割りきって」と言ってくる可能性もあるでしょう。 仕事が合わないですが、どう合わないのでしょうか？ 聞いていた内容と違うなら、すぐに辞めることができるはずですが、派遣の就業条件明示書に細かい仕事内容が記載されたのを見たことがありません。 派遣会社の回答でまだひき止められるなら、「仕事紹介のミスマッチで精神的苦痛による体調不良」と言ってみてはどうでしょうか。 当てはまるなら、いろいろな労働機関に相談して辞めることができるはずなので、強気では止めてこないし、派遣会社も派遣先に「代わりの人を」と言われているかもしれません。 今後の人生で派遣の仕事を5日で辞めたことは多分、傷にはなりません。 履歴書、職務経歴書には記載せず、何かやっていたか聞かれたら「単発で○○の仕事をしていました」でいいと思います。保険に入っていようがなかろうが、口頭で答えれば嘘にはなりません。 「本当は短期なのに5日で辞めたのでは？」 と突っ込まれることもないでしょう。 損害賠償については、派遣先が派遣会社に求めた場合に発生しますが、派遣会社が代わりの人を用意することが先決ですし、5日たって休み出した人による損害ってあるでしょうかね。多分ないし、あるなら派遣先も自分達で人をさがします。 絶対ないとは言えないので、派遣会社にはきちんと詫びて、損害賠償するような話が出されないよう、誠意をもって対応しましょう。
まあ、どういう業界とか職種に就職されたのか分からないので、あくまでも一般論で回答させていただきます。 LINEというものはリアルタイムで連絡を取れるメディアです。 つまり、どんな時間でも連絡が取れるものです。 そもそも仕事の連絡でどんな時間でも連絡を取る必要があるのかとか、どうして携帯電話ではなくLINEなのか、考えてみればいいと思います。 そもそも仕事の連絡でどんな時間でも連絡を取る必要がなければ、下心があるとしか思えません。 本社の人事担当部署にご相談してください。
派遣会社によると思いますし、辞める前の派遣先からの評判や、勤務期間などにもよると思います。 やむを得ない理由で無理矢理やめたのなら、派遣会社に問題があることもあり（誤った契約や条件などを教えたなど） その場合は紹介はされるかもしれません。 ただ、うつ病ほか、病気の場合は、完治していないと、また同じ理由で辞めてしまう可能性もあり、派遣会社も慎重になる場合も有り得ます。 きちんと治してから連絡すれば、問題ないと思います。
＞＞土曜の出勤は労働時間外とみなされ割増賃金が支払われる事が正しいのであって通常賃金での支払いは違法とみなして宜しいのでしょうか？ これはその会社の就業規則や契約上で出勤日をどのように定義しているかによります。 会社によっては土曜でも通常の出勤日というのは多くありますから、その場合は割増賃金にはなりません。 就業規則等では毎月の出勤日数や休日を定めているはずです。 それが労働基準法の最大時間を超えては違法ですが、その範囲内であれば土曜日でも通常の出勤日となります。ということでまずその会社の規則を確認されてはいかがでしょうか。
派遣元に確認してみてください。それと雇用契約書も確認することです。早く帰った場合でも18時までの給与が保証される場合もあります。残業の場合は当然割増しでその分の手当てが出ますが、契約により異なりますので確認してください。
労働者派遣法では、派遣元と派遣先と派遣元と派遣者の２つの契約によって成り立っています。 つまり或る人を派遣先に紹介するのは派遣元です。そして、派遣先がそのような人が欲しいとなれば、契約成立となり、派遣者はその派遣先に勤務する事になります。 この場合、派遣先は派遣者を事前面接する事や履歴書の提供を受けてはいけない事になっています。 私の経験では、そうは言っても、面接ではなく、人物紹介という事で派遣先に実質的な面接を行っていますが、もし、派遣元との合意が出来て入れば、それは採用を決めるための評価の場所ではありません。 そういった観点から言って、 ＞派遣会社からの仕事の紹介はあるんです。でも面接で落ちてしまうんです というのはおかしいですね。派遣元が派遣先との契約ではなく、紹介をして面接で決めさせているのでは、派遣元がその役割を果たしていないように思われます。 登録している５社ともそうですか？その会社は全て「一般労働者派遣事業の厚生労働大臣の許可番号」が明示されていますか？ どうも、内容的に人材紹介会社とこんがらがっているような感じを受けましたので、書きました。 ここら辺が明確になったところで、面接について相談されたほうが良いかと思います。
>>色々期待されているのに、回転が遅い自分に情けなさを感じております。 やはり、人それぞれ、仕事によって、向き不向きがあると思います。 たとえば、接客が苦手な人とか、文系的な仕事がダメ、理系の仕事がダメ、素早く臨機応変が問われる仕事がダメっていうことがあると思います。 私の場合も、対人関係苦手、臨機応変が無理ってのがあって、わりとじっくり考えられるソフトウエア開発系に仕事を変えました。 人生において、短所を頑張って克服する、あるいは、長所を伸ばす、のどっちの作戦をとるか難しいのですけど、やはり続くのは長所を伸ばす、好きなことをやるってことだと思います。 ただ、若いうちは、短所を無くすっていう方向で頑張るのも有りでしょうけどね。 ちなみに、データ処理というか、ＰＣスキルは、地道な勉強を続けているうちに、ある日突然スキルアップしたのを感じるようになると思います。それまでの時間は、人によってイロイロでしょう。 たとえば、テニスのスピンサーブは、なかなかラケット面の扱いが難しいのですが、数ヶ月も地道なサーブ練習を続けるうち、ある日突然にできるようになったりします。 なので、ちょっとスポーツに似ている気がします。 なお「一人で案件を任せたいから、長期でやってね」という期待する言葉は、単なる社交辞令かもしれません。 一般的には、派遣社員は、部外者であり、仕事をまかせるようなことはしないと思います。 そして、派遣社員は、外部の人間ですから、自社のフロアーにただ一人だけ残すようなことは（防犯上）禁止ルールの会社も多いと思います。 >>長期派遣で初回更新なしは、やはり大迷惑ですよね… 派遣会社にとっては、ちょっと迷惑かもしれませんが、派遣先の会社にとっては、違うかもしれませんよ。 ＰＣスキルのある人に交代して来てくれたら、「代わってくれて良かった」と思うかもしれません。
派遣会社の取締役（社長や専務など）でなければ問題なかったと思いますよ。 派遣会社の社長はその会社の派遣要員になれなかったはずです。 派遣要員は派遣元で雇用されてなければなりません。 派遣のお仕事はお兄さんの会社とは別の会社の契約社員か何かで行くのですよね。 であれば、問題ないですね。 派遣社員の正社員となってる場合は会社に確認した方がいいですね。 ただし、会社に申告の義務が必要だったりするところもあります。 公務員の場合は確かＮＧですね。
実は、この問題は非常に大きいのです。 たまたま新聞に載ったのは明らかにウソだったからですが、嘘一歩手前というのがはびこっているのです。 IT系の求人情報でこういうことがあります。 実力ばりばりで求職したいひとがいるとします。 募集があるので応募するとします。 返事が返ってこない。ずっとこない。 断りがくれば問題ないのだけど数週間、何か月も言ってこない。 問い合わせ電話にまともに応対しない。 これ、未経験者・若い人では起きません。実力のある人の応募ほど起きる。 何がおきているか。 要するに、応募書類の職務経歴のデータを勝手に使って営業をしているのです。 これだけ有能な社員がいるのだと客先には見せかけられる。 自社社員のように見せかけて営業をし、客先から発注が来た時に採用しようと考えているのです。 もし営業が実を結ばなければ、会社としては何の損もない。 受注がきたらその人材を採用し、客先にも成果が出せる。 損なし丸儲けという話題になります。 タクシーだったら乗りかかっただけでメーターは倒します。 それをやらないで、悪い悪い少し待ってくれ、と待たせている状態に近いことです。 これ、ハローワークの職員と問題じゃないかと話をしたのです。 で、曰く、組織の内部に入り込んで指導をする権限は彼らにはない。 正規の様式で違法でない募集資料が来たら一応ご紹介する義務がある。 もちろん苦情などが報告されれば、資料としてキープし、過去にこういうことがあったと応募者にはお伝えする。 しかし、人材側は自分の就労のほうしか見えないのでハローワークにそういう情報をなかなか報告してくれない という話です。 登録者としてやれること、というのは、その「危ない感」の報告です。 皆がそれをやって、情報が集まったら企業も慎重に行動するようになります。 とはいえ、ネットでよく出てくるブラックの噂とかになると、見るほうもまたか、としか思いません。 ２チャンネルやツイッター的な陰口悪口は、主体的な目的のある人間が調べるものではありません。 情報収集をを奨励したいなら、ハローワークのような機関が集め、何かギャランティがないといけないのじゃないかと私は思いましたね。 お金を払うというのもなんだし、ある回数の報告でお礼をするとか表彰をするというのが望ましいと思います。 あとは、応募があったら必ず10日以内に結果をだし、当人に通知、厚労省に報告するべし、という立法があっても悪くはないと思います。
＞身分証明書などの免許書や健康保険証を撮影し送信する。 ＞というのは、普通ですか？ 普通です。 ペーパーレスですべてオンラインで口座開設可能なネット銀行も、免許証を携帯の専用アプリで撮影して送信します。 ＞その派遣会社は主にパチンコの仕事を紹介してる 公認ギャンブル系なら、他企業よりも審査も登録も厳しい筈。身元がしっかりした人しか送り込めない。 下手な人材を派遣して問題が起きたら、派遣元の信用問題になるから、公認ギャンブル系は身元チェックが厳しいよ。
審査用の書類ってなんのことかわかりませんが。 日雇いの派遣ってありますよね。 その会社に登録して、案件によって行く仕事。 4月3日だけ＊＊デパートにいって展示の手伝いをしてくれ、とか、 5月30,31日に、翌6月1日のコンサートの会場設営をしてくれ、とか。 この派遣会社をH会社としましょうか。 ここに4月1日に登録したとします。 こういう場合、たとえば上のように4月3日と5月末だけ仕事をして、4月10日は何もしていないとします。 4月10日に巡査が来て住人の調査をされたとします。 名前、生年月日、と書いて職業欄がありました。 派遣社員　所属H会社と書きますよね。うそではない。 4月3日には本当に仕事をした。 4月11日に何か案件を回されたら行くのです。 4月2日に町内会が来て調べられたとします。 まだなにも仕事していません。 でも　所属H会社と書きませんか。 だから >ええ～さすがにそれはどうなの～？ というほどのことはないと思います。
すみません。２日間だけの勤務ということでしたね。 日給１４５００円で月２０日勤務で計算してしまいました。 年収２９０００円なら基礎控除だけで３８万円控除されるので、所得税はとられないですよ。 基本的に働けば働くほど、社会保険や税金の負担は大きくなります。
派遣には特定派遣と一般派遣があります。ふつう、派遣といえば一般派遣のことなので、それについて書きます。 派遣会社がとってきた仕事に応じて求人を出します。既に登録している人で間に合う場合は出さないこともあります。出す媒体はハローワーク、メルマガ、求人広告などです。 派遣会社に登録しに行きます。大抵は書類を書いて、面接を受けます。今は短期派遣についてはうるさくなっていて、1か月未満の派遣は昼間の学生や同居家族の収入が500万以上、60歳以上に限られるものが多いです。ただし、特殊な業種ではその限りではありません。「請負」の場合はこの条件とは無関係になります。 会社によってはスキルチェックや性格検査があることもあります。一定基準以下だと登録そのものができないこともあります。 登録がされ、その仕事がもらえる様なら既定の日に入れます。登録はできるけど、その仕事をもらえない場合はできる仕事が来るまで待つことになります。その間に他の派遣会社の仕事やほかの仕事が入ればそちらを優先すればよく、その会社の仕事だけ待つ人はいません。 仕事をやっている期間だけその派遣会社と契約していることになり、終了すればその時点で「退職」になります。
身元調査自体は把握していないのですが、仮に調査があったとして、調査で得た情報を小声であっても口外することは問題と感じます。 仮に自分から提出した書類(派遣の場合は、派遣先には提出しませんが)、例えば引っ越したとか結婚したとか、それらが不必要に人事や総務から漏れたことさえ、経験がありません。 しかし、初日にそんな言われかたって、本当に質問者様のことでしょうか。 いずれにせよ、正職員がその程度の意識ということは、大手といえども守秘義務の徹底ができないわけで、大した会社ではない、と私なら思ってしまいます。 身元調査といっても、派遣会社に提出した書類を見せてもらったくらいのように感じるので、派遣会社に「プライバシーを口外されている気がする。何を提出したのか」と確認してみてもよいのではないでしょうか。 「何も出していない」と、嘘をつきそうですが。
法的には有期雇用契約の雇止めという規定が定めてあり、３回以上更新した場合や１年以上雇用されている場合に予告は３０日前と定めています。それ以外はしなくてもよいとなっています。 http://www.mhlw.go.jp/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/roudoukijun/keiyaku/kaisei/dl/pamphlet11.pdf#search='%E9%9B%87%E6%AD%A2%E3%82%81%E3%81%AE%E4%BA%88%E5%91%8A%E3%81%AF%EF%BC%93%EF%BC%90%E6%97%A5%E5%89%8D' ただ、これはあくまで更新しない場合の話であって、多くの派遣会社では更新するしないに関わらず、前述の３回以上とか１年以上に関係なく、３０日前までに提示するケースが殆どです。派遣会社によっては労働契約書や就業規則に定めてあることもあるので、そちらを確認してみてください。おそらく派遣会社登録時か、契約締結時に説明はあったかと思います。 これは派遣会社が次も更新するつもりだから、次の更新のぎりぎりに派遣者に伝えたら断られた、派遣先に迷惑がかかってしまう、なんてことのないように、自分たちも守るためにやっているのです。
まず、相手への意思表示（自分が迷惑に感じていること、止めてほしいことの通告） 次に、派遣元に、派遣先への改善要請。 次に、雇用均等室にハラスメント相談（セクハラのみかパワハラも合わせて相談対応するか不明） 次に、派遣元管轄の労働基準監督署労災課にて労災申請の相談（また総合労働相談コーナーでパワハラ相談） これらでだいたい解決（損害賠償の請求）の方法を教えてもらえるでしょう。 争う場合、重要なポイントは「催告」、こちらの要求が相手に届いているかどうか、それによって改善されたのかされないのか。 この「催告」を経て、事実確認しうる各種証明関係の確保。 さらに、最終通告として、損害賠償の請求及び注意勧告の要求とその権利根拠を示し、回答期限を求め、果たさない場合の予告を行う。 ここまで準備できていたら、相手も逆らってくることはないと思うが…。弁護士や特定社会保険労務士が相手につけば、労働局での「あっせん」「均等調停」で解決しやすい。 なお、パワハラなど厚労省は力を入れているが、監督権限の対象ではない。あくまでも組織体制作りの呼びかけである。 したがって、司法関係からは弁護士会の無料相談や法テラスでの相談もしておく。30分厳守と思うので、尋ねたいポイントがしぼれてから利用する。 また、公的機関でないが、一人で入れる労働組合での団体交渉は解決率がズバ抜けている。ただ、労組は誰でも作れるので千差万別、カンパ金でトラブったりすることのないように。いい労組は大切に。
労働者で、ある事と非労働者（家庭内労働者？）である事に関係なく、”定期健康診断”は、国民の義務としては、必要あれば・正規な_健康診断を受ける、義務はあるでしょう。 ⇒定期健康診断は、個人の為ではなく集団勤務場所等で、働く人の最低限の労働基本条件となる。 (1)法定伝染病等の、疾病等が無い事の事前検診の為。 (2)インフルエンザ等の、季節性・特定_空気感染症等の、疾病が無い事。 (3)結核・食中毒・風疹・等など、第三者へ著しく感染被害を与える、疾病が無い事。
程度は会社次第、出会ったセールスレディ次第です。 セールスレディは歩合ですから、契約取るのが仕事です。契約さえ取れれば猫だって構いません。そのぐらいでなきゃ食ってはいけません。 で、事務所へ顔を出したら見慣れない新人が居るじゃないですか？どうやら初出勤で私が一番らしい。ラッキー。 まずはお茶に誘って会社のゴシップを話し、うち解けてきたら当然・・・もちろんプッシュの仕方は色々です。いきなり強引にやれば逃げられる。そこはプロですから、うまい事いいくるめて洗脳しちゃいます。そりゃ、怪我した時とか保険があった方がイイに決まってますがな。www あなたの意志の強さが試されます（大げさな） もちろん、会社によっては不文律として、社内営業禁止とか、できるのはお局様だけとか、そもそも入らない奴は更新不可とか色々・・・かも。www
アルバイトなら私服でもいいかもしれませんが、契約社員も社会人です。就職と同じわけですから、間に合うならすぐリクルートスーツを作らないとダメですよ。間に合わないなら、高校生ということで今回は制服でもいいでしょうけど。本気で就職するなら、今後のことを考えれば、スーツで勤務のところは多いですから、その場合いくつか必要になるでしょう。
中小の派遣会社だと、そういう会社は多いようですね。７割で定めている会社はうらやましいと言われるほどです。既に回答出てますが、労働基準法39条に明記されてますから、違反なわけないし録音しても無意味ですね。
前回の質問の回答に書かれていたと思いますが、「在籍していれば」出産手当金はもらえます。 出産手当金は被保険者（つまり在籍者）であれば在籍期間の要件はありません。 社会保険は派遣会社を通じて取得するわけですから、派遣期間が終わってそのまま産休などが取得でき在籍が継続できるのならもらえる、と言う事を書かれています。 産休がとれるのかどうかは派遣会社にご確認ください。 回答に疑問があるのなら、同じ質問の中で聞いてもいいと思うんですけどね…それか一旦閉じるとか。 閉じないでほったらかして別で質問というのは回答者に失礼なのでは？ それから、 >4～6月の勤務だと税金で来年損になるのでは の意味がちょっとわからないのですが、１年のうちいつ働いても最終的な税金は変わりません。 （１２月勤務で１月支給ならその分の所得税は次年になりますが） この期間が意味するのはこの時期にたくさん働いてしまうと社会保険の定時決定で社会保険料が多く算定される可能性があるという事なのでは？ （実際には4～6月支給の給与で算定されますけど）
経験ありますが、諦めたほうが良いように思います。 今回、10円の差額について突っ込めていますし、派遣会社も正直に答えてしまっています。 ちょっと手強い派遣社員だと意識はしてくれていると思うので、次につなげていくのが良いように思います。 私も調べたことがありますが、本来は時給の中から保険料を負担してはいけないそうなので、100円上がったら100円の時給アップをスタッフにしなければならないし、派遣先もそれをのぞんでいるのですが、派遣会社の体質的に無理なようです。 とれるところから利益はとりたいでしょうし、実際にいくら上がったかなんて、派遣先と派遣会社しか知らないはずの話で、今回も派遣会社が 「50円あげていただいたので、そのまま時給アップしますね」 と言われたら信じるしかないですよね？ 派遣先と親しくなると、このように「いくら上げたから」なんて話を派遣先から聞いたりするのですが、私が経験したのは同じ100円アップいただいて、派遣会社の還元は同じ派遣会社でも10円～80円と差がひらいていました。 長くいた人のほうがアップ率が悪かったので、きっとすでに高い時給の人から利益をとったのだと思います。 どうしても戦いたいのなら、時給から保険料を負担してはいけないことを調べ、追求ですが、派遣会社から 「派遣先から90円アップの間違いでした」 と言われてしまえば、それまでだと思います。
お寺と言っても人を使うぐらいだから大きいのでしょう。宗教法人と考えれば納得できるのでは？ 事務だから事務です。決して修行とか法要とかするわけではない。上司は袈裟着てるだろうけど、ｗ お坊さんの賃金とか、石屋への支払いとか、お布施の集計とか、色々あるんでしょう、たぶん。 葬式の受付もやるかな？（普通は親族がしますけどね）
Ｉさんは発注書の提示が遅いので有名な会社ですから、中に入った営業さんが困っているというのは、多分本当だと思います。「○月に来てくれ」と言っておきながら、発注書が○月に入る前日だったりすることさえ平気でやります。 多分、社内手続きやら、予算の決定でモタモタ、というかぎりぎりまで決めないという体質なんでしょう。反面、発注が遅れても色よい返事であれば、「やっぱ、止めた」は滅多にしませんでした（新しいリストラ社長体制で、どうなっているかは知りません）。ですので、営業さんが困っている程度で、あなたに対する態度が冷たくなければさほど心配は無いと思います。 定性的な表現で申し訳ないですが、あそこと付き合うには空気を読む、風向きを見るということと、なるべくまともな感覚を持っているＰＭとの縁を切らさないようにすることが大事です。
紹介予定派遣ということでしょうかね。 この制度は、お互いがお試し期間のようなものですから、どんなに人が足りなくても不採用にする場合もありますし、派遣社員側から断ることもありますので、問題ありません。 派遣会社に「直接雇用になる意思がない」ということを伝え、タイミングについても相談してください。 派遣会社からは引き止められる可能性がありますが、契約満了時には辞める権利もありますから、円満にいくよう、慎重に交渉をしてください。
派遣社員に補償されるのは、契約期間だけです。 長期（3ヶ月以上を指すことが多いです）、無期限であろうと、3ヶ月、6ヶ月等の契約期間のみが補償され、派遣先から「10年いてね」「長く続けてね」と言われていようが、あっさり契約終了になることはあります。 私なら、条件の良い仕事なら、短期、単発でない限り、引き受けると思います。
想像でしかありませんが、 ・電話をかけてくる人が限られている。 ・電話を受ける人が限られている。 よって、覚えられた・・・
古来、明日の１００より、今日の５０といいます。 明日の分は、あるようにみえて、それはあくまでも、予定。 何も迷う必要はないと思うけど？ あなたにとって、魅力的ということは、他人にとってもまた、魅力があるはずです。 今、決まっているのは、おそらく、短期だから、割合に、競争率が高くなかった。 でも、そこでそれはそれで、次のステップにすればいいのです。
会社はあなたの次の派遣先が見つかるまでの間も給料を払わなければならないのですよ。 技術派遣は一般派遣とは違い、派遣会社の正社員なのですよ、サラリーマンなら業務命令に従うのは当然です。 転勤みたいなものです。
同じ年代で　同じような仕事なら　会社が払う時給が高いのは派遣社員、正社員　アルバイトの順です。 このうち　必ず残業代を払わなければならないのは派遣社員、そしてアルバイトです　正社員はあってはならないことですがサービス残業させることも横行しています。 それらを考えたら　会社の経営等を考えると　派遣社員やアルバイトに残業させたくないのは当然ですし、残業代を払うとしたらヨソ者の派遣社員やアルバイトではなく　仲間である正社員に優先的に払いたいというのも人情です。
サラリーマンは職位が上がらない事を前提とすれば昇給額は0～5000円って所です。 職位が上がれば万単位で上がる事も珍しくありません。(課長⇒部長) 会社の業績が悪ければ減る事も有ります。 7.5時間労働を20営業日するのが専らなので月150時間とか160時間あたりが所定労働時間です。 30円×150時間は4500円です。 激しくいいでしょｗ
残念な担当者からの返信という印象です。先方が待遇という言葉で聞いてくるのも不思議ですが、 何度もやり取りするのは大変なので、 今回の応募の場合の希望 他の企業へ応募する場合の希望 を書いてはいかがでしょうか。 今回の仕事では、 事務職を希望します。その他、応募時に書いてあろうがなかろうが、必須の条件があれば書いておきます。 残業可能。何時間くらい可能か。休日出勤不可、等。 他の企業の場合は、もっと職種が増えるなら書いておく。 派遣社員の登録からだと思いますので、2パターンで回答しておくと、他の仕事も紹介されやすいです。 もっとも、登録の時に聞けば良い話ですけどね。 登録済みの派遣会社であれば、今回のことだけ書くか、メールか電話で問い合わせたほうが無駄がなさそうです。
1　派遣であれば逆です。社員が派遣先で雇用される事を妨害する事は違法行為です。 2　法的な問題はありません。堂々とどうぞ。整形手術でもしない限り、隠しようはないでしょ。 ただ、言わずもがなですが、C社が同意しなきゃ無理ですし、特定派遣になるでしょうから派遣会社としての登録が必要です。
今は他社の派遣会社と競合が普通です。 企業も色々な人をみて決めたいのでしょう。 派遣でも落ちることはめずらしくないですよ。 面接前の書類で落ちることもあります。 逆に面接へ行って話を聞いたり雰囲気をみて、こちらがお断りするのもアリですよ。 気にせずに、どんどん受けましょう。 ご縁のある会社へ受かるといいですね。 私も現在、同じく活動中です。
逆の言い方ですが あと2，3年、お子さんが小学校高学年になると 自分でお留守番とか、病気の対応もできるようになると思うので そこから正社員でも、まだ間に合うのかなと思います 派遣でずっとは、無理です 35歳で契約を切られると次を見つけることは難しいです おそらく50歳でも働かなければならないと思いますが その時に、派遣で採用は無理でしょう それこそ、お子さんの成長に合わせて 就職形態を考えたのでいいのではないかと思います
マンネリ化したのかもしれませんね。 仕事が楽しくなくても、良い成績がとれるなら、普通に仕事すれば良いように感じます。 ただ、続けることが強いストレスなら、辞めることをお勧めしますが。 教育係に選ばれた理由は聞きましたか？ のらないなら断ってもいいと思いますし、熱意がなくても、育てる喜びを得ることができるかもしれないし、挑戦はしてみてほしいです。 派遣先も、常に成績上位の質問者さまだからこそ、教育を依頼した可能性が高いです。
抵触日がどう、ではなく、契約書がどうなっているかによります。 契約書に更新の可能性があるとされ、会社が更新しないのなら会社都合（厳密に言えば特定理由離職者に該当し、給付制限なしで保険が出る）。但し抵触日について触れているならこの限りではなくなります。この場合自己都合でも会社都合でもなくなります。 もう更新をしないよ、今回で終わりと書かれているなら会社都合でも自己都合でもありません。上記の抵触日の記述がある場合と同じく、失業手当は給付制限なしで支給はされますが、会社都合の場合よりは手厚い待遇にはなりません。 多くは2番目のほうだとは思いますが、いいかげんな会社だと、毎回契約書の日付を変えただけの場合もあるので、確認してください。 ただ、直接雇用の話があるのに断ると、離職票には自己都合とされることもあるかもしれないので、何とも言えないですね。っその場合はハローワークに意義を申し立てて判断してもらいます。ちなみに派遣法の改正で、今の契約を終えると一か月以内に次の紹介がないと会社都合、というのはありません。一か月待たなくても離職票の内容は変わりません。
今晩は。 調理経験者ですが、その店によって違いがありますが洗い場さんは厨房とは別物と思っている人が多いですね、蔑んで見る職人も居ますね、自分の仕事を手伝ってくれて有難いと思って優しく接する人も居ますが希でしょうね。 自分の勤めていた店は近くのお百姓さんのオバちゃんが洗い場さんで来ていましたが、いい人なので話し掛けたり残り物だけど持って帰りなと料理をあげたりしていると何であんなのと仲良くしているのかと上の人に怒られました、今どきはそれ程馬鹿な人は居ないのかもしれないですが、腰痛があるとキツイと思いますがテキパキとこなして行くことですね、ホテルの配膳を経験されているなら職人のひねくれた性格をご存知だと思いますが＾＾古い体質の残っている職業ですから忙しい時に偉そうな言い方をしたりする苦労が身に付いていない人も居ます、とにかく早く覚えて家族が使っている食器だと思ってテキパキ綺麗に丁寧にですね。 寒い時期ですからお湯を使うと思いますが、ゴム手袋を用意してくれる店かもしれませんが使うなという店もあります、仕事後にクリームを塗って手荒れに気を付けて下さい。 自分も腰痛持ちですが下に置いた鍋などを持つことがあるなら腰を使わずに足の曲げ伸ばしで持つことですね、立ち仕事ですから腰の負担はかなりあると思いますから傷めない様に気を付けて下さい。 デメリットばかり書いているみたいですが＾＾楽しい職場も沢山ありますから腰に気を付けて頑張って下さいね。
・派遣料金について文句言われても困る、どうか派遣会社にクレームをどうぞ！ ・安くて使える人材がいるなら、早くその人と契約すればよい。 ・契約解除したければ、すればよい。 そのままその上司に伝えればよろしい 高い金払うなら直接雇用すればいいだろうが！と 言い出したらキリがないですね 他にも安い派遣会社がある　っていうのは あなたに対して言うことじゃないですねぇ そういうことは、派遣の担当営業マンに言っても解決しないでしょう。 耐えれるまで頑張ってください
＞新しい派遣法だと、3年を超えて同じ職場で派遣社員のまま働くことが可能になるんでしょうか？ 出来ません。今までの専門職の意味合いのある26業務が制限なかったのが、業務に関係なく、「同じ人間」が同じ職場の上限3年となるのですから、企業が3年を超えて雇用したい場合は直接雇用に切り替えることになります。今の26業務は無制限から制限がかけられることになります。 今の派遣は同じ人間が３年まででなく、その職場の派遣が最長３年となっているので、最初の人間が２年就業したら後任は1年までしか雇用できないのです。今度の改正はその職場ごとで最長３年でなく、人間ごとで上限3年が業務に関係なく、ということです。だから企業側からすれば、最長3年だったのが、３年以内に人を代えれば無制限となるのです。無制限というのは派遣者からではなく、企業からなので誤解されないように。 ただ、今年の国会で可決されても施行は来年となるので、今年中は今のままになるかと思います。 http://www.huffingtonpost.jp/2014/01/29/temporary-staffing-law_n_4685023.html
考え方一つだと思うのですが、ご質問者様が正社員にこだわる理由は何でしょうか？ 正直、ご主人がちゃんと正社員として働いているなら、ご質問者様はあくまで希望した給料が得られる職場、という考えだけもっていれば良いような気がします。 正社員だと、産休や育児など、職場によっては融通の利かないこともあると思います。 そう言った意味では、派遣社員として働いていた方が、よっぽど融通が利くと思います。 確かに派遣だと産休などありませんから、産後に職場復帰するとなると、環境的にも年齢的にも厳しくなってくるのは事実ですが・・・パートの仕事ではダメなんでしょうか？ ご参考まで。
>>40歳ともなれば派遣の仕事すら落とされてしまうんですね。 40歳でなくて、新卒であっても「内定が出ない、このまま卒業して失業者になるくらいなら大学院に行こうか」っていう方もいます。 それが経済的に無理で、卒業と同時に失業者になるって方もいるでしょう。 「中高年は死ね！という事でしょうか？」書かれていますけど、若い方たちも、就職が決まらないので自殺する方も多いといいます。 アベノミックスは消費税増税で失敗になるでしょうし、原発停止で、電力会社は、石油などの輸入量増加により、毎日１００億円の支出増だそうです。当然、電気料金の大幅値上げが予想されますので、それに応じて物価上昇とか、企業倒産、失業者増加になると思います。 年齢問わずに、厳しい時代です・・・。
募集要項に書いてあるのなら募集はしてますが　採用になるかどうかは　あなた次第です
サイトは広告主からお金を貰って求人を載せているので報告しても無意味です。
営業さんとしては、せっかく紹介したのに、 すぐに辞められてしまっては、企業に顔が立たない(信用が落ちる)のと、 代わりの人を見つける手間や、他の派遣会社の紹介が入る (仕事をとられる)可能性もあり、 あなたを引き止めている状況です。 とはいえ、あなたの立場から言えば、契約満了で辞めるのですから、 何も落ち度もありませんし、まったく問題ありません。 きっぱり断り、「次の仕事を紹介してください」と言えばよいです。 デメリットとしては、その派遣会社から、 「長続きしない」という評価がつくことでしょうか。 ゴタゴタするようなら、別の派遣会社に登録して、 派遣元を変えて、再出発ですね。
今まで特定派遣のＩＴエンジニアさんを色々見かけましたが、立場が低くて人間関係に気を配らなければならない場合が多いものの、酷い扱いはまず見ません。 世の中全般の非正規職種でも、そんな酷い扱いの会社なんざ少数です。 多くは待遇は低いながらも、精神的な環境は、まともに生産効率や仕事への集中度を出せるレベルです。 特定派遣自体と言うより、別の原因ですね。 その職種なら、本来なら、特定派遣＝他社に人間をかき集めさせる方法でなくても、自社で集めて足りるはず。 よほど居着かないから他社にかき集めさせているのでしょう。 原因は、貴方が怪しい節を見抜けなかった事です。 悪い節の有る職場は、同じ業種職種と比べて異様に敷居が低かったり、積極採用姿勢も異様だったり、巧言令色だったりするわけで、当然割と簡単に採用されます。 逆に、まともな会社は、そんなに頻繁に人を入れなくてもいいので、敷居は低くないですし、上っ面も繕いませんし、なにより募集頻度も少ないので、難しいです。履歴書数十枚、調子が悪ければ１００枚覚悟しないとだめです。 ＞＞それとも、精神的に病むようであれば、向いていないのでしょうか？ その状況で、残りの職業人生続き通せるとでも思っているのですか？ 「体も痛くなってきました。」と書かれていますが、そのように体が「返事」をしているのなら、気合や根性で切り抜けれるものでは有りませんよ。（限界を超えているから体が「返事」をしているのです）
全部問題なくできる人間なので、この質問の回答者として想定されている人間ではないと思います。 でも、誰も答えないのもいかがなものかと思いますので、意見を言う程度のことでとめます。 ハードもソフトも両方触りますし、マイコン制御だとか組み込みは、4004のころからやっています。 ハード技術者といってしまうとおおざっぱなので２つにわけて考えましょう。 アナログ技術者とデジタル技術者です。 デジタル技術者は、ソフトの扱う世界と地続きなので、本当は、ソフトができないわけはないのです。 どういうわけだかデジタル技術者はソフトに偏見を持っていると私はみてますよ。 何かをいうごとに、「ハードは違う」と言いたがるのです。 ソフトの世界は仮想空間ですから、実際に電気信号を立ち上げたり敷居値で設計通りに動かない苦労をしたりチャタで七転八倒していない。 だから、おれたちの苦労は違うぞ、と心の中で思っているはず。 むしろアナログの人に近いという意識があります。 そこで図に乗るほどの意識は持たずに、逆に謙虚になってしまうように見えます。 これがハード屋さんの素晴らしい特徴だと思いますが、そこで、自分はソフトの空間では生きられない、と思ってしまうのですね。 オブジェクト指向などといわれると、部品の話ならともかくソフトで言われると自分を中に入れさせないシャッターだと見えるのです。 ちょっとしたツール類はいくらもありますよね。ことさらに電気信号を扱うための。 それはUNIXのツールであって今だったらLinuxの世界です。 デバイスドライバでうまくインターフェースしなければCPUと機器はつなぐことができないことを深く理解しているのはハード屋さんのはずです。 UNIX系の理解ということだけ言えば、ハードウェア専従者のほうがソフト屋よりも深いのは事実です。 そこに乗せるDaemon系のサーバ群はさすがにソフト屋のほうが詳しいでしょうが、考え方は回路のブロック化です。 クラウドのSaaSなんていう考え方はもうユニット群という部品に分解された状況にすぎません。 FPGAで、SystemCという言語がありますね。 これはまったくC++であって、これで組めたらVC++だって組めるわけで、マイコン制御に支障があるとは思えません。 違うのは、デジタル設計のときはいつ何が起きるかわからないので信号のエッジという考えでイベントを処理する組み方をするのに対し、マイコン制御は順に何をしろこれをやれという羅列になるだえけです。 PLCはスイッチのシーケンスですから、デジタル論理であって、マイコン制御とはちょっと違う世界ですね。 でもその違いがあるだけです。フローチャートとかPADで流れが書けたらできない理由はありません。 怖くない話です。 怖いとかできないと思うことを避けてください。必ずできるのだから。 転ぶぞと思って自転車をこいでいたら必ず転びます。 アナログ技術者は電気信号を生で扱います。 人間の感覚とコンピュータをつなぐ音声や画像、力のようなものを扱いますので、デジタル技術者はアナログとソフトをつなぐコミュニケータとして活躍いただきたいところです。
＞直接雇用の場合は期間満了に伴う会社都合退職（あらかじめ期間は4ヶ月と定まっている）となり 　・＞あらかじめ期間は4ヶ月と定まっている・・・契約更新条項が左記の場合は、会社都合扱いにはなりません 　・契約期間満了による退職になります（あえて言えば、正当な理由のある自己都合退職） 　・この場合、給付制限の3ヶ月は付きません 　　（上記は、会社都合の場合と同様の扱いです、給付日数に関しては通常の扱いです） 　・（参考：契約更新が更新あり・更新の可能性あり・・の場合は、会社側で更新をしなかった場合は会社都合退職扱い） ＞派遣の場合は期間満了でもネットで色々見る限りでは自己都合退職（この場合はそもそも 加入期間が足りない？）で、給付なし 　・派遣で退職しても、過去の雇用保険の加入履歴は通算されます・・前述の直接雇用と同じです 　・違うのは離職後の派遣会社との対応により、自己都合退職（給付制限の有無あり）or会社都合退職になります 　　1．離職後、派遣会社が次の派遣先を紹介できない場合（紹介できる会社がない場合）：これは派遣会社判断・・・会社都合退職（派遣会社は速やかに離職票を発行します：給付制限の3ヶ月は付きません、給付日数は雇用保険の加入年数、年齢等で通常より日数は多くなります） 　　2．離職後、貴方が派遣会社に（離職後1ヶ月以内）離職票の発行を要望した場合・・・自己都合退職（正当な理由のない自己都合退職で給付制限の3ヶ月が付きます：給付日数は通常） 　　3．離職後、1ヶ月間に渡り、派遣会社から次の派遣先の提示を受けたが、自分に合う会社が無く、1ヶ月を経過して、離職票を発行して貰った場合・・・契約期間満了による退職（正当な理由のある自己都合退職で給付制限の3ヶ月は付きません：給付日数は通常）
食品は経験があるので食品に絞って回答します 派遣がやる仕事は単純労働なので未経験で大丈夫です おそらく軽い製造から検品、包装、運搬までのどこかを担当すると思いますが、どの仕事も簡単です ただラインの動きが早くテキパキやらなければいけないですし、材料の置き場所など覚えることが多いので慣れるまではちょっと苦労するかもしれません 周りの人が優しければ色々教えてくれますが、たまに何も教えてくれない底意地の悪いババアとかが居るので、職場はしっかり見極めた方が良いです 意外と日本人より外人さんの方が優しいです 機械オペレーションやフォークリフトを使った運搬は経験者優遇になるので難しいと思います
会社には口座という考え方があります。 この会社、この会社との取引以外はないものとするという考えです。 常に、あるものはこの会社からしか買わないという形づけを行うわけです。 そうすると、「孫請け」という事態が発生します。 仮にT自動車という大会社があるとします。 ここが、人材を調達する場合に相談するのはTロジスティクスという会社だったりします。 ここは納品業務も受注しますが、人材も紹介し派遣する会社だということです。 そうなるとT自動車の仕事がしたければ、正社員でなければ、Tロジスティクスに問い合わせる必要があります。 でも、Tロジスティクスだけで人材がいない場合があります。 そのときTロジスティクスは関連会社Tシステムに声をかけたりTヘルプサービスに声をかけたりします。 Tヘルプサービスを通じてTロジスティクスに口をきいてもらいT自動車の仕事をする場合が「孫請け」です。 　　T自動車 　　　　－－－　Tロジスティクス 　　　　　　　　　　－－－　Tシステム 　　　　　　　　　　　　　　Tヘルプサービス もちろん、間に入っている会社は利益をとって下の会社に払います。 T自動車が100万はらって、Tロジスティクスはそのうち80万をTヘルプサービスに払うというわけです。 Tヘルプサービスは60万を人材に払ったりするわけです。契約はタテつながりです。 ただし、こんなことを数珠つなぎにされると、親会社が100万払っているのに人材には5万しか払えないというようなことが起きます。 それではまずいので、4段以上の数珠つなぎ発注は禁止されています。 二重派遣というのはこの構造ではなく、 　　T自動車　　　　　　　　　T板金 　　　　↑人材A　　　　　　　　↑人材A　　 　　　　　　　　Tロジスティクス 　　　　　　　　　人材A（T自動車の仕事ということで契約） というような話です。Aからの受注で作った製品をBに納入するような話であり、契約がランダムで、どう考えても社会ルールに反します。 一応そこまでが、このご相談への回答です。 ここからは蛇足です。 4段以上に本当にならない発注になるのかというと、ご想像の通りそんなことはありません。 どうごまかされているかというと、４段目の会社が3段目に人を送り込むとき、「出向」という扱いにするのです。 出向というのは先方の会社の社員として扱うということですから、このことで段をごまかすのです。 こういうことをどうにかできる立法が必要なのですが、いまのところありません。
派遣社員は、即日勤務を求められる案件が多いので、契約が満了するまで、派遣会社は紹介を控える場合があります。 顔合わせなどで、今の派遣先を休むことも、さけたいのが本音では？ 派遣社員で仕事をさがす上で、複数の派遣会社に登録することは基本なので、一社であれば、いくつか登録して、終了後に働ける仕事を紹介していただきましょう。 今の派遣会社には、終了間際に「さがしてほしい」と伝えておけばよいです。 これまで更新できていたのですから、自信を持ちましょうよ。 誰も何も言っていないのに、「自分なんかダメだ」と思い込んでいると、まとまる話もまとまらなくなりますよ。
仕事を紹介してくる派遣会社は、派遣社員が求めるスキルに達していなくても、仕事を紹介してくるので、質問者様が断った判断は間違いではないのですが、求められるスキルは派遣先により異なるので、派遣会社に断らず、顔合わせや職場見学(実際には違法とされる派遣先の面接になることが多い)の機会をいただき、派遣先の担当者と話をすることをお勧めします。 派遣社員には即戦力を求めるのが通常ですが、稀に育ててくれる派遣先もありますので、正直なスキルを話し、「実務経験はないが、自ら学んでいますし、これからも勉強していきます。」というようなこと、要するに「できないから教えてくれ」ではなく、「勉強するけどわからないことは教えていただくかも」ということが伝われば良いと思います。 よくあるのは、派遣会社や自分が「できる」と言って、できなかったことによる契約終了だと思います。 正直に答えることで、採用されないは仕方ないことなので、あまり採用されることに期待せずに話を進めていただくことです。 Webの学校に行って、今のスキルからの自信はつくと思いますが、実務経験がないことに変わりなく、今と卒業後でも、さほど就職に影響はないと感じますが、自信はつくので、採用率は上がるように思います。
っていうか、これだけの内容では答えようがありません。本当に全く同じ仕事で同じ責任を負わさているのか、経験や能力・評価が違うのか、などです。派遣は通常交通費の支給はなく、福利厚生も別会社です。そもそも会社が違うわけですから、時給が違うのは当たりまえの話で、前述の能力や待遇を全く考慮しないのであれば、損をしてるとも言えるでしょう。 派遣会社を受け入れているのはその会社やその派遣社員を信用をしてることは多々ありますよ。本当はアルバイトに切り替えたいが、派遣できてる人間が優秀なので、そのまま雇用を続けてることもあるでしょう。ただ、 ＞もしそうならこのアルバイト社員は派遣会社に登録してあらためて派遣社員として雇用契約を結ぶべきなのでしょうか？ タテマエとしてはこれをやると、企業は派遣者を特定することになるので、これは法律違反になるのでできません。そのそもそのアルバイトは新たに派遣登録しても派遣会社が同じ企業を紹介する理由はありません。派遣会社も多くの登録者を抱えているわけですから、自分のところで実績のある信用のある人間を送りたいわけで、そのアルバイトは派遣会社での実績はありませんから、よほどのことがないと不可能です。
＞きちんと契約日まで守って働くといえでも、やはりハンディがつくように感じられるのですが、いかがなものでしょうか？ つくといえばつくかもしれませんが、きちんとした理由があってそれを相手に説明できればいいのです。 職歴をみただけで落とされるなら、それは別の理由の場合もあります。能力的なものなのか、経歴などをみてうちの欲している人材ではないとか。多少興味をひくのであれば、理由を尋ねることが多くなるでしょうから、面接などで理由は説明をできれば問題ないでしょう。あとはその理由です。当然理不尽な理由では受け入れられませんからね。 ＞契約日さえ守れば次々移ることが出来るということなのでしょうか。 そのとおりでしょうけど、派遣会社もいくら契約を守っても、身勝手な理由だったり問題があるとレッテルを貼られると、紹介を制限されることはあるかもしれません。社風があわないとか仕事そのものが最初から合わないぐらいなら問題ないでしょうけど、理由がわからないので何とも言えません。
概ねそんなところでだと思いますよ。ただ派遣は1か月契約もあれば実質社員の特定派遣、日雇いのように1日単位のケースもあれば、契約社員は会社によっては最初から更新は最長何年までとするところもあれば、正社員に切り替わることもあり、数十年というのはあまりないでしょう。 契約社員もどんなに評価されていても、景気や会社の業績によっては正社員より先に切られるので、派遣とはあまり変わらないかもしれません。正社員も難しいとはいいますが、その職場に契約や派遣がいなかったら、切られますよ。 まぁ、あとは派遣は時給換算が殆どで、お盆や年末年始など月の出勤日数が少ないと給与は減る、交通費の支給は殆どないので、待遇は当然正社員や契約社員より落ちますね。
私は最初1社に登録してそのまま就業できましたよ。 しかしその仕事が契約満了し、別の会社に登録しようが決まらず、また別に登録したけど、その後前の会社で就業できました。 経験は営業や経理の経験がありますか、それは希望せず軽作業やカメラ評価の紹介があって就業しました。だから特に役に立ったことはありません。 まぁ、何か言いたいかと言えば、他人が何社登録して就業できたかと問うても、人それぞれ能力や経験が違うし、何を希望してるのかによりものですから、回答がきても殆どあなたにとって参考にならないでしょう。運悪く希望の仕事がなく、なかなか就業できない人もいれば、登録した日に希望案件がきたということもあるわけで、タイミングの問題もあります。希望の仕事があっても、今度は勤務先や時給の条件が合わないこともあれば、希望を度外視して紹介された仕事をすぐやる人もいます。 要は希望がどこまでの範囲によって、どこまで妥協できるのかによって、すぐ仕事できるか否か大きく変わるわけです。これに経験と能力と個人差もあるわけですから、何社登録とかきいても比較しようがないのです。 役に立つ経験も、希望してる仕事に経験あれば有利になるでしょう、としか言いようがありませんが、経験なく資格があるより、資格なくても経験ありのほうが有利になることが多いようです。まぁ、しかし例えばキー入力速度が早ければ経験なくてもデータ入力の仕事は紹介されることはあるでしょうから、何事も一概には言えないのが就職なのでしょう。
合格者に限り、会社見学があるということですよね。 前日に決まって、明日見学とか、応募者を上から目線で見た会社ですね。 ただ22日までといっている以上、今日一日は連絡しないほうがいいでしょう。 明日、就業時間より一時間後くらいに連絡して状況を確認したほうがいいでしょうね。 あと、不採用の時は連絡しないということはないですよね？
実際に自分も3件程登録をしてますが、1月の初めからやってますが未だに連絡が来ません。 問い合わせて見ると時期的な事・長期でない等で断られます。解除する程連絡なんか来ません。 登録の時は、忙しいので出来ない時は解除を勧めます位言われましたが、多分、内容にもよると思いますよ。 例えば夜勤のみなら有りますとか、寒い中での作業（ガードマン・デリバリー等）なら、有るみたいです。 短期での作業は厳しいみたいですね。
> 公休日に有給を利用してくださいと言われています。（内容は公休日に有給を取るため、休んでいるのに給与が発生する） 有給休暇は、通常勤務した場合の、 ・労務を提供する ・賃金を受け取る の労務のみを一方的に免除される権利です。 そもそも労務の無い日には使えません。 > 私としては、良い制度ですが、 労働者が納得、泣き寝入りするなら、問題にならないですが…。 そこで折れちゃってるんですから、中途半端に権利を主張する方が難しいって気もします。 -- > ただ、有給消化は労働者の権利なので、月2回と制限されることは労働基準法的に正しい事でしょうか 協定結んだ上で、有給のうち５日を除く部分を指定した日に割り当てるとかは可能です。 状況によっては会社の時季変更権もあるので、労働者が完全に自由に使えるって訳でも無いです。 それと別に、会社がそういう「お願い」をする事は問題にならないですし。 > 来月あたりに、有給が10日程残っているので、公休日の有給消化を5日位申請しようと思いますが、 > 派遣会社の言っている2日までにしなければならないでしょうか。 まずは、派遣元としっかり話し合い。 必要ならば、派遣先とも話し合いし、迷惑にならない日程を調整すれば、派遣元の「有給消化は派遣先（就労店舗）に迷惑がかかるので」って理屈は突っぱねられますし。 ダメならダメで、そういう慰留された記録を残しとけば、別の月に有給取得したり、有給の買い上げを請求する際の交渉材料になりますし。
派遣会社も商売ですから スタッフ一律な条件にする必要はないでしょうね 賃金差別でもなんでもないです。 家電製品でも値切る客には安く売り、何も言わなければ提示価格のままですよね 自分の立場でなく、派遣会社の立場でゆっくり考えて見ましょう 派遣会社は派遣の依頼元からお金をもらい働く人を派遣します。 安くすめばその分、もうかります。 たとえば10人そろえなくてはいけなくて なんとかかき集めて8人揃ってあと2人となったとき Aさんは自給が100円アップなら、 Bさんは交通費がなんとかなればと交渉されれば、 トータルで見て派遣担担当者が利益減るけど、8人よりは10人の方がたくさん儲かると思えば そういうこともすると思います。 僕は過去に派遣社員していたときに 依頼があったときに、交通費出してくださいと交渉した結果 (1)交通費は出せなないけど時給50円プラスでどう？　7時間働けば350円になります 片道分は出ましたし、JRの定期なら片道分出れば購入できます。 (2)派遣先に出してくれるか交渉しましょう 結果、派遣先から出してもらうことになりました。 交通費を派遣さきから出してもらうか、派遣会社が負担するかはケースバイケースでしょうね 交渉するなら、派遣延長のタイミングでしょうね。 延長お願いしたいけどどうかな？って言われたら、ちょっと遠いので交通費負担がつらいですとか XXさんは交通費もらってるはNGです。比較すること自体がNGです。 もしかしたら能力が違ってたり、以前の派遣のときに借りがあるのかもしれないですし・・ 交通費に有無は最初の依頼のときに交渉すべきでしたね それをした上で交通費なしで派遣を受けたのであればそれで契約成立ですから 他者との比較は意味がありません。　だって、交通費出ないのが嫌ならその仕事を断ればよかったのですから・・ 受けたということは承知したことになります。 それを後になって文句言うのは無しです。 たとえば車を20万の値引き買って、偶然友達が同じ車を買って 値引きが30万だったり、コーティングサービスしてもらったと聞いて お金払って納車すんだあとに、友達と条件違うから10万返してなんて車屋さんにいいませんよね 脱線しましたが、契約とはそういうものです。 みんな一律ではありませんよ。 次回の派遣担当からお仕事どうですか？とか延長どうですか？ などのタイミングで交通費の負担が重いと訴えてみたらどうかと思います。 駄目って言われたら半額でもとか時給50円とかでいろいろ言ってみたらと思います。 交通費全額となった場合Aさんは電車で200円 Bさんはバスで400円となった場合、200円なら出せるけど、400円は出せないとか 金額枠があるかもしれないので交通費の一言では計れない部分がありますよ
いままでの派遣先のカードは給与を計算して支給してくれる派遣「元」へ渡っていたといことですよね？請負なのか派遣元と派遣先は何か系列とか協力的関係だったのでしょうか？ 何故かというと通常はそういうことは一切やりません。派遣先のカードはあくまで自分たちで管理してるだけで派遣元に渡したりはしません。派遣元は自分たちのフォーマットでタイムシートをスキャナなどで読み込んで計算して、派遣先の請求と派遣者の支払いを行い、派遣元はその請求がきたらカードの内容と照らし合わせたりするのです。 渡したりする行為などはやらないわけですから、派遣元は派遣者の勤務状況は自分たちで確認しなくてはならないため、タイムシートを用意し、派遣先の承認のサインなどをもらっているわけです。小さな派遣会社なら手計算かもしれませんが、多くの会社は多くの派遣者を抱えているわけですから、一人一人を手計算するよりは、今はパソコンなどで自動で読み込ませて計算したほうが当然早いし正確です。 今は派遣先でタイムカードがないところも多いので、逆に派遣元はそのタイムシートで勤務状況を確認するので、３、４枚つづりで1枚は自分の控え、あとは派遣元と派遣先に渡すのが通常です。むしろ投稿の内容がレアケースです。多くの企業はタイムカードがないことを考えれば、このやり方はごく普通です。タイムカードがあるところなら、あとは派遣元と派遣先の中でどうするか個別の話になるでしょうから、あとは個別にそうできないのか相談するしかないでしょう。前述のような関係がもしあるなら、そういうやり方もあるでしょう、としか言いようがありません。
＞スタッフサービスという派遣会社は、男性の派遣登録者もいるのでしょうか？ 当然いますよ。 ＞テクノサービスという会社の方が、男性登録者は多いのでしょうか？ 製造系中心なので、多いとは思います。 ただ、他の回答やお礼をみると、こういう質問しても質問者にはあまり参考になどならないでしょう。 既に回答があるように、法律でごく一部を除けばこの仕事は男だ女だということは公開できないのです。 企業が派遣を依頼する場合は当然派遣会社に依頼しますが、その際細かな条件を言ってきます。年齢や経験、性別など希望を出してきますが、派遣会社は性別の情報は公開できません。だから案件には性別はないので個々に問い合わせるしかないのです。 スタッフサービスは同僚などにたくさんいましたが、職種問わず全般に多くの案件を扱っており、登録者は業界１だともいう話も過去耳にしましたが、多くは一般事務などの事務系中心で、庶務や電話応対などが要求される仕事も多く、実質女性限定の案件が多いため、スタッフに限らず大手のテンプスタッフやアデコ、リクルートなどは全体の男女比でみると、どうしても女性が圧倒的に多いかと思います。 しかし、男性でもOKの仕事も当然あり、スタッフやテンプなどの会社は技術系や製造・軽作業系を別会社で運営して扱うこともあるので、まずあなたが、どういう職種を希望してるかに登録する会社が変わってくるかと思います。そういう相談はまず電話してみて相談すればいいことです。 要は職種を特定せずに登録者はどっちが多いかと問われても、どこの会社も派遣そのものは女性が圧倒的に多いのです（前述のように会社によって職種別で分けていれば男が多い会社も出てくる）。それを気にしてたらどこにも就業することは出来ないということです。最初から製造系でいいならテクノだけでもいいのでしょうが、職種を幅広くならまず「親」で相談することです。会社によっては同じ系列なら、その会社の案件も紹介してくれることもある（スタッフ社は不明）し、複数登録してもいいわけですから。
事務系と言っても内容は様々です。人海戦術でこなすような仕事なら、未経験者でもだれでも登録を受け付けます。これは、どういう仕事を主体にやっているかによるし、どんな仕事でも一通り受け付けている場合もあります。発注先が求める以上の能力を持っている人なら年齢に関係なく登録可能なことが多いです。
＞これは、お得な制度と考えてもよいでしょうか。 ↑お得と思うなら、その通りですが、資格手当は派遣会社が派遣先企業に求めるのであって、その資格手当からも派遣会社はマージンを差し引いてるはずです。 これが、大企業の社員なら資格取得の難易度によっては月額５万円以上の資格手当になることも充分あり得ますから、５万円を上限にした資格手当では必ずしもお得な制度とは言えないです。
交通費支給の案件ですか？であれば、「引く」ものではないですから、これは除外ですよ。 また住民税はまだ「直接」の支払ではありませんか？契約してすぐ間接徴収に手続きして切り替えてるのでしょうか？ そうでないならこれも除外です。あとは問題ないかと思いますが、あなたの年齢のよっては介護保険料も発生しますが、おそらく健保、年金込みで社会保険料として徴収されるのでしょう。 時給金額はともかく、1日7時間勤務自体が少なくなる要因でしょう。きっちり8時間勤務の案件も多いですから、これで1か月20日とすれば、28000円変わってくるわけですからね。その時給も職種や業務量などにも変わってくるわけですから、残業する必要もないほどハードな仕事でないなら、その時給では仕方ないという見方もできますよ。だから一概にこの案件はいろんな意味で「安い」、とは言えないでしょう。
派遣社員であろうと社員であろうと上司の指示で動くのは当然のことで、派遣であるとないには全く関係はありません。もし貴方が何かやりたいことがあればそれを上司に提案すればいいのですよ。もしそれを上司が評価してくれたらそれを実現できます。緊急の場合には貴方の判断で動くのは致し方ありませんが、それはできるだけ速く、そして正確に報告するべきです。
＞それとも直接求人している会社に応募して派遣社員として雇ってもらえるのでしょうか？ はい。求人票を出している会社自体が派遣先ではなく派遣会社になります。 その会社名をネットで検索すれば恐らく派遣会社と分かるはずです。
派遣会社がＯＫ出すならいいと思いますよ。 そもそも！指定されている制限は仕事内容が決められていて、 よくよく聞くと短期の仕事のほとんどはそれには当てはまりません。 でも、主導は派遣にあるので派遣会社が決めることでしょう。 素直に聞いてみればいいと思う。 （個人的にはこんな法律はおかしいと思っています。）
当事者の同意があるなら問題ないと思いますが、、たぶんね。 助成金とか無いですよね？あれば引っ掛かるでしょう。
まず、 ＞1月で、きる契約をさせられました 同意しちゃいけません。あくまで拒否。 また、1年なのか3年なのかはっきりして下さい。健保は途切れなく継続していなければ通算はされません。 妊娠・出産を理由とする解雇は違法です。 しかし、1月終了の契約に同意したままではだめです。 また、妊娠中は産休以外で特別な休暇が無く、3週間の欠勤が若干問題になります。 残業や時短、検診休暇はあるんですけどね。 1月終了の契約は破棄し、産休に入れば解雇できません。 退職後の出産手当金は、1年以上の健保加入があり退職時点で給付対象になっている事が必要です。 つまり、予定日の42日以上前に退職したら出ません。 多胎だと数字はだいぶ違ってきます。 相談窓口としては、都道府県労働局の均等室、労基署、民間の労組や社労士、弁護士などです。
派遣元としては確実に紹介出来る人を求めているので、 同時進行していたら、紹介はしないでしょうね。 嘘も方便で、御社だけです、と言って決めちゃいましょう。 仮に他の派遣会社で良い案件があったら、適当に理由付けて お断りすれば良いだけです。
事務というと未だに女性というイメージを持っている方もいますが 男性でも十分に可能性はありますし、英文事務となれば限られた人にしかできない仕事ですので男性でも需要はあると思います。 TOEIC925なんて素晴らしいです。 頑張ってください。
スタッフサービスなんかどうでしょう
夜勤はスーパーのレジが楽です。 24時間のところでもそんなに客来ないですし。
案件無くなりました→派遣会社の責任 社内選考→労働者の責任 何事も責任を取らなくていいように対応するのが基本です
ACCESSはデータの整理 PowerPointはデータの表現 ACCESSにせよ、PowerPointにせよExcelで代用がある程度効きます。 営業だとPowerPointですが、事務だとACCESSでしょうかね。 ただ、ACCESSはきちんと使わないと逆にめんどくさくなるのである程度データベースについて基礎を身につけておくといいかもしれません。
デスクワークの長期でも、条件さえあれば即日紹介してくれることもありますよ。 派遣は結構タイトな日程で探している企業さんが多いですから。
お気持ちはわかります。 派遣会社に相談した時点で、失敗でしたね。 派遣会社の伝えかたも悪いです。派遣先からのクレームという形で伝えれば、質問者様にあたってくることはなかったと思います。 仕事をしていると、必ずサボる人、勤務態度の悪い人います。そして、上の人には要領よくふるまう人も。 以前販売の仕事をしていた時に、忙しくなると急にほとんどの人が一斉に喫煙に行くとかあり得ないことがありました。自分で「お客さんたくさん来てるのに、なぜみんなでたばこ吸ってるの？！」と注意することもありました。 でも、上の人は言えないというか、嫌われたくないんでしょうね。そして「残念ながら、真面目な人が嫌気をさして辞めてしまう」と。 こんな状態だと、派遣が何か言っても変わらないです。 質問者様は今の派遣先でスキルアップしつつ、次の勤務先をさがすほうが良いように思います。 今の同僚は、居心地が良いから、辞めないと思います。
特定派遣の条件はわかりませんが、希望年収を聞いても必ずかなうわけではなく、採用時に条件提示があって、給与の説明があり、応じるか決めるよう言われると思います。 希望年収があるのなら、きちんとここを曖昧にせずに、しっかり確認しましょう。 例えばですけど、年収600万円見込みだと、賞与によって年収が下がることもあります。業績によりますので。 年俸制で600万円が契約で保障されれば安心ですね。
自分は正社員ですが、無料でも会社の飲み会は嫌いで、いつも断る理由ばかり考えています。 嫌な理由は、つまらない。時間もったいない。たばこ臭くなる。などですね。 たばこに関しては、正式なアレルギーのようなものがあれば、断りやすいんですけど、あるようでないというか。 私が使う技は すでに予定が入っていて、調整できなかった。 体調不良。(ドタキャンは会費が発生してもおかしくないので、やめましょう。) などです。 どう思われても良いので、今後無料でも行きたくないなら、「先約が」でいいのでは？ 無料なら行っても良いなら、正直に「派遣社員でお金がありません」でいいかと。
「はい」 じゃなく 「はぁ～そうですか、、、orz」 哀愁を漂わせましょう。モテる事間違いなし（ホントかよ？） 「来年の仕事はそちらのほうで調整して下さい」 これは言わない。ここまで言うと差し出口。来年の話をすると鬼が笑うと・・・（違） 「お世話になりました」これでさようなら、というところまでで口をつぐむ。男は黙ってギネスビール。ｗ
派遣法はしょっちゅう変わっていますから、それだけの情報では何とも。 すでに派遣業法違反があり、年度替りに清算するだけかもしれませんし。
＞自分に合わないからと辞めるのは情けないことでしょうか？ そんなことはないですよ。 つらい気持ちに耐えながら仕事をする状態は、まずあなた自身が大変です。 そしてつらい状態を内心に抱えながら仕事をしている人がいると、 職場にとってもメリットがないでしょう。(質問者さまを責める意図で言っているのではありませんよ) 例えば、飲み会をしている時に1人つまらなそうにしてスマホをいじってたり 心ここにあらずな人がいたら「早く帰ればいいのに…」と思いませんか？ 職場と飲み会を同列に語っていいのか解りませんが、 合わないと感じる場からは離れるほうがお互いの為という場合もあります。 私はコールセンターの仕事を4年程経験して、コールセンターの職場は3つ経験しました。 ほぼ受信で発信はたまにヘルプでやった程度ですが。 コールセンターといっても職場や取扱う内容によって雰囲気や集まる人は違いますよ。 私は初めて3日で辞めてしまった職場があります。 研修がいい加減、研修後はいきなり1人で受信させられて「こんなとこでやってられっか」て感じだったからです。 だから別のコールセンターの職場なら、もう少し楽な気持ちで働けるかもしれませんし、 もしかしたら発信業務が質問者さまに向いてないのかもしません。 受信業務だけの職場はたくさんありますよ。 ＞自分てこんなに仕事が出来ないんだ…、自分てこの会社の人と上手くやっていけないんだ 本当にそうなんですか？ 質問者さまは「事務の仕事を10年以上」働いていた。 受信業務は「引くどころかノリノリで仕事ができ件数も沢山取り」、 上司から「あなたは言葉も丁寧だし調査結果も沢山取れてるから、コツさえ掴めればNTTの発信も出来るよ」 という評価をもらっているんですよね？仕事出来てるじゃないですか＾＾ その職場の発信業務がたまたま質問者様に合わなかっただけでそれが即「仕事が出来ない」なのでしょうか？ 例の女性リーダーだけではなく会社の中の人全員と上手くやっていけてないんですか？ だったら、そんな職場はなおさら早く辞めなくては(笑) ＞コールセンターの仕事ってよく未経験者でも簡単に出来る仕事とか言われるから、軽い気持ちで受けて、初の仕事もすんなり出来たこともあり安心していたのに、考えが甘かったです。 未経験の仕事の向き不向きを事前に把握するなんて、超能力でも使えない限り無理ですよ。 経験のある仕事でさえ職場が違えば雰囲気も変わるので、読みが外れます。 もし今の職場が受信業務だけだったら、質問者さまは「コールセンターの仕事けっこうイケるわ」と思って楽しく働いていたと思います。 今回の場合は「そこの発信業務がたまたま質問者さまに合わなかっただけ」です。 質問者さまが楽しく働けるコールセンターや職場は他にもあると思いますよ。
こんにちは。 規約ですか？ 私は派遣会社に5社登録していて、複数の職場で計6年ぐらい働いてましたけど 派遣で働く際の大切なルール等は登録会で説明されるので大丈夫ですよ。 一般常識が備わっていれば規約違反になるほうが難しいので安心してください。 まず派遣会社は大手(パソナ、リクルート、アデコetc)をお勧めします。 案件が多いのと対応がしっかりしているからです。 登録会はトータルで2時間ぐらいです。 服装はスーツか、スーツが無ければ襟付きジャケットでかっちり目の服装で行きましょう。 登録会ではPCを使用したWord、Excel、タイピングなどのスキルチェック、 派遣会社の人との面談（面接ではない）の時間があります。 そこで派遣会社の人と今までの職歴やこれから希望する仕事などについて話し合います。 自分が就きたい仕事の条件・要望などもここで伝えましょう。 派遣会社の記録用としてその場で写真を撮りますので ある程度身だしなみは気を付けておくとよいです。 (自分で出来る範囲できちんとしていればOK) 写真は派遣会社の人がその場でデジカメなどで撮ります。 仕事の紹介は、早ければ登録会の時点でされますが だいたいは後日に派遣会社からの電話で紹介されます。 なので着信があったらすぐに出られるように気を配っておきましょう。 紹介された案件がしっくりこなければその場で断って大丈夫です。 また次の案件が連絡されます。 その他、ポイントとしては、 早めに仕事に就きたいならば、複数の派遣会社に登録して、 複数の案件にエントリーすることをお勧めします。 仕事の条件については、多分、向こうからも聞いてくるので 自分がどういう条件で仕事をしたいかを簡単にまとめておくとよいです。 《例》 ・時給○○円以上 ・一般事務 or 営業事務を希望 ・○○業界で働きたい ・△△を扱う業界は避けたい ・静かで落ち着いた職場がいい or 活気のある職場がいい ・人とやりとりの多い仕事がいい or 黙々できる仕事がいい ・etc… もちろん全てが自分の希望どうりの仕事に就くのは難しいですし、 どこかで妥協するところは出てきますが、とりあえず要望があれば伝えてみましょう。 「要望を伝える」という行為はタダですよ(笑) それで上手くいけばラッキーだし、 なかなか決まらなければ優先順位の低い条件から捨てていけばよいだけです。
まず派遣全般のサイト（例えばはたらこねっと等）で仕事を探して この仕事が良いなと思ったら、その仕事を紹介してる派遣会社に登録する。で良いんじゃないですか。 どこが良いか悪いかは、ここで聞いたトコで信憑性ある回答は出ないような。
あなたの問題意識は素晴らしいです。 しかし、電車であなたの隣に座った40歳、70歳のおじさんを睨みつけてはいけませんよ。 そのおじさんは悪くないかもしれません。 確かに原因を作ったひとはいます。その人たちを攻撃したり責任を追及したりするのはいいでしょう。 「40～70代が少子化を作った原因だったんだね」は正しいですが、全員ではありませんよ。 若い人達はよく勉強して、どのような人達がこのような社会を作ったのか調べましょう。
日雇いに特化したのはそれしかないんじゃないですか あなたもググったんでしょうし ショットワークスは利用した事ありません 普通にフロムAとかタウンワークの短期の方が信用できますね。
・　60歳以上の方 ・　雇用保険の適用を受けない学生 ・　年収500万円以上の方で副業として日雇派遣に従事する方 ・　世帯年収の額が500万円以上の主たる生計者以外の方
ならないだろう。 派遣受入期間を制限しているのは、無期限ないし長期間の派遣は直接雇用されるべきといえるところ、期間を制限しなければ直接雇用されるべきといえる労働者の地位が脅かされるからだ。
>たった一回のミスで解雇の憂き目に遭ったのに それは口実かもしれません。 ご本人には他に理由が思い当たらないので、 「たった一度のミスのせいだ」と真に受けたんですね。 本当は他にも解雇理由があり、会社としては本採用にはしたくないけど、 一番はっきりしているミスがあったので、 それを口実にして、試用期間中に採用しない旨を伝えたのだと思います。 もしかしたら、あなたに問題はなく、会社側に不都合があったのかも知れません。 普通は一度のミスで解雇になんてしません。 雇用形態は関係なく、 試用期間かどうか、解雇する対象かどうかが問題なのであって、 理由は後付けされ、都合の良いように説明したのだと思います。 しかし、スカートのウエスト紐を切られましたか。 最悪な店ですね。 元々そういうとんでもない会社なのかもしれませんね。
大手の派遣会社複数登録して相談することでしょう。テンプの系列のテンブロスやアデコとか、派遣ばるとかの総合サイトとかで探せば中小の会社も出てくれば、短期でいいならショットワークスとか。ハローワークでも派遣会社の求人は多いから、管轄のところに行って求人検索してみるのもいいでしょう。 漠然と40代男と書いたって、あなたがどういう経験をしてどういうスキルがあるのか、それに対して派遣会社や派遣先がどう判断するのかによるものです。こいつは出来そうだと思われれば、40代でも紹介されるでしょうし、ダメだと20代でも落とされる、他の40代が紹介されても、あなたが紹介されるとは限らない、仕事ってそういうものでしょう。 そもそも派遣先の希望にもよるし、紹介してもらっても時給や通勤の希望に合わなかったりすることもあれば、タイミングよく見つかるかとも限らない。だからここで聞くよりとにかく登録して相談するのです。
業務委託に詳しくないのですが、先日、労働基準監督官のドラマで 「業務委託は個人事業主だから有給休暇がないし、労働基準監督署の管轄でもない」と言っていた気がします。 今回は派遣会社も入っているので、より理解ができません。メリット、デメリット説明いただいたほうが良いと思いますし、労働相談もしておいたほうが安心ですね。 何か派遣会社か派遣先にメリットがあって、やっている契約な気がしますので。
　紹介予定派遣を経て、今の企業で働いてます。 　紹介予定派遣の場合、選考は正社員と同じなはずです。企業側で即正社員で雇うにはリスクがあると感じている場合の手段で、その間を試用期間として雇うのではなく、他社社員として働いてもらって様子を見るといったものなだけです。 　Ａ社としては、派遣社員は、飯の種ですから、Ｂ社での派遣応募で逃げられてしまうと、食いぶちがなくなるので登録をやめろと言っているだけです。 　ご自身のリスクは派遣会社は対応してくれませんので、Ａ社以外にも応募するべきです。 　また、仮にＢ社に応募してもその長期派遣が決まるとは限りませんよ。派遣の場合は、面接での登用がないだけです。あなたが応募しても即決まるものではありません。派遣でもマッチングするかは、企業と派遣会社の担当間で決められてしまうわけですから。 　なお、伝える必要はないです。いつまでも合否言ってこないＡ社経由に企業は、組織としても経営としても問題です。黙って他の会社への応募もして、良い企業と思ったところから合格貰ってください。
常識的に考えたら大丈夫なはずはありません。自分の意思であろうと無償で働かせることはもちろん、社員がいないところで一人で働くのだとすれば、事故などが起きたなら、時間外での労災が問題になったりするでしょう。あなたがどんな仕事をしてるかわかりませんが、事務なら怪我などの可能性などないと言い切れますか？自身の怪我だけでなく、もし会社で紛失したものがあったりしたら、疑われるのはあなたです。あなた自身はいいとしても、会社からすれば好ましいことではありません。派遣会社もいい顔するはずありません。 仮に親切な派遣先や、派遣会社も派遣先が了承してるならかまわないよと言われることもあるでしょうが、それは親切でなく何もわかっていないだけの話です。
こちらを参照してください。 http://allabout.co.jp/gm/gc/296014/ 今の条件では2ヶ月を超えるのか、アバウトといっても継続的に2ヶ月以上更新が見込まれるのなら加入できます。 担当の方は期間がアバウトだから答えられないだけでしょう。派遣会社も派遣先もバカじゃありませんから、通常2ヶ月をガイドラインとして考えてるはずです。期間限定の仕事はだいたい長くて2ヶ月が大半です。2ヶ月以内なら負担しなくてもいいわけですから。あとはその案件次第の話ですから、いつまでなのか派遣会社にきくしかありません。
