うちは、結婚して４年間、タイミングが合わずに行きませんでした。 それに比べれば、暦通りに休めて、そのタイミングでお二人の予定が合って、高くともスケジュールが組めるだけうらやましいものですよ。
トリップアドバイザーで調べた方が良いのではないでしょうか。 映像も旅行者が撮影した口コミも見放題です。 パース郊外のビーチリゾートホテルも載っています。 一休もいいですよ。 http://www.ikyu.com/global/hwi/somewherenotwaikiki/
私がお勧めするとしたらオーストラリアの西岸ですね。パースとかどうかな。 http://matome.naver.jp/odai/2140780268298688001 海も山も素晴らしいですし、何より自然が美しくて素晴らしいですよ。 時間もゆっくり感じるような街並みで何度も行っていますが飽きないですよ。
要らないんじゃない？ そのお金で結婚式や新婚旅行に何か盛り込んだ方が良いのでは？ それとも彼女からそんな要望があるの？
優しい社長さんですね わざわざ「会社の仲間たちにはちょっとしたお菓子のお土産だけ買ってきてほしい。でも、個人的には何もいらんしな」とまで言って下さるなんて… 私だったら、会社の仲間とは別にちょこっとしたお土産を買っていきます。 ご家族のある社長さんならご家族で食べていただけるようなお菓子とかを… 出勤した後に休みを頂いたお礼と、「おかげさまで楽しませてもらいました」と一声かけて、お餞別のことは触れずにお渡しします。 そこでお餞別のお礼を言ってしまったり、お土産があまり立派すぎたり、高額だとわざわざ上記の声をかけてくださったご厚意をふいにしてしまうので、本当にちょっとしたものでいいと思います。 新婚旅行楽しんできてくださいね！
結婚詐欺といわれないようにしないといけません。 その辺のこと弁護士さんに相談してみてもいいかもしれません。 探せば無料で３０分の相談というのもあるかもしれません。 参考ＵＲＬのサイトのコールセンターに電話すると探せるかも。
私からビーチリゾートをオススメしたあとに、ネガティブな回答が2つ続いて残念ですが・・・ モルディブは、選び方によって印象が大きく異なること、お分かりいただけたと思います。 私達は、タヒチに3回行ったあとにモルディブに行きましたが、それぞれの良さを見い出して楽しめました。 ちなみにパラオにも3回行っていますが、私からは新婚旅行先としてはオススメしません。 家族向け、友達同士向けで、基本的に騒がしいので、うっとりイチャイチャする雰囲気はゼロです。部屋にこもるしかないです。 時間帯にもよりますが、部屋から見える海は、タヒチやモルディブと比べたら感激するほどではありません。騒がしい人たちも視界に入るし・・・。 ただし、海の中は外洋に出れば最高です。 外洋まで出る苦労をしなくても、いつでも思い立った時に海に入って、パラオぐらいかそれ以上楽しめるのがモルディブでした。 食事も、これまで滞在したホテルやリゾートの中で最高でしたよ。 ということで、くれぐれもリゾート選び、失敗しないようにご注意ください。 あっあと、ニューカレドニアは、退屈します。こちらもおすすめできません。離島でなければ海は美しくはなく、交通の便も悪くてレンタカーがないと隣りのホテルのレストランにさえ行くことができず、ホテルのアクティビティも期待できません。 宿泊先ホテル（イルデパンのウレ）でさえ、レストランは予約をしておかないと「食べ物がない」ということがありました。
フォトウェディングだけでもお願いしてみたら？数万円でできますよ。
そうね、10月って安い時期よね。いわゆる閑散期ってやつ？1月末　5月末　10月は飛行機代もホテルも安いわね。個別旅行は少ないけど、そのかわり団体の観光はおおいのよ。 まあホノルルに滞在すれば大概の事はできるわ、そうね動物園とダイヤモンドヘッド近くの クイーンカピオラニってホテルだと安くてそこそこグレードもいいかもね。 歩いて1分で交差点の信号1個こえただけで真っ白のワイキキビーチよ。 ホテルから水着のままビーチにいけるわ、ABCマートなんかも腐るほどあるし ハウツリーライナとか良いレストランもすごく近いわ。 トロリーはまあバス停がほとんど全部一緒だけど、できたらJTBが仕切ってるレインボーバスがいいわ とにかく何本も直ぐくるのよ。安い料金で乗れるピンクバスはなかなか来ないからイライラしちゃうわ それにJTB系のばすは外に向かって座るタイプだから見晴らしもいいわ。 バスは22時ごろにはおわっちゃうし、その頃の運転手はイライラしてるから、夜遅くなるなら タクシーに乗ったほうがいいわ。 鉄砲なら、ホテル周辺でプラカード持ってる人が山ほどいるわ、人気じゃないのよね射撃は 25セントとのタマ1発打って2ドルくらい請求されるわ。 乗馬ならオプションツアーでクアロア牧場が妥当かな。他にも４輪バギーや所有の島のシークレットビーチがあるわ、カヌーとか水中眼鏡なんかの遊ぶものは全部タダで貸してしてくれるわ。 まあ乗馬っていっても、馬は相当に訓練されてるからせいぜい途中で草食うのをやめさせる程度で 腹を蹴ってのGO＆ストップなんて動作はいらないわ　走ることもないし。 ここはご飯ついてるから気楽よ。 セスナはオアフまで行かなきゃ行けないけど、そこまで行くと１日仕事よ 土産なんかは、ドンキホーテで済ませたわ、観光相手価格じゃないから安いのよ。 水はとにかく飲むからガロン単位で買ったわ、最初にいってホテルに常備しておく水と お酒やつまみなんか買っとくといいわ。ただ現地ではお酒買うときパスポートがいるのよ。 必ずもっていかなきゃ駄目よ。観光地のABCマートだと倍するわ。 タクシーはほとんどがミニワゴンタイプだから荷物の心配はしなくていいわ。 まあ土産は無難にハワイアンクッキーとかも自分で好きなもん詰めた奴を買ったわ 最初に紹介したほてるから　２つ角曲がってすぐだから１０分も歩かないわ。 お金はオプションツアーによりけりだし、あと観光地周辺はご飯は高いわよ そのかわり、値段相当の量が出てくるわ、３０ドルそこそこのステーキ頼んだら１キロほどあったわ 4人で4種類頼んだから4キロよ、男の顔になって食ったわ。 エッグンシングスも座布団のようなパーンケーキがでてくるし、アサイーボールは一人前で洗面器よ なんでも値段相当にドッカンドッカンなのよ。 マトモな大きさなのエッグベネディクトくらいね。 まあ大概のレストランはドギーバッグを用意してるわ。 ハレイワのシュリンプが安くてちょうどよく感じたわ。 ハワイで一番の人気食堂が丸亀製麺なのよ、バスから行列見て笑ったわ。１日中４０人異常の列よ。 お土産入れて現金は200ドルくらいしかもって行かなかったけど何とか空港で小銭すべて使いきったくらいで チップくらいしか用事はなかったわ。カードの請求はお土産入れて6.7万かな。 あたしは談笑できるくらいの英会話はできるんだけど、向こうの人も一生懸命日本語をしゃべろうとしてるから、本当に片言の英語でもあれば通用するわ。 サンキューソーマッチ、エクスキューズミー　ソーリー　ノーサンキュー　ジスワンプリーズ　あとはアロハーよ。 チップを渡すときは手のひらに隠してサンキューソーマッチと声かけて握手を擦するように渡すといいわ むこうは現金むき出して現金渡すような野暮なことはしないのよ。
いくらお金は貰わないようにしようと言っていても身内で何かお祝い事があれば無理してでも出すものです。 それは何故か。 義理の祖父、ご両親、ご兄弟などなど親族としては少しでも新生活のの足しにして欲しいという想いがあるからです。 また、今まで彼が色々やってきてくれた事への感謝もあるでしょう。 そして一番の理由はお爺さまもご両親もそうですが親から結婚した際にお祝いを貰った経験があるからでしょう。 してもらった事を子供に返すという風習は今の日本でもまだ根強く残っています。 そういった気持ちの部分であり、あげる側が生きるか死ぬかというほどお金に困っていなければ出しますよ。 そんな代々続いてきた親心を知っている彼は断れないと思います。 なるべくお金の負担をかけないようにしようと言っていてもお祝い金ですからそこは素直にいただいておけば良い。 いただいたお金は必ず返す事になります。 お姉さんのお子さんのお祝いやご両親への贈り物などなど、親せき付き合いでお金を使う場面はこれから凄く増えますよ。 そういったお返しの為にいただいておくのが良いでしょう。 貴方のご実家の経済事情が厳しいならお金は貰わなくても問題ないと思います。 両家が同額お祝い金を出さなければならないという決まりはないです。 彼がそこに文句を言っていなければ問題ないのではないでしょうか。 彼の実家の方も何でお祝い貰わないの？断わるの？なんて失礼な話はしないと思いますよ。 そんな事を本人に言ったら行き成り嫁姑問題が勃発するくらい解る大人でしょうから。 もし、聞いて来たらそれは本当の理由を知りたいからでしょう。 正直に、私の実家はまだ高校生の子供も居ますし裕福では無いので結婚させていただくに当たり双方の実家にお金の面倒を掛けないようにしようと彼と約束をしていました。 彼も了承してましたので私の実家にはそう伝えていたのですが、お祝いをいただいた事を聞いてびっくりしているところです・・と言えば良いでしょう。 正直さは強さです。 変に取り繕うより事実を知れば彼の親族も理解されると思います。 そもそも、そういった約束の話自体義理のご両親が知らない可能性すらありますよ。 貴方は何もおかしい事をしては居ませんので説教も嫌みも言われる筋合いはありませんので堂々としていれば良い。 悪い事をしたのなら話は別ですがやましい事はないはずです。 彼がそこで何も言わなければちょっと先々も心配ですね。 これからも実家と貴方との間に立てるのは彼しか居ないですから。 貴方もおかしくないですし、彼も皆の気持ちを考えての事ならおかしくはないです。 親族とのお付き合いでは度々こういったボタンの掛け違いが生まれます。 彼と一緒に上手に対処して行ってください。
皆さんがお答えしているように、クレジットカードは何としても作ってもって行きたいところです。いくらかかるかは現地で何をするかによりますが、現金の残り具合を見ながら旅行しているようでは楽しめません。現金でもって行くにしても、普通100ドル札は嫌がられるし受け取ってもらえないこともあるので、現金で持ち歩くには２０ドル札以下。20ドル札で８万円ももって言ったら何十枚ものお札を持ち歩くことになり不便だし心配です。 レストランやタクシーでは料金の15%以上（最近は上がってきていて17-20%)のチップを払うのですが（これは従業員やドライバーの収入の一部としてカウントされているので、絶対に払わないといけない）払うので、現金だけだと、そう言う支払いもケチりたくなってしまってよろしく無いです。 トータルの出費としては、一人４万というと、日中はビーチや街をぶらぶらしてお金をかけ無いで過ごして、朝食・昼食はファーストフード、夜も贅沢せずに過ごせばなんとかと言う感じじゃ無いですか。お金をかけ無いで楽しむ方法はあなたのアイデアと事前の情報次第です。
まず確実に駄目なのが花火ですね。花火は火薬類ですから、危険物の持ち込みは 禁止されているので検査で没収されるでしょう。 コンタクトレンズの洗浄液、これは大丈夫だと思います。 ベビーパウダー、大丈夫とは思いますが、覚せい剤の疑いを掛けられ検査対象に なる可能性はあります。 お菓子とジュース、入国する国によって持ち込み禁止されている事があります。 また持ち込める量や種類が決まっている場合もあるので、場合によっては没収に なる事もあります。 飲み薬、医師の処方による薬なら問題ないでしょう。ただし医師が処方した証明 が必要な場合があります。家庭常備薬は難しいかも知れません。 つけ薬、これも飲み薬と同じです。 日焼け止め、問題ないと思いますが成分によって薬事法に引っかかるかも知れま せん。 ライター、喫煙者も居ますので大丈夫とは思いますが、危険物として没収される 可能性は無いとは言えません。 蚊取り線香、海外では使われている習慣が無い所が多いので、使用目的等で説明 を要求され足止めを食らう事もあります。
ガイドブックを買って基本的な知識を仕入れるのもいいとは思いますが、経験談ですが、私も新婚旅行ハワイに行ったのですが、現地でどこに行くかは前もって何も決めずに行って、せっかく二人の旅行なので現地で行き当たりばったりでレストランを探したり、レンタカー借りて、人に聞いたりして、いろいろ動いたのが、どこに行ったからというわけではなく、楽しい思い出になりました。
タヒチには家族でいきました。 たまたまホテルの近くにコストコあったので、そこで、いろいろ買わせてもらいました。コストコが旅行会社を買収したので、タヒチのパッケージツアーにコストコ○○ツアーというのがあるくらいです。ラングロア島にもあるとおもいますよ。 http://www.costcotravel.com 繁華街に出ると市場とかありますが、衛生面で避けた方が無難かもしれません。 気温も飛行機の中も、寒かったのですが、空港につくころには、乗客の皆さん薄着に着替えてるのです。飛行機降りてから着替えるつもりだったのに、飛行機から降りた途端、サウナに入ったよう（笑）皆さんが飛行機の中で着替えたことに、その時、やっと納得したのでした。 「マルルー」はありがとう、「モナナ」はおいしいの意味です。 時間のながれがゆるやかで、とってもよいところです！ よいハネムーンを！マルルー
　 旅行者と安全性は関係ないでしょ ただし、企画旅行と手配旅行の違いは理解してください 企画旅行とは旅行社が行程、ホテルを企画し販売してるもの 手配旅行は客の要望で行程、ホテルなどを手配するもの、新婚旅行はこれになると思います 企画旅行の場合は旅行社に予定通り実施する責任があります、だから飛行機が欠航した場合には旅行社が代替を手配します、また事故などに対する補償もあります 一方の手配旅行はチケットの手配などを代行しただけなので、旅行の責任は客にあります つまり、飛行機やバス・電車が欠航した場合の代替案の手配は客がします。 旅行中の事故も客が個人で保険に入ってないと補償はありません この違いは旅行社の大小には関係なく旅行業法で決まってます 　
　アマルフィへ行ったら，絶対に外せないのが『チェターラ（Cetara）』。 　アマルフィから東へ約8kmのところにあるアマルフィ海岸唯一の小さな漁村、しかも、絵画でも見ているような綺麗な漁村です。 　そのうえ、毎日水揚げされる新鮮な魚と、村の貴重な食材『ガルム（garum）：古代ローマ時代から使われている発酵調味料で魚醤の一種で、今ではチェターラでしか作られていない』を使った料理は、ここでしか味わえない絶品中の絶品です。ぜひ、味わってみてください。 　小さなレストランで、ワイン片手に風情ある港の風景を眺めながら、ゆっくりとランチでもどうぞ。 ＊「アマルフィ」や「マルフィ・ウエディング」は知名度が高いので、webでたくさんの情報を得ることができます。
３０代既婚女性です。 ご婚約、おめでとうございます！ 私はどちらかといえば、質問者様寄りの考えですので、お気持ちわかります。 新婚旅行は夫として、妻として最初の旅行で、一生ものの思い出となります。 どうしても腑に落ちないことがあれば、お互いが納得するまで話し合うしかないのではないでしょうか。 きっと彼女様は２５歳というご年齢で、まだまだ若く、独身気分が抜けていないだけだと思います。 ヨーロッパに対するあこがれもあるのかもしれません。 ですが今、ヨーロッパは不況による治安の悪さ（スリなど）、テロの可能性など安全とはいいがたい地域です。 結婚して間もなく妻がトラブルに巻き込まれ、それを助けることができないなんて嫌ですよね。 そういった危険性を含め、諭すようにお話すると良いのではないでしょうか？ 彼女様も、質問者様がどうしても嫌だということを押し切ってまでしないと思います。 どうぞ、これからもいろいろな状況においてお二人でじっくり話し合って無事解決していってください。 お二人のお幸せを心よりお祈り申し上げます。 少しでも参考になれば幸いです。
新婚旅行なんだったら、奮発したら奥様も喜ぶんじゃないですか！！ 文面を変えて再質問されたようですが、今回の質問は貴男の気持ち次第でしょう。
> 新婚旅行なので追加料払ってでも隣の席を確保したほうがいいですよね？＾＾； 隣の席を確保したほうが良いでしょう。 > 隣の人に頼んだりすれば変わってくれるでしょうか？ 期待などしない方が良いです。 相手にしてみれば、わざわざ席を変わる義理はありません。 偶々、偶然、気のいい人が隣の席に来るという、質問者様の『強運』に掛けるしかありません > 新婚旅行だからということで配慮して隣の席にしてくれる可能性が高かったりしますか？ 可能性は０に近いでしょう。 そのための「追加料金一万円」です。 ちゃんと料金設定がなされている以上、料金設定を無視して無料でしてくれる可能性は非常に低いです。 格安ツアーの場合、ツアーで確保している座席も云わば余り物ですので、バラ席と連席で確保されている座席自体が違う可能性もあります。 偶々、偶然、万が一、奇跡的に隣の席になれるという、質問者様の『強運』に掛けるしかありません
rinahamuさん　こんにちは ロイヤルハワイアンは外観は可愛いですが、内装は非常に品格のある素晴らしいホテルです。 どちらかといえばノスタルジックな雰囲気のある内装です。 ロイヤルハワイアンのオーシャンビュールームは部屋の扉をあけると目の前に海がみえます。 水平線が高いので目の高さまで海が見えるので迫力満点です。 ベランダからビーチが見えてとても贅沢です。 早朝には虹が見えることもあります。 ハワイでは虹を見たカップルは幸福になれるといいます。 日本では絶対に見られない光景です。 オーシャンビュー以外の部屋も木部の多い落ちつきのあるへやで、まるで絵葉書のようなダイヤモンドヘッドが見えます。 こちらはこちらで素敵なのですが、ハネムーンはやっぱりオーシャンビューの虹ですよ。 どうじ素敵なハネムーンを！！
ツアーなんですよね？ 添乗員が付くツアーですと、旅行会社の人が飛行機の席を確保します。 ツアーとして確保した席の中から、アレンジプランに申し込んでいる人から優先的に 隣どおしの席を確保します。 アレンジプランに申し込んだ人がすくなければ、新婚旅行と言えば配慮してもらえる可能性はあります。 個人手配の場合、飛行機だけを申し込んだ人が予約で席を確保します。 余った席のなかで、当日席を決めるので、早めに空港にいけば、 可能性はありますね（事前の予約状況次第ですが） 隣の人にお願いするのはしない方がいいでしょうね。
かわいい？外観ピンクだから？ やはりそういう基準で選ぶ日本人女性は多いのでしょうね。 ため息が出てしまいます。。。 このホテルは、ワイキキに建つホテルのなかでも最も歴史のある由緒あるホテルのひとつです。ホテルとハワイの歴史も少し勉強して、このホテルの格式にふさわしい人物になってから泊まってほしいものだと、つくづく思います。 でも実際のところは、「かわいいから」と選んだような宿泊客が、大半になっているのでしょうね。 このホテルの本当の価値を知る人なら、海が見えても見えなくても満足できる滞在になると思いますが、もっと安易な理由で単純に新婚旅行なら、海が見えることが約束されている高いほうを選んだほうがよいと思います。 一生に一度の大事な旅行で失敗したくないと思うなら、ケチはしないことです。
「ゴールデンウィーク」とはいっても、出発日と旅行日数が1日違えば、料金はかなり異なります。 旅行会社よりも、出発日と旅行日数の方が重要だと思います。 3泊5日なら4泊6日より数万円安くなる・・・と思いきや、ゴールデンウィークど真ん中の日程だと、金額の差はなかったりもします。 お勧めしても取れるかは分からないので、まずは大手を片っ端からあたってみましょう。 大手だから高いわけでもなく、大手だからこそ安く提供できている場合も多いです。 JTB、HIS、日本旅行、近畿日本ツーリスト、JAL系、ANA系、あたりは最低でも比べたほうがよいと思います。
ご結婚おめでとうございます。 他の回答への補足にありました5日間ハワイはツアーでも普通に取り扱っていますから大丈夫です。 3泊5日というやつですね。 ただ、ゴールデンウィークは高いです。お盆休み、正月、ゴールデンウィークが日本人の一番出かけるシーズンですからね。 内容にも因りますが一人20万円は見ておいたほうが良いのではないでしょうか。 でも、新婚旅行なのに休みが取れないというのも大変ですね。一生に一度のことなのに。 すべての旅程をゴールデンウィークにするのではなく帰りを1日でも2日でも平日に出来れば値段は安くなると思いますよ。 さて、出発がどちらからか判りませんが、日本を夕方～夜出発して、同じ日付の朝（午前中）に到着します。 たとえば羽田からの深夜便はリズムを維持するには比較的良いのですが、ハワイ到着が遅めになり、滞在時間が減ります。 成田からの夕方便なら到着は早朝になるので、少し眠いかも知れませんが現地での時間が少し増えます。 飛行機で上手く寝られれば初日はまあまあ起きていられますから、頑張って夜まで起きていて、夜さっと寝ることです。 そうすれば翌日からの2日間は快適に過ごせるでしょう。 4日目最終日昼前後に帰る便が選べれば、出発前に少し買い物する時間が取れますが、早朝の便になってしまうと、ホテルて朝食をとる時間もないスケジュールになります。 ツアーのパンフレットをいろいろ見比べて（5月はまだ出ていないと思いますが）、イメージを早めにつかむことです。
クレジットカードを複数枚（できればVISAとMASTERがついたカードをそれぞれ2枚以上）持って行けるのであれば、現金ということであれば、1万5千円/人・日もあれば足りるでしょう。うち5千円は円で持つ予備（いざとなれば、レートは悪くてもツアーで使うようなホテルでなら両替できるはずだし、ユーロを持ちすぎているツアー同行者に泣き付く手だってある）なので、ユーロで持って行くのは14万円程度。むしろ、高額紙幣ではなく、なるべく少額の紙幣で枚数を持って行く方が必要です（多少はホテルで崩してもらう手もありますが）。 現金で払わなければならないところで思いつくのは ・食事の時の追加メニュー代（アルコール類は別精算ということもある）＋チップ ・ホテルの枕銭（気持ちの問題だが、連泊するときは最終日以外は「魔除け」として払うという考えも） ・買い物でカードが使えなかったときの最終手段として（旅慣れているならご存知でしょうが、少額であっても、屋外などセキュリティ上のリスクが少なければカードで払うこと自体は問題ありません。「カードが使えない」というケースも、機械自体が壊れていることは比較的少なくて、単に機械とカードの相性が悪いだけで別のカードならあっさり使えることも多いので、カードは多めに持っておいた方が吉。） 位なので、あらかじめいろいろセットされたツアーなら、これでもかなり余るだろうとは思います。ポーターへのチップは通常でもあまりやりませんが、ツアーならまず不要かと思います。 ※私なら個人旅行でも市内交通費込みで十分足りそうです（スーパー含めて買い物はカードなので）。 そもそも現金を持っていても、イタリアではスリなどが気になるので、出歩くときは少額の現金＋カードだけ持って行く方が安心ですし。但し、カードの限度枠と暗証番号確認だけはお忘れなく。 お嫁さんとの力関係の問題はコメントを差し控えさせていただきます（笑）
４０代既婚男性です。 私の新婚旅行は、オーストラリアのゴールドコーストでした。理由は簡単、妻がダイビングをしたかったからです。 私はダイビングに興味がないので、妻がダイビングをしている間、ぽつんとポンツーンで待っていました。さんご礁の近くの人口浮島でシュノーケルをしたり、ダイビングの着替えができたり、半沈潜（船の中から海が見れる）などに乗れるところでしたが、ちょっとだけシュノーケルをやって、後はコーヒーを飲みながらぼーーーーっとしてました。 それも遠い昔、今では子供も３人おり子供たちを連れていろいろ旅行にも行きますが、やはり新婚旅行は別物であると思っています。 なにせ「ふたりで旅行」なんてハネムーンベビーを授かろうものなら、結婚半年でどこにも行けなくなりますし、１年後には「家族旅行」になってしまうからです。新婚旅行はぜひ行っておくべきですし、どちらの願いもなるべくかなえるほうがいいと思います。 さて、長くなりましたが、海外で新婚旅行をしつつサーフィンもということなら、 ・ハワイ（オハフ） ・ゴールドコースト ・プーケット ・タヒチ あたりがお勧めではないでしょうか。 ハワイは１度行かれたということですが、１回では周り切れていないと思いますし、ディズニーがお好きなら最近出来たディズニー・アラウニ・リゾートがお勧めです。または、モアナサーフライダーに泊まって旦那さんはサーフィン、質問者様はホテルを楽しむ、というのもいいかもしれません。ビーチサイドテラスの席でトロピカルドリンクを飲んでいるだけで、１時間は確実に楽しめると思います。 ゴールドコーストもサーフィンのメッカですね。とてもいい波がくるようです。それに加えてグレートバリヤーリーフは一見の価値があると思います。ホテルはすごしやすいとは思いますが、やはりちょっとサーファー向けになっていますね。 プーケットは東南アジアでは数少ないサーフスポットです。パトンビーチなどの西側はサーフィン向きの波がきます。ただ３月はあまり向いていないようです。 タヒチはサーフィン発祥の地、とされています。ちょっと遠いですが、新婚旅行に行く人も多いです。 だんなさんがサーフィンをしている間は、街の小物屋めぐりなど退屈しないでしょう。 いずれにしても、だんなさんもサーフィンばっかりやっているわけではないでしょう。大切なのは「二人の時間」です。特にホテルはいい部屋を取ること、もし予算の都合でＡランクホテルのスタンダードかＢホテルのエグゼクティブという選択があるなら、Ｂホテルのエグゼクティブをお勧めします。 リゾートのある程度のランクのホテルなら、エグゼクティブクラスには専用ラウンジがついているはずです。 旦那さんがサーフィンをしている間は、のんびりとここでお茶をする、というのもいいかもしれませんよ。
毎月1万だけ渡して、なくなったらまた1万円渡す、というのはやめた方がいいですよ。 それだと、結局ご主人は月に何度も1万円を請求することになるでしょうし、パチンコを自制しにくくなると思います。 しかし、５万も渡しても1週間でパチンコで使ってしまうようなご主人なら、お小遣いを分割で渡すというのはいいと思います。 1週間に1万円とか、10日で1万円などと決めて、ご主人がその時にお金に困っていなくても、お小遣い日になれば決まったお金を渡す。 しかし、それ以外の日はご主人にねだられても絶対に渡さない。そこは徹底しましょう。 数日ならお小遣いがなくてもなんとかなりますし、お昼代もお小遣いに入っているなら、「お昼がなくて困るなら自分でお弁当作ってもいいよ」と言えばいいのです。 また、勝手に借金など作らないように、ちゃんとその辺りも目を光らせておきましょうね。 新婚なら今が肝心ですよ。今のうちから、パチンコOK。お小遣いが足りなければ、いくらでももらえるなんて覚えさせちゃったら、今後大変ですよ。 ご主人を想う気持ちはわかりますが、ここは心を鬼にして厳しく接しましょう。 頑張ってください。
あなたの行きたいところに決めちゃっていいと思います。 新婚旅行だからって何でも二人で決めなきゃいけないわけではないです。 相談しあうのが夫婦ってものではあるのですけれど、 できない相手にイライラしてしまうくらいなら、 できる相手がさっさとある程度の見通しを立ててから確認をした方が効率的ですよね。 主人の仕事の都合でどうしても3泊しかできず、 初日と二日目のホテルを主人が選び、 最終日の旅館は私がほぼ独断で決めました。決める前に報告は勿論しました。 ただし、相手にお任せをするということは、 不都合や不満があったとしても、その責任は二人が負うということができる相手でなくてはいけません。 いざ泊まってみて文句たらたら、宿を決めた相手に皮肉を言うような人なら、 間違いなく新婚旅行先で大喧嘩です。 何となくあなたのご主人はそのタイプかもしれないと感じました。 面倒なことは人にやらせておいて、 気に入らないことはあなたに当たるようでは、これからの生活が思いやられます。 少なくともあなたが候補を3つほど決めて、 最終的に彼の決めたプランを採用する方が良さそうです。 もちろん、そこからまともな話合いになってくれればその方が良いです。 あまり細かく関与しないゆえに現地では大らかに過ごしてくれるご主人だと良いのですが。 逆に細かくタイムスケジュールを組んで、 それに乗っ取ってあまりフレキシブルに動けない、 旅行自体をゆったり楽しめないプランを立ててしまう方もいらっしゃいます。 物事は何でも予定通りには動きませんから、 イレギュラーな部分をある程度予測しつつ、準備しておく周到さがあなたに必要かもしれません。 ご主人に決めさせたいのなら、自分が保険を掛けるべきですね。 うちも主人がなかなか決められなかったため、予約が取れないことを見越して、 先に3日分すべての予約を取りました。旅程も下調べも自分で組みました。 ハイシーズンなのでキャンセルをしてもまずすぐ埋まってくれるだろうし、 3日前までキャンセル無料の宿を選んでおけば、 最悪一週間前になっても主人が決めないor探しても微妙な宿しかない、ということになっても、 私の選んだ宿に泊まれます。 言いはしませんでしたが、それが保険。 幸いにも主人は一か月前だよと言った所で探してくれたので、 そこから相談してホテルの予約を取りました。 予約が完了した時点で私の方のホテルの予約をキャンセルしましたよ。 相手にして欲しいとは思っても、しないという可能性はありますよね。 相手を口で動かすのはとても難しいですから、 あなたが思った時に思った通りに動いてくれるとは限らないのです。 だからこそ、先回りをしておくのも私は必要だと思います。 だって一応新婚旅行でしたから。 まあ最悪は行き当たりばったりでもいいし、何でもOKなんですけれどね。 要は主人と二人で仲良く楽しめれば、どこでも何でも良かったし・・・。 でもとても素敵な宿を選んでくれたので、とてもいい思い出になりました。 あなたが何のために新婚旅行に行きたいのか、 どんな旅行ができれば満足なのか、 思い通りにならない場合、相手とどうやって折り合いをつけていくのか。 そういう部分をちゃんと考えないでただ「日程を決めて欲しい」と言っても、 探さない相手にイライラするだけかもしれません。 せっかくの楽しい旅行なのですから、 あなたの行きたいところを見つけて、ご主人ともっと仲良くなれるようなプランを、 ご自身で組んでみるのも素敵ですよ。 まずはご自分で全ての予約をしておいてから、 それを含んで3つくらいの候補を示して選ばせるような方法ではいかがでしょうか。 選ぶだけなら30分あれば選べるでしょうから。
パラドールはもとが修道院や古城だったりするから、古めかしいがさほど快適ではない。ハエンのパラドールに泊まったけど、その場で披露宴をあげるカップルがいたりして、イベント会場としては悪くないと思った。 むしろホテルはグラナダの五つ星ホテルのほうが雰囲気も食事もよかった。 日本旅行のプランが新婚旅行むき。プラド美術館、アルハンブラなど必須の場所をきちんと押さえて います。ホテルがいいのが安心。
「宿泊施設も整っている『イル・デ・パン』」との回答を見て、えっ？！ と驚いたので回答します。 宿泊施設が「比較的」整っている、と言えるのは、国際線が発着するグランドテール島だけです。 それも、あくまでも「比較的」です。 イル・デ・パンで、日本人が利用する宿泊施設なんて、メリディアンと、島の反対側のもう1軒、ウレぐらいでしょう。 実際にそのもう1軒のほうに泊まって、私物の盗難に遭ったり、外部からの観光客が部屋に勝手に上がりこんで写真を撮る現場を目撃するなど、ホテルセキュリティのゆるゆるさを実際に経験したあとでは、注意喚起しかできません。 なぜニューカレドニアでなければならないのでしょう。 行きたい島が選べない状態では、他の行き先にしたほうがよいことをおすすめしたいです。 ニューカレドニアは、観光に力を入れていない国で、本島の観光客対応も40年間改善されていないようなところです。 「何もなければ」美しい景色だけ堪能して、よい想い出だけで帰国することができますが、「万一なにかあったとき」の対応に大きく疑問があるのが、ニューカレドニアです。 本島も離島も、基本的には、ただの田舎町です。そんなところで万一のとき、迅速で的確な対応を期待を求めるほうがまず間違っていますが・・・どうしても行くなら、それは認識しておいてください。 同じレベルの美しい海がお望みなら、モルディブやタヒチという選択肢もあると思います。 同じ予算がかかるとしても、こちらのほうがずっと「観光客対応」はしっかりしていますよ。 大切な新婚旅行です。ぜひ考え直してみてください。
海外旅行初心者の方に、自分の旅行スタイルの自慢も兼ねたような的外れなアドバイスをする人は、失礼ですが、ハワイ通とはいってもまだまだですね。 こちらが言ったことの話の腰をいちいち折って、別の提案をしてくるような人、よくいますいます。 その社長さんは、要はハワイの話を教えたくてあれこれ話しているだけだと予想されますので、勧められたことを必ずしなければならないことはないと思います。 「海外初心者で個人手配でレンタカー」はやめたほうがよいと思います。 アクティブに過ごす予定はないのに車を借りたって、何に使うんですか。 あなたたちが万一、海外旅行や海外での運転に関す基本を知らないことが原因のトラブルに遭った時には、その社長さんは助けてくれないです。そんな状態のあなた達にこの両方を勧めるのは、無責任極まりないことだと私は思います。 新婚旅行ですよね。いろんなことをなるべく心配しなくてよい旅行にするべきです。 そもそも、価値観が違う人の考え方にしたがって行動したって、あなたたちは不満だらけの旅行になってしまいます。こんなところで義理を優先するのは馬鹿げています。 どうぞ、あなた達の思うとおりにあなた達の好きなところを選んでください。 JTB5％割引を利用してハレクラニに泊まるコース、新婚旅行の王道だと思いますよ。
誰でも若い時はそのようなことはよくありますね。 人と人のコミュニケーションはまず信頼関係です。 お互いに人格を認め合うことが大切で、そのためにはお互いのいいところをたくさん誉めましょう。 そうすると、この人は自分を認めてくれていると安心します。 そうすれば意見が違っても蟠りは生まれないのです。 笑って、お互いの意見を言い合えばいいのです。 どんな人でもそうぞれ意見は違うのですからね。 その信頼関係に力を入れれば仲直りできます。
７月上旬に１週間もあるのなら、 梅雨のない北海道。 大自然が堪能できる道東がお勧め。 知床半島 http://www.shiretoko.asia/ 摩周湖・屈斜路湖・阿寒湖 http://kam-kankouken.jp/tourism/ 釧路湿原 https://www.google.co.jp/search?q=%E9%87%A7%E8%B7%AF%E6%B9%BF%E5%8E%9F&hl=ja&rlz=1T4GGNI_jaJP577JP577&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ei=_o10U9vTC8GKuATXsYLoBw&ved=0CC4QsAQ&biw=1133&bih=650 など、本州とは違った大自然が残っている。 また植生が本州とは違う。 他にも、さまざまな見どころがあり、 カヌーやラフティング、熱気球などのアウトドア系の アクティビティも盛んで楽しめます。 のんびりするならこちらのホテルなんかもお勧め。 http://www.chimikepp.co.jp/
こんばんは。 パラオ以外には全部行ったことがあります。 この中で一番全てのご希望に近いと思われるのはニューカレドニアでしょうか。 買い物も食事もタヒチ、モルディブ、フィジーよりは楽しめると思います。 買い物はどのような買い物をしたいかによっては、 シンガポール経由でモルディブに行った方が断然よいと思います。 食事については、ニューカレドニアのヌメアには色々なレストランがあります。 レストランの選択肢の豊富さに関しては、ダントツですね。 ただし、いずれもハワイ等と比較してはいけませんよ。 候補に挙げられたリゾートは、それなりに不便な点も多いところです。 ご予算はもちろんですが、それぞれのデメリットも調べてから決めた方がいいです。
結婚して何年目ですか。下着までチェックすると言うのは、奥さんの事を 未だに信用していない証拠です。分泌量の量は個人差があるので何と も言えません。奥さんを信用しているならイチイチ下着はチェックしません よ。友人に電話したのは確認のためですよね。その時の様子を知りたい からですよね。普通はそんな事はしませんよ。 そこまで心配なら、貴方だけ帰らずに奥さんも自宅に帰らせれば良かった はずです。もう少し奥さんの事を信用しませんか。
私はシンガポールでフォトウエディングをしました。 旅行とフォトウエディングがセットになったプランと言うのは、恐らくないと思います。 ですので、私は旅行（航空券＋ホテルのみ）を申し込んだ後、 現地でフォトウエディングをしているところに直接申し込みをしました。 旅行に行かれる国によると思いますが、「国名」と「フォトウエディング」で検索すれば 何かしらヒットするかと思います。 希望されている回答からちょっと外れますが、 海外でフォトウエディングをするなら、スタジオの背景で1枚だけ撮るのはあまりにもったいないです。 旅行先の思い出にするにはその国の名所で写真を撮らないと、って私個人的にはそう思います。 写真を撮るにはドレス選びとフィッティング、ヘアメイクと思った以上に時間がかかります。 私の場合は、朝ドレス選び⇒フィッティング⇒ヘアメイク（2時間！）⇒スタジオ撮影し、 午後から屋外に出て、5か所の観光名所で撮影をしました。 ドレスも何度か着替えたので、その度にヘアメイクもし、本当に1日掛かりでした。 結構大変で疲れましたが、いろんな観光地も巡れたし、周りの人からおめでとうと言ってもらえたし、 知らない人と一緒に写真を撮ったり、普段だと恥ずかしくて出来ないポーズもいっぱいしました（笑）。 初めはあまり乗り気じゃなかったうちの旦那も、本当にやって良かったと言っていました。 ですので、1枚の写真の為に準備が3～4時間かかるので、どうせなら1日掛けて いっぱい写真を撮った方がいいと思います。 ご主人がシンプルなのを希望されているのに、余計なアドバイスすみません。。
室内で全裸はあまり問題ないと思いますが、外では基本的に、やめたほうがよいように思います。 裸でいる人を実際に見かけたビーチでだけ、そうしてください。 フランス領ではありますが、昔からいる地元民は、今でもフランス人とは違う習慣を守って生活していると聞きました。 彼らの戒律についてどこかで詳しく調べられたらよいのですが・・・ かなり昔になりますが、日本人女性観光客がイル・デ・パン島で犯罪に巻き込まれたニュース、ご存知ないでしょうか。 なんだか、タブーなことを知らずにしてしまったから見せしめにされたのではないか、とかなんとか・・・(偏った情報の記事読んでしまったかな？違ってたらすみません)と読んだような記憶があります。 フランスならヌーディストビーチもアリと思いますが、ニューカレドニアは厳密にはフランスとは違うので、大丈夫という確信がないのならしないほうがよいと思います。 また、一般的に「ビーチリゾート」「リゾートホテル」は、イメージ的に地元とは隔絶されたエリアである、という印象がありますが、ニューカレドニアは例外です。 もともと観光には力を入れていなく、昔から何も改善されていないところであるため、セキュリティはゆるゆるで、地元民もクルーズ船の旅行者も、ホテル敷地には入りたい放題です。 心だけでなく、身の回り品にも、セキュリティにはぜひ気をつけてください。 私達は、ちょっと開放的にしてしまった(？わけでもないと思うんだけどなぁ。ベランダにスイミングギアを干しておいただけ)イルデパン島のホテルで盗難に遭いましたので。 また日中には、お隣りの日本人カップルの部屋(部屋の戸を開け放したまま留守にしてました)に、オーストラリアからのクルーズ船で着いた観光客が、上がりこんで部屋の中の様子を撮影してる！ようなことがありました。 「なるべく開放的」なところご希望なら、ニューカレドニアは向かない、とも言い切れます。 それから、水上コテージから直接海に入れるリゾートは、たいてい階段に海藻類や苔が生えています。これらは、肌に触れると発疹の原因になることがあると言われています。気をつけてください。 確かに、裸で海に入るのはとても気持ちがいいです。(タヒチでやりました。) でも日中は、日差しが強烈で、日焼けの心配もあるのでおすすめできません。 日焼けの心配もなく、人目もあまり気にならなくなる日没後、薄暗くなってからなら、少しなら大丈夫なのではないかと思います。 あと、降りたところすぐが砂浜だけなら安全ですが、岩や珊瑚がある場合は、少しでも擦ると確実に怪我しますので、やめたほうがよいです。 今から「絶対にやろう」と計画するのではなく、行ってみて様子を見てから判断してください。
>日本人は海外で被害に遭いやすいという。 それはそういう場所に行くから。 >新婚旅行で何か被害にあったりしないので？ 新婚旅行に行く人は大抵そういう危険な場所を 避けるので問題ないことが多い。 >なぜ海外に行く？ 日本のサラリーマンは新婚旅行くらいでしか、 長期休暇が取りにくい。という事情もあるでしょう。 もちろん、行きたいところがあるから行くわけです。
富良野・美瑛あたりはいかがでしょうか？ 丘陵が続く美しく見応え十分な景色だけでなく、観光施設も充実しているので「遊・食・観」が楽しめるエリアだと思います。 撮影体験から写真館・美術館・トリックアートなど様々な分野の芸術に触れることができるので、妊娠中の質問者さんでも安心して満喫できると思いますよ。 また美瑛の青い池とトマムの大自然は他には味わえない魅力だと思います。 グルメとしては美瑛・富良野のご当地グルメカレーがおすすめです。 国内旅行であれば航空チケットはLCツアーが安いですよ！ http://www.lc-tour.com/ 私はいつもここでチケットを手配しています。 良かったら比較してみてください。 それではよい旅を。
私の妻と私は、妻が妊娠８ヶ月のときに、サイパンに旅行に行きました。本当はハワイを計画していたのですが、飛行時間が長いので負担が大きいと判断してやめました。 でも、お勧めはできませんね。 実を言うとその後すぐに妻は切迫早産になり、１ヶ月ほど入院する羽目になったからです。 当時は無邪気に旅行を楽しんでいましたが、切迫の症状が旅行中に出たら、と考えると青くなります。幸い長女は無事に生まれて、今は二人目もいるので問題はないのですが、さすがに二人目のときは自重しました。。 妊娠中であっても、楽しめることはしたほうがいいのですが、そういうリスクもある、ということで万全の体制で臨んでください。医師とは今のうちに相談しておくほうがいいと思います。
こんにちは 色々考えられます。 一番いいのはウエディングプランナーやコーデンエイトの方がついていれば その方に伺うことです。 出席者全員、ハワイの正装というのも素敵ですよ。 ご参考になれば幸いです。 http://www.alohaoutlet.com/shops/108/ja/Wedding.aspx http://maruta.be/hawaifuk
飽きるまでするしかないかと・・・・
はじめまして、去年結婚式を挙げた27歳女性です。 ブライダルローンっていうの自体知らなかったのですが、私も申し込んで10日以内ぐらいにまず10万円払いました。 ローンの審査が通らない場合のこと考えると、この先準備していく中でも不安が消えないですね。 だったらカード作って（普通に働いてる人ならカード作るのは問題ないと思います）、それ使えるようにしておいた方がいいと思います。 でも、一番早いのは式場に確認することだと思うので、早いうちに確認した方がいいですよ。 ちなみに私の場合は式直前にカードで全額払いました。 後日引き落とし口座にご祝儀＋式場決定から式までの約１年（月10万）貯めてた分＋不足分を入金しておしまいでした。 最初に見積もりだしてもらっても、結局お花とか料理とかプラン内のものだと物足りなくなるので、最終的には見積もり＋100万ぐらいになると思ってた方がいいです。 （私も友達もそれぐらいになりました） ただ、それ以外にもかかってるお金はあるので、まだ１年ぐらいあるなら、毎月決まった金額を貯金していくことをおすすめします。
こんにちは。 ご友人カップルが、揃って飲んべえ、あるいは彼・彼女のどちらかがアルコールが大好き！で、もう片方もいつもちゃんと付合う、という新婚さんならば。　・・・・という限定つきで。 お祝いのシャンパンとか、ワインのボトルとか。 きっと、「ホテル支配人からのプレゼント」、というのももらうと思うんですが、基本、飲んべえカップルは、毎夜、いえリゾートならば時間カンケイなく、少なくとも夕方からは毎日のみっぱなしですんで！！　何本もらってもすっごく嬉しい！！！・・・はずです(笑)　ハワイはビーチでビールが飲めないし、夕食から帰ってきて、また部屋で飲むのはアタリマエ、ってことも多いかと。。。 ボトルの首におリボン、あるいはほんのちょこっとのお花を添えて。ホテルできけば、お花屋さんも教えてくれます。あける時に、さんざん記念撮影してから、飲んで盛り上がってくれると思います。
こんにちは。 伊丹空港でも関空でも、 新千歳空港の便でしょうね。 そこから、旭川直行なら、電車の方が楽だと思います。 新婚旅行なら、旭山動物園の他に、富良野・美瑛の花は興味が無いですか？ http://www.ann.hi-ho.ne.jp/k-makoto/calendar/biei-hurano.htm ラベンダーの一番良い季節です。 ですが、富良野・美瑛は公共交通機関が不便なので、 レンタカーで回ることをお勧めします。 旭川から、美瑛・富良野に行く途中に花の見所は沢山あります。 http://www.furano-kankou.com/flower/lavender/map_02.html 美瑛には、青い池もあります。 http://www.mapple.net/spots/G00101544701.htm 宿に連泊するなら荷物を持たなくて済みますが、 行程的に往復になってしまうので、行程に無駄が出来ますよ。 富良野から、千歳近くの苫小牧市には「ノーザンホースパーク」が有ります。 馬好きなら行って見る価値は有るでしょう。 http://www.northern-horsepark.co.jp/home.php 支笏湖近くのには、温泉もあります。 http://www.shikotsuko.com/ でも、2泊3日なら回りきれないかな。 取りあえず、↓ここで、北海道の広さと、移動時間を確認しましょう。 http://northern-road.jp/navi/ 上のサイトは、国道と高速道路しか通らないので、 参考程度にしかなりませんが、移動時間は大体あっています。 最後に、ご婚約お目出度うございます。 そして、良い新婚旅行になりますように。
ツアーか個人旅行か？　どちらがおすすめ？　という感じでお悩みでしょうか？ バリなら圧倒的にツアーがおすすめです。 理由はこんな感じです。 ・個人手配よりも安い ・ツアーといっても添乗員はおらず、送迎のみ現地係員で、あとは基本的に現地で2人っきり ・ツアーでも個人旅行でも自由度は同じ ・間違いが無い ちなみに、旅行先によっては個人手配の方が自由度があって良い場合もあるので、一概に言えません。 ただ、注意したいのは新婚旅行でHISや阪急の添乗員付き格安ツアーは避けるべきです。 質も大人数も、新婚旅行の雰囲気をぶち壊しします。　まぁ、予算には勝てませんが…。 ちなみに私は英語は日常会話に問題ないレベルで海外経験豊富ですが、新婚旅行はツアー（航空券＋ホテル＋送迎）で行きましたが、婚前旅行はヨーロッパに個人手配で行きました。 格安航空券は http://www.travelerscafe.jpn.org/airhotel.html ホテルは http://www.travelerscafe.jpn.org/hotel_reservation.html で予約しました。ネットは本当に安くて便利ですよね。 ちなみに海外旅行保険もネットがおすすめです。詳しくは下記をご参照。 http://www.travelerscafe.jpn.org/insurance.html バリの場合、ホテルの良し悪しで旅行内容が決まると言っても過言では無いので、妥協なく選ぶことをおすすめします。
休めないなら、たとえば直近の高級ホテル宿泊なんてどうでしょうか。 東京なら、コンラッド東京とかパークハイアット東京などの高級ホテルのよい部屋を取るのがいいでしょう。土曜日が休めなくても、ぎりぎりにチェックインして、ゆっくりとした朝を二人で目覚めるだけでも上質な休日になると思います。 そのまま日曜日も宿泊して、月曜日にホテルから出勤というのもありでしょう。 同じ内容で、少し遠くに行けるなら横浜のインターコンチネンタルなどもお勧めです。 個人的には「新婚旅行」のコンセプトは「二人だけの時間」だと思っています。高級ホテルに宿泊して、高級レストランで二人でゆっくり夕食をとり、朝はルームサービスの食事をふたりだけで取りながら、これからの生活を話し合う・・なんて感じもいいのではないでしょうか。 そういう視点で探すと箱根なら、たとえばハイアットリージェンシー箱根リゾート＆スパはどうでしょう。また鎌倉プリンスに宿泊して、移動は江ノ電の路線内だけ、というのも面白いかもしれません。 軽井沢のザ・プリンスも場所としては東京から1時間ですが、子供ができてからはなかなか泊まることができない、大人向けの高級ホテルです。 各地にある温泉旅館の離れ、などもいいと思います。
バリ島へは、10年くらい前に新婚旅行で一度だけ行きました。 食べ物はバビグリンがお勧めです。人によっては受け付けないかもしれないので、あなたが食べられるかどうかは分かりませんが（調理している豚の頭が見えたり、店によっては衛生的なこともあるので）。基本的に豚の丸焼きで、これを解体したもの各部位とご飯の盛り合わせになります。ラワールなんかも美味いかな？どちらも辛いですがね。 http://www.balibali.jp/jalan/babiguling/index.html http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=%e3%83%90%e3%83%93%e3%82%b0%e3%83%aa%e3%83%b3&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4SNJB_jaJP477JP477&q=%e3%83%90%e3%83%93%e3%82%b0%e3%83%aa%e3%83%b3&gs_l=hp...0l5j41l3.0.0.7.66847...........0.VbQp3HlJFI4 http://www.google.co.jp/search?q=%E3%83%90%E3%83%93%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%B3&hl=ja&tbo=u&rlz=1T4SNJB_jaJP477JP477&tbm=isch&source=univ&sa=X&ei=VsQhUfL5IsXokAXD-oHgBw&ved=0CC4QsAQ&biw=1097&bih=591#hl=ja&tbo=d&rlz=1T4SNJB_jaJP477JP477&tbm=isch&sa=1&q=%E3%83%A9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB&oq=%E3%83%A9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%AB&gs_l=img.3..0j0i10i24j0i24.2205.3759.0.4225.8.8.0.0.0.0.145.1045.0j8.8.0...0.0...1c.1j4.3.img.7KqjRS9j3e8&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&bvm=bv.42553238,d.dGI&fp=cc904194890f8a9e&biw=1097&bih=591 有名なイブ・オカ。地元の客が多い店（ワルン）の方がお勧めかも？ http://www.bali-chili.com/center/enak/18ibuoka.html http://www.bali-chili.com/center/enak/top.html http://www.google.co.jp/search?ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&domains=bali-chili.com&ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&domains=bali-chili.com&ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&sitesearch=bali-chili.com&q=%83o%83r%83O%83%8A%83%93&ie=Shift_JIS&oe=Shift_JIS&hl=ja&btnG=%8C%9F%8D%F5
ローマで裕福な家庭（外交官）のご子息の結婚パーティーに招待されたことがあるのですが、乾杯に限ってその様子を述べると、ザッと下記ようなものでした。これは、招待客のほとんどがイタリア人の場合です。 司会者はいない。 したがって、日本のように順番に祝辞を述べるなんてこともない。パーティーの途中で、盛り上がった人がスピーチしていた。したがって、当然のことながら「乾杯の音頭」なんてものもない。盛り上がった人の掛け声で、何回も「チン・チン」（意味不明：グラスが触れる音のことらしい）やら「サル－テ」（健康）やら叫びながら乾杯をした。飲み物はお酒でも何でも良いようです。 なので、セレモニーとしての、仰々しくシャンパンの栓をポン！と抜く、ようなことはなかった。 さて、ご質問の件ですが、 ＞フルコースに食前酒というものが含まれておりますが、その食前酒で振る舞われるシャンパンにて乾杯ができるものなのでしょうか（その場合、料金も変わってくると思いますが）？ 　普通フルコースの食前酒（アペリティーヴォ：Aperitivo)というと、スパーリングスワイン（シャンパン）や白ワインなどをベースに柑橘類の果汁で割った軽いカクテルで、あくまでも胃の消化を助けるのが目的ですから、これで乾杯はしないですね。さっさと飲んじゃう人もいますから。 　フルボトルのシャンパンの栓を抜いて乾杯をするのなら、事前にそのように伝えておくべきです。 この場合の料金ですが、料理込みになっている食前酒と同等価格でシャンパンのフルボトル（未開封）に代替することは交渉次第で可能でしょうが、そうした場合、ロクでもないシャンパンとしか代替できないと思っておいた方が良いです。招待客にイタリア人や欧州人がいたら、失笑をかうことになると思いますよ。ということは、追加料金を払って上等のシャンパンに替える覚悟が必要ということです。 また、ホテル側はシャンパンの銘柄を聞いてくるでしょうから、これにもしっかり返答できるようにしておいてください。 以上、ホテルと直接交渉されていることを想定しての回答ですが、日本の業者が仲介しているパーティーなら、ややこしいことはありません。その業者に要望を伝えるだけで、すべて解決です。 ところで、招待客にイタリア人は居られますか？ もし、イタリア人が多いようなら、覚悟しておいてください。午後8～9時頃から始まって、夜通しやるのがイタリア流です。
お医者様または、処方してもらった薬局に聞くのがまずは一番だと思いますが 私も、生理不順で２週間生理が送れてこのお薬を処方してもらいました。 プラノバールは確か、人工的に生理を起こす薬です。 薬をきっちり飲んだ後、２日したら生理が起こると説明を受けました。 だから、私の場合は、もう少し待って生理が来なければ 飲み始めればいいということでしたので ２日目であれ、５日目であれ、かかさずに飲んで 終わって生理がくることを計算して飲み始めるのがいいのではと思いますが 素人判断は禁物です。 それと、私の場合は、このお薬の副作用で2日くらいは めまいと気持ち悪さがありました。
ご結婚おめでとうございます。 ＪＴＢでハワイ１週間、予算６０万円との事ですが、お二人で６０万円と考えて宜しかったでしょうか？ ５月のゴールデンウィークにかかるようでしたら料金は高くなりますが、ゴールデンウィーク明けからだと、Ａ～Ｂ期間になるかと思うので、期間的には安くはなると思います。 ただ、２人とも海外旅行は初心者との事ですが、英語の方は大丈夫でしょうか？ 自信がないようならパンフレットに記載されているホテルインフォメーション等を参考に日本語スタッフが居るかどうかチェックされる事をお勧めします。 新婚旅行で初海外でしたら、ホテルランク的にはＡグレード以上がお勧め。 ただし、その分、料金が高いです。ホテルランクを落とし過ぎると、私的には今度は防犯上が心配です。部屋に置いていた荷物が無くなったとか色々聞いた事がありますので・・・。 お土産代はＡＢＣストア等でチョコ等を購入ならＡＢＣストアのサイトを参考にすると料金が書かれていますので、ある程度の計算はできるかと・・・。 買い物はショッピングセンターが色々ありますので、ガイドブックを購入されて、まずはチェックしてみて下さい。ガイドブックによっては取り外しができるマップがついていて、アラモアナショッピングセンター等の見取り図も載っていたりします。 現地に着いたら、ハワイアイなどの無料の雑誌を手に入れて下さい。街中のマガジンスタンドなどに置いてあります。割引クーポンなどがついていてお得です。 飲食店ですが、フードコートなどのセルフで無い限り飲食代の合計金額から１５％～２０％のチップが別途必要になりますので、あとは予算と相談されて下さいね(^_^;) 個人的には新婚旅行との事なので、スターオブホノルルのディナークルーズをお勧めしたいのですが（３スター以上）シティーライトプランだとタンタラスの丘などで夜景観賞がついているようなので、お得です。 海＆遊ぶ場所ですが、海は断然、オアフ島の裏側の方が綺麗です。 色んなオプショナルツアー等ありますので、ＪＴＢ以外でも色々検討してみてください。 ＪＴＢで行っても、オプショナルツアーは他の会社に頼む事もできます。 参考までに トラベルドンキー　http://www.traveldonkey.jp/oah/ ウエディングドレスで写真ですが、このような会社もありますので参考までに シネヴィー　http://www.cinevie.tv/s/jp/hawaii/phototour.html
姓の変更前はたとえ婚約をしていても相手の性を名乗れば「偽名」ですので、数々の法律に違反し、契約書も全て無効です。 ご主人の姓になる予定であれば、ご主人の名前で契約をして、同行者として自分の今の名前（契約時の姓）を書き、婚姻後正式に姓の変更が法的に認められてから姓の変更をします。 旅行会社で機転を利かせて、現在の姓と新しい姓を予定として書き込んでもらえるようなサービスはあるかもしれませんが、変更後の姓だけでの予約は旅行会社としても違法となるので快くは思われないでしょう。 良いご旅行になると良いですね。
皆々様がおっしゃる通り、２月のヨーロッパは確実に寒いです。 地図で見るとおり、上のほうにありますからね・・。 ただ、彼がどうしてもパリぃぃ！！と言うなら。 ２月の寒いヨーロッパは安い分、観光客も少ないシーズンですので 人気の少ないルーヴル見たりするのはうってつけです。 エッフェル塔のテッペンまでも行列じゃないですしね。 オペラガルニエなんて 場所によっては上手くすると二人きりの空間をゲット出来るかも♪ ちゃっかり世界遺産のノートルダム大聖堂でミサをうけたりするのも素敵な思い出♪♪ ま・・・。セーヌ河クルーズの寒さは相当覚悟しておいた方が良いですね（涙） 足を伸ばして幻想的なベルサイユ宮殿に行くのもGOOD! 時間が許せば パリから世界遺産のモンサンミシェルに向かう道すがらに "宿り木”が見れちゃうのは 寒々しいこの時期の特権よ！ ムーランルージュからモンマルトルのサクレクール寺院までのお散歩も素敵です。 （道すがらに映画アメリに出てきたカフェもあるし♪♪） 残った予算で、今なんとかユーロもそこまで上がってないから、 二人で素敵なモノ買うってのも良いんじゃないのかな？（上がらなければ良いですね！） ボーボー鳴いて爪が尖って痛くて臭いコアラちゃん抱きに行くのも良いけどね。 せっかくのハネムーンだから 女の子チックになるのも良いかもよ♪ どちらにせよ 素敵な旅にしてきてね！
グアムがいいと思いますが、できれば8ヶ月ぐらいまで待ったほうがいいと思います。 ちなみにうちには現在10ヶ月の次男坊がハイハイしております（笑） まず海外旅行初心者という点から見て、英語など外国でのコミュニケーションの問題があります。たとえばバスで移動、タクシーで移動、レストランでの支払い、「トイレはどこですか？」というレベルでのコミュニケーションに難があるのであれば、赤ちゃん連れでなくてもストレスがかかります。 大人2人であればそれを楽しむのも旅行のうちですが、赤ちゃん連れではそうも行きません。特に授乳とオムツ交換はとても大変です。また、ミルクのお湯をどうやって調達します？普段の水分補給の水はどうします？（水道水は飲めない国がほとんどです） この点グアムであれば、観光客が多い場所（ホテル街・ショッピングセンターなど）ならほぼ日本語でなんとかなります。 またオムツ換えベッドもトイレについているところが多いのも安心できるところですし、ホテルなら日本語でお湯を頼むこともできます。また日本のミネラルウォーターも手に入りますし、日本の水に近いアメリカ産の「クリスタルガイザー」はどこでも手に入ります（赤ちゃん用にはこれをお勧めします） また、旅行先での移動も大変です。ベビーカーを使って移動することになると思いますが、5ヶ月ですとまだ完全に首が据わっていない可能性もありますよね。 そうなるとベビーカーはＡ型しか利用できませんので、重いベビーカーを日本から運び、利用するしかありません。8ヶ月を超えればなんとか軽いバギーも利用できますし、バギーならグアムでレンタルできるからです。 さらには、買い物などのでの移動も巡回バスがあるグアムなどでしたら赤ちゃんの負担が小さくなると思います。 自分の経験から言えば、赤ちゃんを連れての旅行は「赤ちゃんの体力と状態に合わす」ということに尽きます。ちょっとホテルから遠いショッピングセンターに行って、赤ちゃんがお眠なら、早めにホテルに帰って休ませるぐらいのほうがいいのです。 とにかく赤ちゃんの体調が崩れたら旅行どころではありません。 そういう点まで考慮し、海外旅行初心者ということであれば、日本語で対応して貰える場所グアム・サイパン・ハワイ・ケアンズ・韓国ぐらいしか思い浮かびません（セブなどもありますが、衛生状態が悪いです） その上で、飛行機の時間が短いのはグアムとサイパンですが、最近サイパンは巡回バスなどｎサービスも無くなってしまったので、グアムがほぼ唯一の選択肢ということになるかと思います。 グアムでいいホテルのいい部屋（専用ラウンジの使える部屋）にして、ホテルとビーチを家族で楽しむ、というのが一番いいと思いますよ。
それで大丈夫です。 マナー説明のページでも新婚旅行のお土産を利用してお渡しするというのがお薦めされています。 日本人はマナーという言葉にかこつけて、やり過ぎてしまうことが多いので、このご回答でももしかしたらやり過ぎのご意見があるかもしれませんが、マナーとは気遣いのやりとりです。 どうでもいい人にはお祝いなどしないもの。 先方に気をつかわせすぎず、お礼の気持ちを兼ねてお渡しされて下さい。
義母様とご主人には、質問者様ご両親が旅行をキャンセルされた旨、お伝えしたのでしょうか。 さすがに、新婚カップルに義母がお邪魔虫としてジョインするのはどうかと思うので、義母様がまともな神経の持ち主なら、考えなおしてもらえると思いますが。 まずは現況を伝えた上で、相手の反応を確認するのが先決ではないでしょうか? その上で「例えお邪魔虫でもついていきたい」と義母様が言ってきたら、そこから悩めばいいかと思います。
婚姻（小ネタですが「入籍」というと別の届けになっちゃいますよ、マスコミも知ってか知らずか 連呼してますが）による新戸籍の編製に要する期間は、婚姻届を提出する場所、新戸籍を作る場所 をどこにするかで全く変わってきます。 婚姻届出が12月初めで旅行が1月中旬であれば大抵のパターンでは間に合うとは思いますが、年末年始 も絡みますし具体の提出場所が判らなければ断言は出来ません。 （１）の方が1005安全です。 （２）でも恐らくは大丈夫でしょうが恐らくです。 記載事項の訂正費用は900円で指定時間までに本庁舎に行けば当日受領も可能ですし、必要書類も 最悪の場合であっても婚姻届の受理証明書（婚姻届出日以降の営業日に受領可能）で対応可能です ので必ず間に合います。
えっとどちらも同じ国なんですが・・・ ５日でそれなりの費用ということでしたら次のようになります。 グアム ・リーズナブルクラスでもビーチフロントの眺めの良いホテル ・赤いトロリーに乗ってショッピング ・ホテルに迎えに来てもらって、アクティビティ ・たまにはホテル前のビーチでのんびり ・３時間半で行けるので、ゆっくりのんびり３日はまるまる２４時間遊べます。 ・ビジネスクラスにしても数万円しかチケット代が違わないかもしれません（時期によります） ハワイ（オハフ） ・リーズナブルクラスだと、ビーチからは少し離れたパーシャルオーシャンビュー ・トロリーに乗ってショッピング ・ホテルに迎えに来てもらってアクティビティ、でもちょっと遠い ・ワイキキビーチでのんびりお散歩ぐらいはできます ・８時間以上かかるので、５日だと事実上２日しか遊ぶ時間はありません ・ビジネスで行けば時差ぼけもしにくいですが、お金が・・・ 英語の部分や、食事にかかる費用などはどちらもたいして変わりませんので、割愛します。 どうしてもハワイに行ってアレがしたい、というのなら、ハワイもいいかもしれません。しかし新婚旅行のように「２人の時間」を大切にするなら、グアムのほうが時間を有意義に使えるような気がします。 またホテルも、ワイキキビーチフロント、というホテルはそこそこ高いのが普通ですので、グアムのリーズナブルホテルのラウンジクラス（専用のラウンジが使える）とハワイの有名ブランドホテルのパーシャルオーシャンビューの普通の部屋が同程度の金額だったりします。 もっともハワイにはあまりにもたくさんホテルがあるので、比較が難しいのですが、少なくともワイキキビーチ前のホテルはそれなりの金額になります。 また５日休みという事であれば、グアムは３時間半で到着できるため時差も１時間しかなく、初日から遊びまわることが可能になるのに対して、ハワイは出発便自体が夕方発が多く到着が２日目のお昼になります（ただし時差の関係で同じ日の日中です） 時差ぼけと戦いながら、ホテルに移動して半日観光程度で初日は終わりです。 グアムは２・３・４日目はずっと遊べますが、ハワイは朝を迎えるのは３日目でこの日と翌日（４日目）だけ丸々１日（合計４８時間）遊ぶことができ、５日目にはどんなに遅くとも昼までには日本に向かって帰国します（ということは、ホテルを出るのは朝もしくは早朝です） つまりグアムなら３日遊べるのに、ハワイだと２日程度しかなく時差ぼけのリスクもあるということです。 基本的に「どうしてもハワイに行って、これがしたい」というのがあって、予算が合うならハワイも楽しいと思います。そうでないならグアムのほうがゆっくりと「２人の時間」を作れると思います。 ちなみに私の新婚旅行は、最低予算のサイパン２泊２日（日付が変わった深夜に出て、２日目の夕方に帰ってくる、ホテルに２泊するけど行程は２日）でしたが、ホテルだけはいいところにして、ラウンジクラスにアップグレードしてもらったので、すごく楽しめました。 素敵な旅行になるといいですね。
海外旅行経験の少ない方だと拝察します。ハワイは時差があることもありますし6時間もの長時間フライトのあとは、体が大変疲れています。 この疲れを癒すためにも「ロミロミ」と「プールなどでのんびり」は、旅程の前半に入れることをお勧めします。 おっしゃっている「シェラトン」が「シェラトン・ワイキキ」のことなら、4階にスパが入っているようですので、ホテル着が15:00ぐらいとして、16:00から1時間ぐらいのロミロミマッサージのコースが予約できれば、疲れが取れてサッパリしたあとデラックスディナーでよろしいのではないのでしょうか。 なお、ダンナ様も一緒に受けられるとなおよいと思います。二人同時にマッサージを受けられる部屋を用意してもらえると思います。ウチはハワイに限らず、疲れが取れていないせいで一人(夫)だけ不機嫌になるのを防ぐためにも、到着後のスパは二人同時に受けるようにしてます。 なおスパによっては、到着当日の予約は受け付けていない場合もある(フライトが遅れて予約時間に間に合わないことがあるから)ので、事前に確認してみてください。もしこの日がダメなら、翌日の朝食後の予定にしてもよいでしょう。 JTBでも予約できると思いますが、スパへ直接日本語で予約もできます。細かい融通が利くのは直接予約でしょう。 http://www.khakara.com/J/index.html ロイヤルハワイアンの「アバサ」と同系列のようなので、きっといいと思いますよ。 ワイキキにはスパがたくさんありますが、特に女性は、終わった後に髪を乾かすとか化粧をしなおすとかいうことも考えると、宿泊先ホテルのスパにしたほうが便利です。すぐ部屋に戻れるから、化粧道具などを持参する必要がないです。 別の視点では、「お土産を決めて確保してしまわなければ落ち着かない」人もいると思います。そういう方には先に「アラモアナで買い物」をしてしまうことをお勧めします。1回だけでなく何度も行っていいんですけどね。 ただし先に書いたとおり、体は疲れていますから無理はしないように。初めで体調を崩してしまったら旅程全体が崩れますから、ご注意ください。 「ノースショア、モアナルア、ドールなどを回るツアー」はそれ全部を1日で回るツアーがJTBにもあると思います。1日かかりますから月曜日か水曜日に入れるしかないでしょう。 ハワイはお楽しみどころは尽きませんが、初めてのハワイならまずは以上で王道、といったところでしょう。楽しんできてください。
個人手配で過去に2回、アテネ⇔サントリーニ島の航空券手配しました。 なにも予約サイトを使わなくても、運航会社エイジアン航空のWEBサイトから予約、発券できます。 電話でのリコンファームも必要ありません。直接予約ですから、万一突発的になにかあったときの対応も直接してもらえるので一番安心確実です。 http://en.aegeanair.com/ 予約サイトは英語ですが、辞書を引きながら読めばよいからできますよね。 ここは格安航空会社ではないですが、早めに予約すれば、びっくりするほど安く(日本円で数千円)で手配できることがあります。
「海外初心者」 この意味をどう捉えるかで変わってきます。 基本的に海外初心者が不安を覚えるのは ・外国語が話せない ・交通機関が使えない（分からないし話せない） ・オプショナルツアーなどにどのように参加すればいいか分からない ・現地でのトラブルにあった時 などでしょう。 これらを解決する為に、旅行会社があり、現地に代理店や支店を持っているわけです。 このように考えた場合、不安なく行ける場所はやはり「日本人に人気の高い場所」になるといえます。なぜなら、日本人が多いので現地の人も慣れているうえに、旅行会社のサポートも手厚いからです。 ですのでそれを基準に、長期に行けるとすれば ・ハワイ ・オーストラリア ・添乗員付きでヨーロッパ等 だと思います。サイパン・グアムは私も大好きですが（特にサイパンが好き）長期で行くのはダイビングなどを楽しめる人たちだけですし、バリやセブ・プーケットなどは西洋人向けに観光地化されているので、旅慣れているか英語が話せるかでないと魅力が半減してしまいます。（日本語ツアーは数が少なかったり、英語で会話できる人が優先されるため） 私は新婚旅行でオーストラリアのケアンズに行きましたがほぼ日本語だけで過ごすことも可能な印象をうけました。なによりびっくりしたのは、オプショナルツアーの待合場所で日本人と聞き間違うほどの日本語で現地人ガイドに声をかけられたことです。しばらく、自分たちのことだとは気が付きませんでした（笑） またハワイも行きましたが、こちらであれば日本語だけで過ごすことも難しくありません。ホテルにも日本語スタッフが居ますし、日本人向けのトロリーバスや旅行会社の支店などが繁華街（ワイキキ中心部）に集中しているからです。 安心感という点ではハワイ（オハフ島）が一番だと思います。長期の休みが取れるのでしたら、ハワイを遊びつくすのもいいでしょう。また添乗員付きであれば、どんな外国でも行くことが出来ると思います。モンサンミッシェルが見たいなどの要望があるなら、そういうツアーを探すのも手です。 ただし、自由時間は限られてきますし団体旅行になるので、ふたりきり、の時間は少なくなると思います。 まあ「リゾートでゆっくり出来て、ショッ ピングが出来たらと思っています♪」ということですので、ハワイでホテルをスイートルーム、がお勧めだと思います。 新婚旅行で2人の時間を有意義にしたいなら、いいホテルの安い部屋より、安いホテルのスイートルームを絶対にお勧めします。
未婚の友人が３人なら、小さなブーケを３つ用意して、 披露宴のお開きのお見送りのときにプレゼントされたらいかがですか？ たくさんいるなら、雰囲気で前に出やすいですが、 ６人しかいないとなると、前にでるのも勇気がいるような・・。
必要ありません。むしろ、やってはいけない事です。 会費制にする最大の理由は、皆様に、ややこしいご祝儀の心配をかけないようにするためです。 　どうしてもご祝儀を差し上げたいなら、日を改めてお渡しするようにして下さい。そうしないと、二次会の受付をしている人に余計な負担をかけることになります。
ハネムーン、今からとても楽しみですね。 私は５年前に母親と二人でフランスに一週間滞在しました。カナダ、ハワイ、スイス、台湾、フランス、韓国と旅行しましたが、フランスが一番楽しかったです。 「滞在」と書いたように、私はadmwtpgjam さんの考えているツアーではなく、添乗員なしの滞在プランだったのであまり参考にならないかもしれませんが、せっかくのハネムーンに少しでもお役に立てればと思い回答しました。 ざっと見た感じ近ツーさんもＪＡＬさんもまわる場所に関しては大きく異なることはないように思います。ただよく見ると、宿泊するホテルのグレードやメインで考えておられるモンサンミッシェル・ヴェルサイユ宮殿の見学時間に若干違いがあるようですね。 ホテルはお金を惜しまないのであれば、グレードの高いところが組み込まれているところをお勧めします。今回のツアーのように、海外で一日中観光して移動するのはものすごく疲れます。日中はテンションが上がっているのでさほど気にならないかもしれませんが、夜に疲れがどっと出てシャワーを浴びるのもおっくうだったり・・・ホテルは体を休めるところなので、次の日のためにもより良い睡眠をとることが重要です。 モンサンミッシェルやヴェルサイユ宮殿の見学時間ですが、がっつり見たいのであれば見学時間の長いほうをお勧めします。また他の見学地もいろいろツアーに組み込まれているようですが、たくさん見たければたくさん組み込まれているツアーを、少しでもじっくり見たいのであれば少ないものでも十分満喫できます。ただお分かりかと思いますが、たくさん見学地があればあるほど移動時間は長くなり、見学時間は短くなるので要注意です。 すでに添乗員付きのツアーで考えておられるようですが、少しだけご参考に。 私がフランスで滞在型にしたのには理由があります。それはスイス旅行の時（ツアー）に毎日ホテルを変わらなければならず、移動が多かったため、楽しかったけれど非常に疲れたことにありました。そこでフランスでは利便性の良いところに滞在し、毎朝パッキングせずに自由にあちらこちら見て回りたいと考えました。ちなみに私も母も英語は堪能ではありません。でも滞在型プランには入国時・出国時のお出迎え・送迎に現地日本人コンダクターがついており、なおかつ滞在したプチホテルは日本語の話せるフランス人がほぼ毎日居たため、全く困りませんでした。私がフランスで見たかったものはルーヴル美術館とモンサンミッシェルだったので、ネットで２日間（？）のパスポートを事前に購入し２日間みっちり見学できました。モンサンミッシェルはＪＣＢカードのホームページのオプショナルツアーに申し込みをして見学しました。このやり方であれば行きたいところに行けて、体も楽ちんでしたよ。 余計にどちらにしたらよいか迷わせてしまったかもしれませんが、この悩むことも一度きりです。いい思い出ができますように！！！
おめでとうございます！ 2つ目のリンク先が見れなかったので、「ワンランク上」をキーワードに見てみました。 プラン内容としては、どっちもどっち・・・なところがあります。 私はJALパックの方を押します。 一番気になるのが、（１）ハネムーン専用とあるのに、 ポイント5 基本プランはベッド2台のお部屋をご用意いたしました。 パリのご宿泊は大きめのベッド1台のお部屋を選べます。 ご希望の方には最終泊のパリ3泊のみ大きめのベッド1台のお部屋をお選びいただけます。 と書いてあるところ。プラン内容はともかく、ハネムーンでベッド２台って・・・・、少なくともハネムーンならダブルでしょう？と思ってしまう私には外せないポイントです。 それから、ロワール地方は古城が沢山ある事で有名ですが、やっぱりロワール地方に泊まるなら、一度ぐらいはシャトーホテル（古城ホテル）に泊まるのもいいんじゃないかという気がするからです。 それと、７日目ですが、(１）の方は午前発・・というか、午前には空港にいなきゃいけないので、7日目の観光が出来ません。　（2）の方は、少なくとも3時ぐらいまでは満喫できます。 それから、これは確認しないと分からない部分ですが、JALさんの方のヴェルサイユ観光は【午前】宮殿と庭園＜入場・約９０分＞とあるのですが、13時出発、ともあります。 食事どころは、マリーアントワネットの離宮と呼ばれるプチ・トリアノンの入り口近く。 ここまでたどり着くまでに、庭園内を相当移動するので、庭園をめぐった満足感は味わえるかも知れません。 午前が何時から始まり、食事の時間がどれだけ取られているのかは分かりませんが、宿泊地もヴェルサイユなら、朝もう少し早く出て、後から合流する可能性を添乗員さんと話し合ってみるとか、お昼はサンドウィッチでもいいので、お昼の時間を観光がどうしてもしたいと言ってみるとか、このぐらいなら交渉が出来そうな範囲の気がしました。 旅の重要ポイントはひとそれぞれだったりするので、お2人でよく話し合って、もう少しホテルや観光地の情報などを集めてから決めてみてもいいと思います。
オプショナルツアーで遊び回ってホテルにいないのに、この二つから選ぶのはなんだかとてももったいないですねぇ。 挙式付きパッケージツアーだと、ホテルの選択肢がないからこの二つになったってことでしょうか？ あまり期待しすぎるのもよくないことは確かなのですが、いきなり「従業員の態度が悪い」なんて書かれているので驚きました。どちらのホテルも、ワイキキを代表する由緒あるホテルですよ。普通に考えると、そんなレビューを書いた人の方に何か落ち度があったのでは？と思ってしまいます。 由緒ある一流ホテルでは、泊まる側もホテルにふさわしいかどうか相性というものがあって、それなりの振る舞いができなければ快適には過ごせなかったりします。例えばあまりにもラフで安っぽくだらしない服装だったり、スーパーの袋をだらしなくぶら下げて帰ってきたり、部屋にカップ麺の空き容器を散らかしたりして、従業員に「このホテルにふさわしくない客」と判断されてしまえば、態度悪くされることもあるのではないかと思います。 残念ですがこれらのホテルには、このレベルの日本人も宿泊することはあります。当然、悪いレビューも書かれてしまうことでしょう。 ホテルレビューはいつも必ず正しいわけではなく、書いた側に問題がある場合もたくさんあること、この機会にぜひ覚えておいてください。 初めての海外旅行&初めてのハワイでしたら、ダイヤモンドヘッドのありがたみもそれほどでもないと思う(私もそうでした)ので、もっとリノベーションしたてで確実にキレイで安いところがよいのではないでしょうか。重ね重ね、「部屋にほとんどいないなら」。 位置的にその近辺なら例えば「ホテル リニュー」とか・・・
去年、台湾に行ってきました。 ざっと見る限り、観光内容や日程に問題があるようには見えません。ただ移動距離は結構なものになりますね、これなら出発日も帰国日も平日なら5万円台もありえますし、時期も夏休みとか正月以外はけっこう安いものもあります。ちなみにうちは格安新婚旅行でオーストラリアのケアンズ1人7万円4泊5日でした。 この日程を見ると「民芸店や免税店でショッピング」が入っていますので、まずこのようなお店での購入分がキックバックで旅行会社に入るのでしょう。またホテルはかなり安い場所になると思いますが、すべて送迎で観光できるので、あまり問題にはならないと思います。 ただ、夜に自由行動で夜市とかショッピングに行きたいときは不便かもしれませんが、その場合はタクシーを使えばいいと思います。日本に比べればとても安いからです。 4日目の行程で、台北には免税店がひとつ（エバーリッチ：昇恒昌）しかありませんので、ここじゃなかった場合は注意してください。私のお勧め土産は台湾緑茶です。 また私も「鼎泰豊」に行ったのですが、ものすごく混んでいて諦めたので、団体予約でスムーズに食事できるならラッキーかもしれません。ただし鼎泰豊は日本国内にもあることを一応お知らせしておきます（それでも、日本人観光客が行列しています） 食事はすべてついているようですので、味に満足できるならいいと思います。でもホテルに囲い込まれるようになってしまいますので、ちょっとした御菓子とかビールなどは日中立ち寄れるコンビニがあればそっと仕入れておいてもいいかもしれません。 ホテルは宿泊代を安くする代わりに、部屋の冷蔵庫を使ってもらうつもりで囲い込んでいるような気がしますし、近隣にはなにもないかもしれません。 台湾はいいところですよ。料理も美味しいですし、物価も安いです。故宮博物院はどこを見るか決めてから館内を回ったほうがいいと思います。私にとっては「たったの2時間ですね」 5万円ならどこかに「我慢」があると思いますが、新婚旅行ならそれも楽しいでしょう。機会があればまたくればいいんです。うちも「今度はお金を貯めて、いいホテルに泊まろう」と話し合って帰ってきました。子供が生まれたのでまだ実現してませんが・・ どうぞよい旅を！
＞ご厚意に甘えてもいいものなのでしょうか？ もちろんです。 この場合、辞退するのは却って失礼にあたりますし。 ＞お土産等は勿論ですが、お礼状やお礼の電話、もしくは会う機会をつくってお礼を申し上げるべきでしょうか？ もちろんです。 お土産等を持参してその時に、お礼を述べる。 というのが一番スマートではないですか。 先方が忙しい方なら、やむを得ませんが。 できれば、そういう機会を作っていただくべきでしょう。
ご祝儀をいかほどもらっています？ 披露宴の引き出物などでお返ししています？ というのを、普通にしていたとしてもやはりせっかく新婚旅行に行くのですから、両親や兄弟姉妹、家族がいればその家族になんらかのお土産は買っていくものでしょうね・・・ 私も個人的な旅行ではお土産買う時間ももったいなく、あちこち駆け回っていますが、こと新婚旅行は別物。 覚悟を決めて最後の一日はお土産購入ｄａｙとしました。 旅行会社のお土産購入サービスを使おうかと思ったのですが、高っと思ったし、でも会社関係や親戚（伯父さんの家とか）へのお土産用に1500円くらいのクッキーの箱を10箱別途購入しました。 親兄弟などの近い人へ現地で買うことにしました。 私の場合、ヨーロッパに行きましたので、その地のトップブランドのお店へ・・・日本で買うより安い・・・ことを期待したのですが、たいして差はなく、高く感じましたが、そこは割り切って購入。 財布、ベルト、ネクタイ、かさ、スカーフ、バッグあたりが定番でしょうか・・・ 自分、さしてブランド信者でもないですし、親族もそうなんですが、やはりこうした時はわかり易いものがいちばんかな・・・・と思いまして。 学生さんには5000円程度、大人には1万程度のものでよいのでは？と思います。 もしも餞別に10万とかもらっていたら、もう少し奮発した方がいいかとは思います。 問題はビーチリゾートとか行くとですね・・・なんもない。 例のナッツ入りのチョコレート、それも当然その土地産でもなく・・・だったりします。 銀細工か木彫とかの民芸品もなかなか価値をわかってもらえなかったり、それもなくＴシャツしかない・・・って場合もあり、悩ましい・・・南の国方面に旅行した時、新婚旅行で来なくてよかったと思いました。。。。 どうなんでしょうね、そうであってのいわゆるブランド物を買う場合が多いのでは？ 自分自身は必要でなくても、他の人・・とはいえ、近しい人に価値があるわかり易いものをおくるのが無難かなと。 先に挙げた小物は使う場面ありそうでしょ？
私は妊娠1ケ月で韓国旅行 妊娠5ケ月で成人式←振袖に結婚式←ウエディングドレス着ました(^-^) 8ケ月では飛行機には乗らなかったけど新幹線でディズニーランドにいきました。 時期や妊婦さんの体調によると思います。
オールインクルーシブは、他のホテルやレストランへ行くことに全く興味がない場合や、行く機会がない場合(1島1リゾートなど)に限って、有効だと思います。 あれこれ考えるのが面倒くさい、行動範囲は狭くてよいような人には楽は楽でしょうけど、選択肢がたくさんあるカンクンのようなところでは、行動が制限されることにもなると思うのであまりよくないのでは？と思います。 1万～2万円程度の追加で、全行程の食事がつくのは確かにお得だとは思いますが、新婚旅行では、あまりケチケチはしないのが、よい想い出を作るコツだと思います。
ＪＴＢは日本の海外渡航自由化の波に乗ってハワイ観光をＪＡＬなどと一緒に開拓した老舗中の老舗、対してＨＩＳはバックパッカー相手の格安航空券を扱う代理店からスタートした「安く自由に旅行する」のを主題にしている会社です。 もっとも現在ではどちらも「大手」ですので、ツアーも格安航空券も個人手配も扱う振るラインナップになっています。 私もいろいろなツアーで両方とも利用したことがあります（現在はほぼ個人手配ですが） やはり会社のカラーの違いから、特色があるように感じます ＪＴＢ　手厚いサポートが魅力、特にハワイは「自分達で開発した」という自負を感じる ＨＩＳ　なるべく安くリーズナブルに手配できるようにしている。その分サポートは薄くなりがち という感じです。 たとえば数年前はＨＩＳのトロリーは充実していなかったため、ＪＴＢのトロリーと差別化が出来ていたのですが、現在ではＨＩＳもトロリーの路線を充実してきたため、差別化のためにＪＴＢは専用バスを運行し始めた、というようなところがあります。 自負があるので「他社の一歩先に行く！」という気概が見えるということです。 ただこれはツアー客に限ったことであり、またオプショナルに参加する人や海外旅行初心者などに向けたニーズでもあります。それらを含めてＪＴＢのほうが、サポートは手厚く安心して任せられる、とは言えるでしょう。 逆にＨＩＳは無駄になるサポートはしませんし、なるべく旅行単価を抑えられるようにお土産屋タイアップなども躊躇しない傾向があります。 そのため「安いけど自由時間が奪われる」ということになり、あまり手厚くないサポートと相まって、不満が爆発する人もでてくるわけです。 本来そういう人は少しだけお金を足してＪＴＢを使うほうがいいのです。 質問者様がどのくらいの海外旅行経験があるのかわかりませんが、ＨＩＳだからと言ってトータルなサービスが不十分なわけではありません。逆にいえば旅行者の個々のニーズに忠実に対応してくれるともいえます。 「すべてをお任せてして安心して旅行したい」ならＪＴＢのほうが満足度が高いことが多いと思います。自分でアレンジした旅行をしたい（今回はそれに近い部分もありますよね）ならＨＩＳは親身に相談に乗ってくれると思います。 ＞今回はハネムーン用のプランかつ飛行機や部屋のランク等も私達で指定しています。 で希望しているアウラニに泊まれるなら、ＨＩＳでいいんじゃないでしょうか。 専用バスに乗らずに、リモをチャーターすれば解決するような気がしますよ。
まず、ハワイやグアムなどの海外挙式設備が整ったビーチリゾートとは、パラオは大きく違います。観光地としてもまだまだ大きく発展途上の国です。それはぜひ覚えておいてください。 ロマンチックを演出するような雰囲気も、基本的には皆無です。難しいのではないかと思います。 強いていえば、パラオ・パシフィック・リゾートというホテルが、挙式を取り扱っていたと思います。教会はないですが、夕暮れのビーチで挙式するカップルを見かけたことがあります。 ドレスとタキシードを借りて写真撮影だけというのは、パッケージプランとしては確実にないと思いますが、ホテルには日本人スタッフが複数名いますから、ダメモトぐらいの気持ちでメールで問い合わせてみてはいかがでしょうか。 いろいろ個別手配が難しそうなら、挙式プランを利用してしまうのが早いかもしれません。
ドバイ経由のモルディブはいかがでしょうか？ ドバイで買い物や観光し、モルディブで、思い切りのんびりもいいと思います！
日本の航空会社でなく海外の航空会社の場合、席が並びでないこともあります。 せっかくの新婚旅行ですから別料金で確実に並び席を得ることも大切かと思います。 場合によっては2人がけの席になる可能性も。
＞式や入籍よりも前に新婚旅行ってのはおかしいですよね？ おかしいことなんかありませんよ。式後、入籍後に忙しくなるので前もって済ませる、という人はけっこういます。 ＞婚前旅行を新婚旅行並みに贅沢してもいいんでしょうか？ いいです。本人の自由です。うんと贅沢してください。 ＞どのようなところに行くのが正しいのでしょうか？ あなた方が行きたいところへ行くのが「一番正しいところ」です。 ＞おススメの場所があったら教えていただきたいです。 他人の意見を聞くよりも、あなた方が一番行きたいところへ行ってください。
先の方が書かれている「転籍」とは本籍地を移すことだそうですが、「先祖がいるところに置いておきたい」こだわりがあってずっと生家の地に置いている人もいれば、突拍子もないところに変更する人までさまざまなようです。いずれにしても、転籍届をすると１週間ぐらい戸籍謄抄本が取れなくなるそうですのでご留意ください。 さて、「旅行は二人同じ姓で行きたい」こだわりがあって、「入籍日は特にこだわりはなく」ということですから、８月～９月に入籍してパスポート取得手続き、挙式、旅行、とすればスムーズだと思います。 本来は同じ姓でなくても、旅行中のハネムーン向けサービスは受けられるものなのですが、こだわりの上に入籍日と旅行日を近づけてパスポートが間に合わず旅行できなくなる可能性を高めるよりは、入籍とパスポート取得は早めの手続きをしたほうが賢明でしょう。 旅行の日程をそれ以上遅らせられないなら、10月の挙式の日に入籍というのは、あきらめたほうがよいと思います。 立て込んだスケジュールにすると、ひとつがうまく行かないとそのあと全部がダメとなる可能性がありますから、余裕を持てるところは持たせておいたほうがよいと思います。 なお、「先に別々の姓でパスポート取得しておき、入籍後に修正する」方法は、新規発給よりは時間がかからないですが、写真のページは旧姓の表記のままで、別のページに姓が変わった旨の修正文が入るだけです。 「それよりは、写真のページの二人同じ姓のパスポートのほうがいい」って、きっと思うタイプの方ですよね？
お土産をお渡しする範囲は、ご祝儀を戴いた方全員です。 年令や、あなた方との関係も考慮して、２～３種類をお考えになればいいでしょう。 スペインは、イタリアと同様、革製品がお安く素敵なものが多いです。手袋などが小さくて宜しいでしょう。 リアドロは、バレンシアが本場です。国内での半値以下で購入できますが、半値以下でも結構高価ですから、特別な方へどうぞ。また、バレンシアはオレンジの産地ですからオレンジにちなんだものを℃いうぞ。さらに、スペインは、オリーブの特産地です。オリーブオイルもお土産にお考えも素敵です。お酒好きには、カタルーニャ・アンダルシアワインがお勧めです。 グラナダは、箱根の寄木細工の発祥の地です。小さいお子さんのご家庭向きです。 チョコレートは、何処にでもあるお土産で、味も極端に変わるものでもありません。お土産としては、尤も簡便な知恵のないお土産になります。 http://news.mynavi.jp/news/2009/08/18/010/index.htmlこんな情報もご覧になり、おおよその見当をお付けになって、現地で吟味いたしましょう。 持ち歩くのは大変ですから、全部航空便で送っちゃうのです。帰宅される前に届いています。 日曜祭日は、デパートも一般商店もお休みですから、お気を付け下さい。
経験から言うと、結婚式の準備で忙しいならハネムーンは落ち着いてから日を改めて行ったいいですよ。結婚式のバタバタでせっかくの旅行の楽しみが薄れてしまいますから。 日程的に結婚式とセットしかだめであれば仕方がないですけどね・・・ 予約のタイミングですが、ハネムーンに限らず時期と場所によります。お盆や年末年始、GWなどは言うまでもなく早く予約しないと無理です。雨季があるような地域はハイシーズンとそうでない時期では予約が埋まるスピードがぜんぜん違います。 あまり先の旅行だと、航空運賃が決定されていないので、高い価格を提示をしている場合があります。かといって間近になると価格が上がります。逆に売れ残りはディスカウントしてきます。景気が悪いと予約が取りやすいし、世界的なお祭りのようなイベントがあれば予約は取りにくくなります。 つまり、地域と時期、そして運によって価格が変化するので、価格的に損したくないのであれば目的地と地域を提示して質問しなおされることをお勧めします。 確実にこの日に行きたい！と、いうなら今すぐに予約しましょう。
ないんじゃないかな～ デ・ビアス社みたいに　うまいキャッチコピーが成功した旅行会社は。 ゼクシイとかオズモールとかで集計して平均とったりして予算目安発表してたりしますよ またＪＴＢなりのとこでも予算別でモデルプランだしてたりします。 ゼクシイのはアンケートを元にしてて　平均値が全体的に高めに出ているような気がしてます
> テレビ番組で真鍋かおるという横浜国大卒の知的芸能人が > 一人旅でスイスに行くと言う企画を放送されとりました。 > そもそもテレビクルーが何十人もひきつれてだから全然一人旅とは > ちゃいますが(*^_^*) ・ロケ隊がいれば、一人旅ではありませんが、、、 眞鍋かをりさんは、世界中を一人旅する事が大好きなタレントさんです。 > その番組の中でスイスのレマン湖（決して前に　「お」をつけないでくださいね） > で地図をスマホで調べとりました。 ・ちょっと横道にそれて、、、 ご希望の湖（ホントは干潟）は、沖縄にあります。 ＮＨＫのニュースで、女子アナが湖の名前を連呼していましたよ。 http://www.uchinajoho.com/okinawa/kankochi/hontounanbu/nahashinai/manko/muanko.htm > また日本の人々のツイッターかなんか知らないが情報を得とりました。 > スマホは、海外でも地図情報がみれるのでしょうか？ > またインターネットにつながるのでしょうか？ ・スイスならば、日本で使用中のスマホで、ネット検索や地図＆ナビなど、日本国内と同様のサービスが使えます。 今は、世界中の携帯電話会社が連携しています。 ドコモの場合【日額】２９８０円の定額制です。 http://www.nttdocomo.co.jp/service/world/roaming/content/kaigai_pake_hodai/ http://www.nttdocomo.co.jp/service/world/roaming/content/kaigai_pake_hodai/network/
どこの国にも裏の世界の人たちはいるとは思います。 ヤクザみたいな人はいるらしいですが、法律が厳しいのがあって脅威ではないという事です。 参考　http://www.stasiacapital.net/2012/01/16/%E3%82%B3%E3%83%A9%E3%83%A0-%E7%AC%AC24%E5%9B%9E-%E5%B0%8F%E5%B3%B6%E3%81%AE%E6%97%85%E8%A1%8C%E8%A8%98-%E3%82%B7%E3%83%B3%E3%82%AC%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%AB-1/
「結婚するなら、学会活動を辞めてくれますか？」 私の兄は、信仰を捨てて、大好きな女性を選びました。 その勇気を、私は誇りに思います。 そして、子宝に恵まれて幸せです。 中途半端に、「君や子供達は、入らなくてもいいよ。迷惑はかけない。」 という男は、人として弱い頼りがいの無い方です。 リーダーまでやるほど熱心な方は、必ずあなたに入ることをすすめますよ。 それが「教え」ですから。 白黒ハッキリさせないと、「自宅での集会」や「活動が忙しくて、一緒にいられない」などの、思ってもみない事態になり、ストレスがたまります。
こんにちは。 あなた様の年齢によりますがお友達にすでにお子様がいらっしゃる方は多いですか？ 多ければやはり入園式・入学式が多いので避けたほうが無難かと。 特に小さい子は初めての園では泣いたりでぐちゃぐちゃになる子もおりますのでお母様は必須です！
私達が行った時はランブラス通りの「ル・メリディアン・バルセロナ」に泊まりました。お勧めできます。 部屋はスタイリッシュなインテリアで、ベッドも快適でした。 地図で見ていただくと分かりますが、とにかく便利なところにあります。 サンジュセップ市場と、確か隣りぐらいに比較的大きなスーパーがあり、お土産の他、部屋で食べるものやお酒も水も安く買えてとても便利でした。 時期によっては部屋の価格がものすごく高くなると思いますが、もし予算範囲内でしたら候補にどうぞ。 私達は運悪く、着いた翌朝にスリに遭ってしまったのですが、ホテルがとても快適だったのでかなり慰められました。 スリにはかなり気をつけていたつもりで、財布の持ち方も工夫して出かけたんですが、ラブラブカップルはどこか隙があるんでしょう。まさに鮮やかな手口でヤラれました。 質問者さんたちはハネムーンとのこと、狙われやすくなると思いますので気をつけてください。
先日お答えした方かな？ モールからはツアーのバスに乗らないのなら SITAというバスに乗ってフィレンツェに戻りましょう。 最終は１９時２０分です。約一時間です。 フィレンツェで最終的にどこで降ろされるかわかりませんが、（駅周辺は確実） カレンツァーノに行くには市バスかタクシーになります。 タクシーは駅正面に乗り場があります。多分２０ユーロくらいかかるかな。 バスは駅を背にして左側（マクドやベネトンがあります）にバス停があります。 ２番に乗って約４０分　AUTOSTRADA 02かCALENZANO　CARREFOURという停留所で降りれば、 ホテルは目の前です。 グーグルマップで検索して確認してください。
私だったら前部署にもお土産買います。 実際、前部署にお土産買いましたね。 前部署は歩いて10分くらい離れたビルにありました。 持ってってもよかったけど、仕事がバタバタしていたので社内便で送りました。 こんな質問してるくらいだし、前部署に買いたくないのかなぁ？と思いましたが…違います？ 場所が離れてるとか、仲良しはいないとか、式から間が開いたとか関係ないですよ。 お祝いを頂いてるならお土産くらい買ってかないと。
まず、どこのビーチも、その日の天候に大きく左右されますよ。 誰かにとってのベストビーチでも、運悪く悪天候の日に当たってしまっては、がっかりすることになると思います。 また、個人の好みもありますし、時間帯によっても印象は変わると思います。 私はにぎやかなビーチは好きではないので、誰もいない静かなビーチを独り占めor二人占めできたときがベストです。 タヒチの離島のホテルから、さらに無人島へ二人だけのピクニックに行ったときの輝くような白砂ビーチが、これまでではベストでした。
N1です。 ザ・モールに何時ごろに行くのかわかりませんが、 帰りを自力でと考えているのなら、 ザ・モールからタクシーでプラダ直営という手も無きにしもあらずかと。 車で３０～４０分くらいです。 料金は２０～３０ユーロくらいかな。　多分高速道路料金は２ユーロもしません。 帰りはアレッツォからフィレンツェまで電車で４０分から１時間半位です。 プラダから駅までタクシーです。
日本のシタディーンには泊まったことがあります。 ソファーベッドはソファーをベッドに組み立てなおします。一般のベッドよりは少し寝心地が悪いですね。 冷蔵庫はありましたがフランスの場合はどうか確認してみてください。こちらで検索してアメニティーのところを見てください。 http://www2.citadines.com/ 一例として検索してみました。 http://www2.citadines.com/france/paris/austerlitz/amenities.html シャンプーなどは普通はあります。
こんばんわ。 猫にとってヒゲはとても大事なものです。 他の方もおっしゃっているように、 バランスをとるためのセンサー的役割で、 必要不可欠なもの。 そもそも、 猫に、散髪なんてする必要ありません。 犬じゃないんですから。 もし、 猫などの動物を飼ってらっしゃるのなら、 そういった基本的な知識を学んでからにして欲しいと 切に願います。 無知な方、愛情のない方に飼われる程、 かわいそうな話しはありません。 なお、 ヒゲを切るのは危険とわかっていながら 散髪なんだからべつに切っても良いじゃんと切ってしまったら、 完全に虐待ですよ。 人間の指切ってるようなもんですから。
7年ぐらい前の情報で恐縮ですが・・・ 「小顔」とつくものは日本人向け以外にありません。日本人向けのメニューがよろしいようなら、日本人エスティティシャンがやってくれる「キューブ」とかがよいと思います。マッサージは室内で受けますが、マッサージオイルにココナツなど選ぶと、南国の雰囲気は味わえると思います。 場所そのものが「南国」なのは「アバサ」にありました。庭にテントが張られていて個室になっているところで施術を受けられる「ガーデンマッサージ」というものでした。風のそよぐ音や木の葉のすれる音、小鳥のさえずりが聞こえてリラックスできます。ただ、室内マッサージと違いエアコンがないので、汗かくような暑い日は向きません。なおマッサージの種類は、顔でも全身でもコンビネーションでもOKでした。 「ハワイ」なら、何といっても有名なのはロミロミという全身マッサージです。けっこう強めのマッサージですが、フライトの疲れを取るにはよいですよ。行くなら到着してからなるべく早目をおすすめします。(でないといつまでも疲れが残ります。)
こんにちは。 私は初ハワイで昨年末にモアナ・サーフライダーに泊まり、 ホテル内のチャペルで挙式をしました。 他のホテルとの比較はできませんが、個人的にはオススメできるホテルだと思います。 タワーウィングのスイートに泊まりましたが、眺望の良さ、広い室内とふわふわのベットと文句なしの部屋でした。 ※そのぶん、値段も高かったですが。。 部屋によって眺望が良かったり良くなかったりがあるようなので、 よく調べられてから決めた方が良さそうです。海を見るならタワーウィングが良いかと思います。 ホテルからワイキキ周辺も気軽に散歩でき、ビーチもホテルの目の前にあるので、 のんびり海水浴を楽しむには良いところかと思います。 アフタヌーンティーとスパも経験しましたが、とても良かったと思います。 挙式プランを決める際に悩んだところで、 ハレクラニというホテルも中々良いみたいです。 ご参考になれば幸いです。
再びこんにちは。No.6へのお礼に対する回答です。 どちらの空港から出発されるか分かりませんが、セキュリティゲートの検査方法はどこも同じなので、以下を参考にしてみてください。 http://www.narita-airport.jp/jp/security/security_check/index.html 上記によると、手荷物から貴金属を出せとはどこにも書かれていません。そのままでよいと思います。スキャンする機械はX線検査装置で、係員が中に何が入っているか透視して確認できるものです。 指輪だってすぐ分かるので特に指摘はされないと思います。 私が持ち込んだことがある免税範囲を超える貴金属はパールネックレスだったのであまり参考になりませんが、手荷物に入れたままX線検査で問題ありませんでした。 また私、プラチナ製の結婚指輪はいつもしたままゲート(金属探知機)通ってますが、ひっかかったことないですよ。ただし、手に婚約指輪が入った袋などを持って金属探知機を通ることはできない(「なんですか、それは。X線の方に入れてください」と止められる)と思います。 結論としては、手荷物に紛れ込ませて、X線装置を通すのでよいと思いますよ。 なお、スーツケースを開けて調べるのは航空会社ではないです。アメリカの国のTSA(Transportation Security Administration)という部署の人達です。 そのセキュリティ検査がスムーズにできるよう協力するために、航空会社が施錠の有無を確認してくれることがあるだけです。注意ではなくたんなる指摘です。航空会社が行うのはX線検査だけで、これには鍵がかかっていても支障ないんです。 TSAに開けられるスーツケースは、無作為に選ばれたごく一部だと聞いていますが、「このスーツケースは開けて調べよう」と選ばれたものに鍵がかかっていると、あきらめるのではなく思いっきり鍵を壊して開けられます。TSAロックだったのに無視されて壊された人も実際にいます。このためくれぐれも鍵はかけないようにご注意ください。
No.1です。再びこんにちは。 予算が一番譲れないところですか。 ボラボラ島は私もお勧めしたいところなんですが、予算が譲れないとなると難しいと思います。 ツアー代が高いうえに現地で食事代やらエクスカーション代(オプショナルツアーのようなもの)やら、いろいろお金がかかります。タヒチは物価が高いです。 今は稀に見るユーロ安なのでフランス領であるタヒチの通貨も影響を受けており、日本から行く分には「行きどき」ではあるのですが。ただし円高の恩恵を受けられるのは現地払いが多い場合に限定されます。 タヒチ島に多く泊まる内容なら25万円でぎりぎり当てはまるツアーがあるかもしれませんが、タヒチ島は海の色も町もきれいではありません。またボラボラ2泊で水上バンガローではなくガーデンバンガローだったりする可能性があります。これが「落とし穴」です。ガーデンバンガローは目の前に椰子の木とプルメリアの木があったりして良いところはたくさんあるのですが、せっかく新婚旅行でタヒチへ行って、海から遠い部屋というのはちょっと悲しいかと。悲しいと思うかどうかは人それぞれですけどね。 モルディブの方が、ボラボラに近い海の色を体験できて、もう少し条件のよいリゾートに泊まれるツアーがあるのではないかと思います。私はモルディブは未経験なのでこれ以上のアドバイスはできませんが、旅行代理店からパンフレットもらってきて比較してみてください。 水着を着たくないとありますが、私も最初はそうでした。でも、どんなデブ(失礼)もまっ平らな人(失礼)も堂々とビキニ着ているのをたくさんみたら、日本人なんて全員スタイル抜群。と自信を持てるようになりましたよ。 それでもイヤなら、日差しを避けるという名目でラッシュガードとラッシュパンツ&ショートパンツなんかを身につければ、体の線もパッチリ隠れるスタイルになります。「リゾート」のイメージに合わない格好になってしまうのはイマイチですが。ああでもこれら揃えるのにもお金かかっちゃいますね。 でもぜひ海の中の世界も覗いていただきたいです。ライフジャケットもスノーケルセットも借りられますから、泳げなくたってぜんぜんOKです。 なお、絶景のサンセットは天気次第なので確約できませんが、満天の星空はたいていもれなくついてきます。 南の島の満天の星空ならパラオという選択肢もありますが、海に入らなければ退屈するような何もない島ですし、唯一のリゾートは家族連れや友人同士のグループ客も多いため、ちょっとせわしない雰囲気であるのが事実です。せわしないのはハワイやケアンズも同様ですね。 あと私の知っている海はニューカレドニアですが、ここはパラオよりも田舎で観光産業に力を入れていない国のため、日本で見るパンフレットのイメージとは違うことにがっかりとなる可能性があります。新婚旅行にお勧めできるところではあまりないです。海は素晴らしいんですけどね。そういえば私が行ったのは4月でしたが、全日程雨になってしまいました。それで印象がよくないのもあります。ビーチリゾートは天候が何より重要ですよね。 長々と書いてしまいましたが、ご参考になれば。
Ano1．の他に、クエルボ（Cuervo）、サウザー（Sauza）も有名で、日本の愛好家も多いです。 面白いサイトがあるのでご参考に。 http://ranking.rakuten.co.jp/rnk/navi/g408175/
5日なら・・・フランスかな。 美味しいもの、で言えば、イタリアのレストランの方が美味しい率が高いです。 見所も、1週間ぐらい時間が取れれば、イタリアの方が見所は沢山あると思います。 でも、往復を考えて現地3日ぐらいで出来る範囲を考えるとパリの方が全てをバランスよく回れそうです。 私の個人的な感想です。 1、街の綺麗（ロマンチック）度・・・・ヴェネツィアを除き、フランスの勝ち。（落書きとか、雰囲気とか） 　ライトアップ、セーヌ沿いのアーティスティックな雰囲気、など。 　ただ、ホテルの場所にも左右されると思います。 2、街歩き快適度・・・・　交通事情はパリのメトロの方が一度慣れればどこにでも駅があって簡単。 　　イタリアは、駅と駅の区間が結構離れている事もあって、歩きつかれた記憶が。 　　バスが頻繁に走っていますが、購入したバス路線案内さえもいい加減で、実際に乗り込んだバスには紙が張られ、違う行き先が表示されていたりしました。タイムテーブルも結構いい加減。 3、食の美味しさ・・・パンと、食べ歩きするケーキ・菓子の豊富さ等を除き、イタリアの勝ち。 　イタリアでは水にもお金はかかったけど、総じてイタリアの方がリーズナブル。 4、お土産、小さな雑貨やお洒落なものは、フランスの方が見つけやすい印象です。 　イタリアのお土産は、どうも「笑いを取る系」か、特産品系か、あとはポストカード・カレンダーなどの写真系ものが多いような気がします。　市場歩きは色んな掘り出し物もあって、面白いですが。
もう見ないかな・・・一応回答しますね＾＾ ハワイ挙式はしていないのでわかりませんが。 フォトを撮りました！ ちなみにJTBのシンデレラパック？みたいな感じのやつでした＾＾ 値段は5～8万くらいだったと思います。（そのときのレートやグレードによります） ウエディングドレスを着ていないと言う事は和装ですか？ 私達が撮ったフォトパッケージには ・100枚くらいの写真データ ・ウエディングドレス（後でドレス屋のURL貼りますね） ・生花ブーケ ・アクセの小物系レンタル ・ヘアメイク（日本人） ・希望があればアルバム（写真は選べません） ・リムジンの送迎 ・牧師？誓いの聖書 リムジンの中でサンプルのアルバムを見ましたが天気が良ければ最高ですが、雨だと ドンヨリでした苦笑 私達は晴天でとても良い写真が撮れましたよ！ 誰も行かないならフォトで十分だと思いますが天気だけはわかりません・・・ まぁ、ハワイは1日中雨ということがないのでそんなに心配もいらないとは 思いますけどね 何かわからない事あればまた言ってくれたら相談のりますよ＾＾ あと、余談ですがホテルを変えるのは荷造りやら面倒ですし同じところへ 泊まった方がゆっくりできると思いますよ http://www.sayumiwedding.com/album.html ↑ブログというところを見ると実際に撮っている人の写真が出てきますよ また何かあれば聞いてください
人それぞれですが、大半は「子作り」ですね。 旅行中に相手の性格や性の不一致があれば一時期聞かれた「成田離婚」のようなことも起きます。
毎年ハーレーをレンタルして仲間と一周しています。 ます中免しか持っていなければ、XL(スポーツスター)にして下さい。 これ以上のバイクは重くて初心者には無理だと思います。 倒した場合最低でも$500～$800の修理費が掛かります。 保険は対応しません。免責は$1000の為です。 ハナウマ湾は展望台からは見る事は出来ません。 カクフの海老は道路際なので問題はないです。 何処のお店も美味しいです。 ドールまでは何とかOKですがドールから直行で帰っても 1時間はかかりますよ。何回も走っていて道を知っていても この時間はかかります。またこのルートは特に案内板が無いので 詳しい地図が必要です。 バイク返却時間が遅れると問題になりますので 閉店の1時間前には返却しましょう。 尚法律上ヘルメットは必要ありませんが、最近ノーヘルで走った新婚夫婦が 単独事故で、新婦が亡くなりました。悲劇をなくすためにも十分注意して下さい。
新婚旅行いいですね。　以下は、４０数年前に新婚旅行は済ませた老婚者が、数少ない経験から得たものです。　参考にしていただければ幸いです。 お二人とも初海外旅行とのことですので、万が一トラブルに遭遇した場合の対応を考えますと名の通った旅行社への手配が無難と思います。 もう退任しましたが友人のフリーの添乗員の話では、JTBの威光は世界中(アフリカにおいても)で通用し指定の航空機が飛ばなかった時の代替やオーバブッキングの処理も優先して対応してくれたとか・・・これは余談ですが参考までに。 旅行社のツアーで参加されると仮定させていただいて 日本出発から帰国まで添乗員が付き添うツアーではなく、航空券とホテルおよび現地の送迎(ケアンズ空港・ホテル間の往復)のフリープランではどうでしょうか。　お二人の行動の自由度が格段に向上します。 これで在豪中の万が一のトラブルにも相談できるコネができますし、初めての海外での交通手段、ホテルのチェックインの心配が解消されます。 また、ホテルも手配する旅行社のツアーデスクがあるホテルか、旅行社のオフィスが近いホテルをリクエストされるとオプションツアーの手配も楽になると思います。 旅程ですが、 初日が成田夜発とのことですが直行便ですと、早朝ケアンズ着ですのでその後の行動に困ってしまいます。　少し費用は掛かりますがホテルにアリーチェックインすることをお薦めします。　ホテルにチェックインしシャワーを浴びてさっぱりしてからホテルのラウンジか近傍で軽(朝)食はいかがですか。　 あるいは初日ですので日本からの予約が必要になりますが、５日目に計画されているトロピカル動物園に出かけてコアラとの朝食も一興かと思います。適当に遊んで一旦ホテルに戻り休憩後、夜行性動物ツアーに参加も可能かと思います。 その他のアクティビティですが、何れもアウトドアですので３月ですと雨季の終わりですので大丈夫かと思いますが、雨に降られると残念なことになりますので現地に着いてから、天候の様子を見ながらホテルや旅行社のツァーデスク(オフィス)でオプションツァーの中から比較選択されるのも有りかと思います。 多くのツァーは２人から催行されますし、日本語案内のツァーも結構あります。 例えば、グレートバリァリーフは、アウターリーフのクルーズに申し込みますと、当日の指定時間に「○○ツァーズ」と陽気なオージーがピックアップに来てくれます。　クルーズ船は、日本人のインストラクターも乗船しており日本語も大丈夫です。 珊瑚礁の浮島に着けば、ダイビング(仕切りの中で素人もできます)、半潜水艦、グラスボート等で楽しめます。　勿論、ランチのビッフェ付きです。 帰りもクルーズ船下船後、ホテルまで送ってくれます。 その他には、土ボタルの適当なツアーが見つかりましたら、日本では見られない風景が見られます。 折角のハネムーンですので一日(せめて半日)でも、ケアンズの市内をブラブラお二人で仲良く散策されてはどうでしょうか。　狭い街ですので歩くだけで回れますし、海岸(砂地ではなく泥地ですが)では、野生のペリカン等を見ることができるかも知れませんし、日本では中々食べれない大きなロブスターも贅沢に食べることもできます。 予算は二人で５０万位とのことですが、飛行機にビジネスを使ったり、ホテルの部屋をスイートにしない限りは収まると思います。 まだまだ、時間が有りますのでパンフレット、ネット等を参考にしながら自分達のプランを練り上げて下さい。　ある意味、一番楽しいときだと思います。　お幸せに！！
海外旅行が初めての方に「なんでも結構ですので、アドバイスお願いします。」と聞かれても、漠然としすぎて範囲が広すぎて答えづらいんです。 知らないことだらけでしょう。 まずは、ガイドブックを1冊買って熟読することをお勧めします。持ち物のことも服装のアドバイスもチップのことも、みんな書かれています。 特にハワイは日本人がたくさん行っているところですから、ガイドブックの内容もポイントが日本人向けになっていますし、常に最新情報が反映されてとてもきめ細かくなっていますよ。 現地にも必ず持参していつでも見られるようにしておいてください。必ず、役に立ちます。
↓にも少しかかれていますが、私はまさにそんな感じで旅行に行きました。 http://www.simon3.co.jp/bridal/bridal9.htm パッケージツアーではなく航空券とホテルの予約だけを日本から行い、あとはユーレイルパスを持って。 日程は2週間弱だったのですが、結構安くすみましたよ。 パッケージツアーよりはおもしろいし、一都市滞在型の旅行にしたので日程的にも余裕があったし、買い物をしたり食べ物を買ってきてホテルで食べたり、楽しかったです。 予算に応じて安い航空会社を使ったり、ホテルのグレードを落としたり、自分の好きなように出来ます。 私は移動は現地のバスや路面電車を使いました。 スイスは外食は高いのですが、スーパーで買い物して食べるのは安いので助かりました。
沢山の回答が出ていますがまだ決めかねていますか？でも式の間際に決めて、十分な情報を得ずに旅行に出ると、思わぬ失敗をすることもありますから、早めに決めて、その土地の情報を十分に取得しておくことが必要です。女性は強いことを言ってもやはり男性を頼ります、ですから旅行先であなたがオタオタしていればパートナーの方はガッカリなさるかもしれませんよ。「俺に任せて付いて来い！」というくらいの意気込みが無きゃ駄目です。 ということで、ハネムーンの行き先は、エーゲ海に浮かぶ火山島サントリーニ島です。はい。ここに決めましょう。 サントリーニはムー大陸の伝説などもある不思議な島です。なによりエーゲ海の青と、洞窟型ホテルの白のコントラスト、カルデラの中央にある火山島に沈むイアの夕日・・・・筆舌に尽くしがたい美しさですね。島には古代遺跡の博物館もありますし、火山島ということで温泉も湧いてるんですよ。しかも海の中に。ですから冬でも海に浸かれます。もちろん島の周囲には砂浜もあって夏は海水浴も出来ます。 それとこの島には服やアクセサリのお店が多く、シルバー加工品のとても素敵な物がありますし、Tシャツもここでしか入手できないオリジナルな物がありますよ。パートナーの方もきっと楽しめると思います。 海があるところが希望と書かれていましたよね。さて、南太平洋をとるか、東南アジアをとるか、北海をとるか、それともエーゲ海をとるか・・・・　決めるのはあなたです。
http://www.ana.co.jp/ir/kojin/kabu_info/yutai/grp_pack.html 海外旅行　ANAハローツアー株主優待
なんと，明るくて，うらやましい，お話ですね！　書かずには居られなくなりました！ いい機会ですから，一生の思い出になるホテルをご紹介しましょう． モアナ・サーフライダー・ウエスティン・リゾート （ Moana Surfrider a Westin Resort ） 是非一度，行って下さい．私が，くどくど書くより，下のサイトを見て下さい． http://4travel.jp/overseas/area/north_america/hawaii/honolulu/hotel_pict/10120374/ http://jp.moana-surfrider.com/rr_packages.htm?gclid=CJq53PC5jpwCFdEvpAodZnxJXg 《 旧ホテル名：　シェラトン・モアナ・サーフライダー 》 歴史的にも由緒あるホテルです．しかし，そう高くもありません． ワイキキ・ビーチに沿って並び建つホテル群の一つで，カラカウア通りにも面していて便利です． このホテルには，妻と娘や孫達で，何度か泊まりましたし，息子のハワイ結婚式のときも，このモアナ・サーフライダーへ泊まりました． もし，ハワイ島ならば，断然，「ヒルトン ワイコロア ビィレッジ」がお勧めです． では，良いご旅行を・・・．
転職云々はおいておいて、結婚して丸2年もたつのに「新婚旅行」なんて言葉ださない方がいいですよ。 職場ではね。 家族や友達の間なら言ってももらっていいです。 「私たち、まだ新婚旅行行っていないんだぁ」 なかなか休みがとりづらい会社であっても、新婚旅行であれば土日から土日の７～１０日くらい旅行で休むことは、「認められる」ことが多いでしょう。 「認められる」というのは公式の許可っていう意味ではなく、日本では欧米と違って1ヶ月のサマーバカンスをとるお国柄ではなく、日ごろでは長期に休むなんてなかなか厳しいのですが、そうした中で大手を振ってとれる長期休暇は新婚旅行かリフレッシュ休暇（会社が勤続10年、20年と節目ごとに与える休暇）くらいなんです。 忙しい中でも、これは仕方がない（周りはその人が抜ける分忙しくなりますし）と見送ってくれるでしょう。お互い様の部分もあるのです。 でも、残念ながら「新婚旅行」に行っていい期間が過ぎています。結婚式か入籍の前後半年以内（前は普通はないですけど）マックス1年以内だと思って下さい。 もちろんこんなものに規定はありませんよ。 日本人一般の常識だと思って下さい。 繰り返しますが、あなた方が思うのは勝手ですが、周りに言うのはやめておきましょうってことです。 もちろん旅行に行くのはいいですよ。 ただ、2泊3日くらいの旅行ならともかく、一週間くらいは行きたいということなのでしょうか？ 入社して半年ならやめておいた方がいい・・・というか、やっと有休できたでしょう？というころですが、1年ならまあいいのでは？（あまりよくは思われないとは思いますけどね） そして、時期や期間は会社次第ですよね。 結婚記念日だから2月に行きたいのでしょうが、仕事の都合はつきますか？ 私の会社ですと、9月の今の時期休む人が多いです。3連休をくっつけてぶっちぎり10連休なんて人もいます。 行事が少なくて比較的休んでも支障のない数少ない時期なんですよ。 質問者様は事務のお仕事ですか？ 例えば営業事務とかのお仕事ですと、質問者様が一週間抜けると困る人は多いでしょうね。 それをフォローしてくれる人がいるのかどうかってことなんです。 私の会社ですと、一般事務の女性が一週間休むってことは珍しくはないです。 周りは大変なんですけど、休みをとるのをやめろとは言えませんしね。 私も独身の頃は8日間のヨーロッパとか行ってましたよ。（有休とるのは5日間ですけど） でも、夫の会社でありえないそうなんです。 一週間以上休めるのは新婚旅行だけ、リフレッシュ休暇の時ですら3泊4日が限界だそうです。 私の会社のように女性でもそんなに休む人間はいないそうです。 業種によりますよね。 私は比較的まとまった休みが多いメーカーの営業現場にいますが、夫は24時間年中無休の流通業界の管理職なんで・・・ ということで、会社の状況しだいです。
男性です。 世の中、「旦那さんが家計を握る」というご家庭が結構あるものですね。 我が家ではその逆ですが、完全に「握る」ことはさせません。 小遣制でもなく私は好きな時に好きな額のお金を使います。 妻も文句は一切言いません。 私がどちらかといえば倹約するタイプだからです。 お酒やタバコもギャンブルもしません。 ですから「好きな額のお金」といっても普通はたかがしれているからです。 もちろん家電製品や3万円を超えるものについては妻の許可を得てから 使います。 　ご主人が倹約家でしかもあなたは節約派なのですから、これは我が家の ような家計運用がぴったりではないかと思いました。 一番の間違いはご主人が給与を「自分だけのもの」と勘違いしていることから 始まっていますね。 私はどちらの立場にしても「小遣い制」が嫌いです。ですからあなたへの 「小遣い制」もご主人に対して勝手に腹が立ちます。 「家計の財布を握るのは大変だから任せたくない」というのも私の家では 逆です。　「少ない給料ですまんな、よろしく」です。 「旅行費用」や「のし」のことなどは瑣末なことで、始まったばかりの生活に 大きく影を落とす「家計」の問題。 長い結婚生活でさまざまなシーンが待ち構えているこの先。 今からこれでは不安でしょうね。 大喧嘩を重ねて変えていくか、それともさよならか。 いずれにしても幸せでなければ意味のない人生です。
まず我が家の生活費は、共働きですがお互いの給与を全部一緒にして管理します。 2人の手取り給与を １．必要経費を引く(おもに家賃、ライフライン) ２．その中から約3割が食費、3割が貯金、約2割の雑費（食費以外全部ですね）、最後の残りを2人のお小遣い としてます。 家事はその時できる方がやりますね。私もフルタイムの共働きなので、やっぱり体力のある夫の方に負担をかけてしまうこともあります、、、反省。 lie1988さんのような立場でしたら、まずみなさんがおっしゃるように家計簿をつけます。 そうすれば、今月いくら使ったか・残りはいくらかが把握できるだけでも違ってくると思います。それに、旦那様に「えっ！？」と言われても、「実は、ここで予想外の出費が、、、」と説明できるので旦那様も納得しやすくなると思います。 あとは、上記2．のように最初に予算を決めますね。これはご家庭の考え方があると思いますが、あくまで私だったら、、、です。 あらかじめ旦那様と2人で予算の割り振りを決めておけば、最初から使う目安もわかりやすいです。ポイントは予算を額でなく割合で決めること。額で決めると、収入の少ない月に赤字になってしまいます。 なので、割合で予算を決めて、収入が少なかった月は抑えめの生活、ゆとりのあった月はゆとりのある生活、、、をしすぎず、ゆとりのない月のために多めに貯蓄をしておくとよいかなと思います。 それに、lie1988さんが旦那様にいただいた『2万円』ですが、このお金であとどれだけの生活費を賄うのか？おそらくお二人とも根拠なく、旦那様が『2万円』と渡したと思います。 何にどれだけお金がかかるかわからずに2万円でやりくりをしなければいけないlie1988さんは、結構プレッシャーだったのではないかなと勝手に想像しましたが、予算を決めておけば2人で納得した割り振りなので、無計画に使いすぎない限り、今回のように足りない→旦那様に出してもらう→また足りなくなったらどうしよう、、、ということもなくなるのではないでしょうか。
リップとハンドジェルはわからないのですいません。 クッキーは、スーツケースに詰め込んで帰りました。 ただ箱なだけに嵩張り融通が利かないのでスーツケースは 大２つは絶対必要ですよ！！ちなみに私達は入らなかった為 小さなスーツケース(安いやつ)を現地調達しました笑 DFSの中のクッキーカンパニーは種類が少ないので 街中のクッキーカンパニーへ行ってみてくださいね！ 何個か買えば、おまけで何箱とかくれるのでまとめ買いがお得ですよ～ 楽しんできてくださいね
こんにちは。 2年前の新婚旅行でハワイに行きました。4泊6日、ハレクラニ宿泊です。 私もちょっとOPが多いなーと言う印象ですね。因みに私もJTB利用ですよ～＾＾ 私は、日本からは一切のOPを申し込まずに、現地のJTBデスクにてOP申し込みしました。 私が申し込んだOPはサンセットクルーズとパラセイリングの2つだけです。 あとは、のんびりショッピング(私もあまりブランドには興味なしです＾＾)とホテルのプールでのんびりしましたね。 因みにショッピングだとアラモアナがおすすめですよ～。ブランドも沢山入って居ますが、普通の服も売ってますし、ブランドに興味ない方でも楽しめます♪あとランチもフードコートで安く済ませれますし。 ご存じか分かりませんが、ハワイは結構物価が高いです。今でこそ円高なのでまぁそう思わないかもしれませんが、2年前はまだ1＄100円位だったので、私には随分高く感じてしまいました。ホテルなどで食べるとやはり高いですので、お昼のランチはフードコート等をうまく利用するといいかもしれませんね。グアムのホテルのように2000円くらいで食べれるランチブッフェなどがあればいいんですけど、ハワイは無かったように思います。 それと、自分たちが泊まったからおすすめするという訳ではありませんが、もし夜お時間があれば、ハレクラニの「ハウスウィザウトキー」というお店でディナーを食べてみて下さい＾＾週末は混むので17時半～から行くことをおすすめします。予約なしでもOKです。一品料理なのでちょっと高いです。ただ、フラのショーが見れますので、とっても雰囲気がいいんです。あとお酒もちょー美味しいです。おすすめは「チチ」。お料理ももちろんすごく美味しくて雰囲気がいいので、私たちは4泊しか居ないのにディナーとランチと2食もここハウスウイザウトキーで食べてしまいました(笑)同じハレクラニ内の「オーキッズ」もおすすめです。最後の夜はここで過ごしました＾＾ハレクラニと言えば、ワイキキでは1番ラグジュアリーなホテルで、世界のホテルランキングでも4位に入る超高級ホテルです。とてもホテルの雰囲気がいいので、おすすめです♪
NO,1です。 考え過ぎず、嫁の○○です宜しくお願いしますで、それから近所の方に聞かれたら受け答えすればいいですよ♪ 結婚生活は最初慣れなくて、体調崩したりしやすいですが、頑張り過ぎず、お姑さんに何でも解らない事は頼って、上手くやって下さいね。 末長くお幸せにm(__)m
質問者さんへ 彼女のご両親がスタートから干渉し、もう買ってしまったのですから、不信感どころか生活への干渉の心配をした方がよいと思います。 ポイントは、彼女と彼女のご両親が、子離れ・親離れしていないのではないかということでしょう。 彼女のご両親が原因で、彼女とケンカすることもあるのではないかと思います。 彼女が、良い人であっても、自分たちの生活を維持するという覚悟でスタート出来ないのでは、質問者さんの重荷になっていくだけかもしれません。 彼女には、二人で決めたことは、生活の基本だということを、よく確認してみてください！ 今回、買った物を使って生活するのは、質問者さんと彼女の二人なのですからね。 もし、彼女が、ご両親の言うことも、無視出来ないと言った場合は、 「自分たちで決めるべきことと相談する必要があることなどは、キチンとしよう、相談する場合は、どちらの両親に相談するべきかも考える！」 ここまで言わないとダメだとしたら、ご両親を大切にすることは、良いのですけれど…、その考え方？が、質問者さんと少し違うのかもしれないですね。 とても大変な生活になってしまうかもしれません。
１LDKはお２人住まいにはおすすめしません。 いざ荷物を搬入し、生活となるとやっぱり手狭に感じます。 お勧めは他の方もおっしゃっているように御堂筋沿線・西中島南方～北千里近辺かなぁ。 ファミリーが多いのでどの駅も環境が良く、ご主人の通勤にも便利だと思います。 ただやはり予算的には厳しいと思います。 １LDKでそこそこ築浅(１０年以内)だと１０万前後～と高めです。 家賃を抑え気味に・・・と思われるなら近鉄奈良沿線がお勧めです。 京都・兵庫はいずれも難波方面にはやや不向きに思います。 治安については夜遅い暗い道でない限り、他地域と格差はあまり感じません。 住宅手当が出ないなら新婚家賃補助の申請も視野に入れてみてください。
ご結婚おめでとうございます。 入籍報告のハガキには返信不要かと思っていました。 お友達もそういうふうに解釈した方が多いのではないか、と思いますがどうでしょうか？ 挙式もおめでたいとは思いますが、暑中見舞いではちょっと時期が近すぎますよね。 ちょっと先になりますが、年賀状でお写真を使用されたらどうでしょうか？ 今回は、お祝いがあった方、また入籍報告をしていない方がいたら、その方に送ればよいかと思います。
>>今後の会社の命運を決める新しいプロジェクトだから！ 失敗して何も残らず責任を取るはめになることを考えたら新婚旅行でしょう！ ましてや、キャンセル料を考えたら尚更何をしているのか意味わからなくなります。 会社で失敗して職を失くしたとしても、会社は沢山あります、転職だってできます、 けれど愛する奥さんは１人ですよね、奥さんとの思い出が今は優先だと思いますよ(^^) ハワイは本当に素敵です☆帰りたくなくなる楽しい場所ですよ♪ 素敵な思い出になりますように！
ハワイは本当に素敵なところで、帰りたくなくなる場所でしたよ～ APECがどんな影響になるのかわかりませんが、あの時ハワイに 行っとけばなぁ～なんて思う日がくるかもしれませんよ(。。;) 予算って滞在中の事ですよね？？５０万だとかなり リッチな旅行ですよ～♪いいなぁ(´▽｀) ちなみにうちは、OPに１０万支払い、買い物（お土産）や食事代で３０万 くらい使っちゃいましたよ～☆ダイビングのライセンスはすぐ とれるのかわかりません！けど、素敵な新婚旅行になるといいですね～
私は１回目は私が好きな人と、でも旦那の浮気で離婚 　　２回目は、私は正直いまいち。。。旦那の方が大好きで現在 １回目は、生活そのものは今より１００倍おもしろかった ２回目は、旦那さんによく似たタイプ　正直気も合わないし、面白くないし、苦痛でしかたない。 　　　　　けど、ものすごくやさしいのと、全力で愛されてるのも解る。 そこで、気が付いたのは、結婚する前たいして好きでもないのに親が子の人いい！！と言っていたのが 　　　生活の安定＝給料よし＝真面目＝なにより愛されてる！！ 年寄から言わせれば、女は愛せれている方が幸せでいられるんだって・・・ それに、喧嘩の１番は、金銭。　浮気ものは、年とれば治るけど、お金がなければ何もできん！ と説得され２度目の人。 結婚して、２年 本当に苦痛。毎日本気で笑えない。できる事ならしなければよかった。と毎日思う。 でも、３０年誰かと結婚生活というかパートナーを選ぶなら、やっぱり今の人がいい。 不細工だし、おしゃれでもない。 いい所は、私を好きな所くらい。　私は未だにたいして好きじゃないけど。。。。 私は、家族愛が芽生えるのを待ってるよ（笑） 男としての好きは諦めて・・・ そうおもったら、こんなにいい人はいない！！　そう思い、言い聞かせてる所。 でも、それが１番大事な事だと思うから、やっぱりなんかあった時信じれればそれはもう成り立ってるんじゃないのかな？ 家族として。 大丈夫！私でも、そう思えるんだから（笑）
ん～、やっぱり良く話し合う事、じゃないですか。 ●相手の優先順位を知っておく。 観光地の優先順位、したい事・重視してる事の優先順位、など。 少しぐらい疲れても動き回りたいのか、観光は後回しになっても自分達のペースを大切にしたいのか。 お金はどこにかけたいと思ってるのか。（お土産、食事、経験、移動時間＞お金なのか、などなど） ●スケジュールは余裕を持ってたてる キツキツのスケジュールは、イライラを増加させます。 観光している最中から次の観光地の事へ意識が飛んだりして、結局目の前にあるものを楽しむ余裕が奪われます。 ●トラブル対応の術を押さえておく 無いに越した事はないですが、トラブルの一つや二つは旅にはつきもの。 その国の在日大使館の場所と電話番号を控え、パスポートの最後のページのコピーを取るなどは、事前に準備できる簡単な防御策。　トラブルに無力な男性では不安になりますから。 ●機嫌はともかく（笑）、体調には気を配ってあげる。特に、疲れてくると喧嘩が増えます。 こまめに休憩時間を挟む事をオススメします。 ※腹がたったこと ・あまりの暑さに疲れ、計画を変更してでも寝ていたかったのに、スケジュール通りに朝7時に起こされ、「計画も守れない」と文句が飛んできた。 ・欲しい商品を前に、予算を考えて交渉の算段をしていたら、「要らないよ。時間もないし」と、あっさり切られた。 ・重い荷物を持って、右往左往する羽目になった。 ・「女がお願いすれば通る」という判断に基づき、多少無理なお願いは全部先陣を切らされた（笑） あとは、多少八つ当たりしました（汗） 彼のせいでは全く無いのに、あまりにいい加減な路線バスや、突然運休になる列車などで予定が狂って行く事にイライラしてしまって。
こんにちは。 そうですね、書いて頂いた通りの日程がオススメです。 日程の調整はつかないけれど、カルカッソンヌを外したくない場合は、イギリスから（多分ロンドンですよね）直接トゥールーズに飛ぶとかですね。　 ガトウィックからトゥールーズへはBA、エールフランス、KLMやルフトハンザなどの大きな会社が出ているので、多分便には困らないと思います。 （ちなみに、直前になると値段が跳ね上がるので、早めの予約がお得です。場合によっては10倍ぐらいになりますから） トゥールーズインすれば、パリートゥールーズを往復しなくて良く、北上するだけになります。 ロワール渓谷もパリへの通過点上にありますし。 トゥールーズからトゥールへも夜行電車はあります。夜中に乗換えがある場合もあるし、到着が朝5時とかもあるので、それはそれでハードかも知れませんが。　 http://www.tgv-europe.com/en/?rfrr=reserver%20un%20billet%20resultats_body_Home ちなみに、カルカッソンヌはパリから遠いので、パリ発のツアーがあるかどうかは疑問です。 検索した時にトップに来たのはトゥールーズ発のツアー。後は、目的地がカルカッソンヌの日本発のツアーでした。 カルカッソンヌは特に交通の便が悪いとか乗り継ぎが面倒とかいう事はないので、お好みでいいと思います。　ツアーが安心ならツアーで。　自由に見て回りたかったり、お目当ての食事処があったりするならフリーで。 ちなみに、シャンゼリゼのヴィトンは並びますよ。 今はどうなのか分かりませんが、並んで待たされます。 行ったらすぐに買えるとは思わずに、並ぶ事を覚悟しておいて下さいね。 私も、後数日でPCがつかえない状況に身を置く事になるので、これが多分最後になるのかも知れません。 素敵な旅行になるといいですね。
私は結婚式と生理が重なりそうだったので薬で日をずらしましたが 副作用があったのでお勧めしないです・・・ 他の回答者様もおっしゃっていますが、海外の生理用品は機能的じゃないので 日本から持参した方がいいです。 タンポンしていたら漏れなさそうですが、念のため出血の多い生理2日目あたりは 海に入らず海辺でのんびり過ごすとか観光やお買い物、お土産探しにしては どうでしょうか？ 水着を着てる状態で漏れちゃってばたばたするのもいやですし、雑菌も気になりますしね。
きっとそれは「年下」男性だから、とかそんなんじゃないと思います。 女性では、往々にしてありがちな悩みだと思いますよ（笑 ちなみに、逆に「頼りがいのある」とは実際にどんな事を指すのだと思いますか？ これと言って、具体例などないでしょう？ 大体「なんとなく」だと思うのです。 では、なぜ今になって、そのように感じてしまったのでしょうか？ 男性と女性ではよくある違いなのですが、大体の場合、男性は「結果」を重視する傾向があり、女性は「過程」を重視する傾向が多いのです。 旦那さんの出した打開案は「結果」ではないですかね？ あなたがそこまで悩んでいる事を、十分理解しているような理解していないような。。。 でも、旦那さんなりに打開案を提示してくれているのだから、ちゃんと考えてくれている事は確かなのだと思うが。。。 でも、なんだかんだ言っても「他人事」のように聞こえた気もしませんか？ ＞「これからの人生に、特に夢はない」 あなたには夢があって、その為に悩んでいると言うのに、要は気持ちが合わなかったという訳ですよね？ だからこそ「頼りない」と思えてしまったのではないですかね？ それは子育てをするようになれば、益々感じる部分かと思います（笑 「誰と誰の子よ！？」 と叫びたくなるぐらいに、頼りなく思える事は増えてくると思いますよ。 でも、実際に世話をするのは「母親」が主なので、父親に取っては「自分じゃなくても。。。」と思えてしまう所なのですがね（笑 意志が合わなくなるのは、それぞれの「自分から見る視点が違う」からです。 急に「頼りなく変わった」訳ではないのです。 時として、人は「変わらない事が逆に変わったように見える」事もあります。 でも、それは「自分が変わって行っているから」なのですがね。 旦那さんの事も、ご自身と一緒に進んで行けるように促してあげて下さい。 でも、その「速度」はそれぞれによって違うものですので、決して焦らず、時には自分が相手に合わせ、と言う事も大切かと思います。 「お互いの速度が同じ」で、初めて人はお互いを「頼りになる存在」と思うのだと思います。 頑張って下さいね。
ご結婚おめでとうございます 私達は冬に式を挙げ 翌日出発の新婚旅行にドイツを希望してツアーに申し込んだのですが 参加希望者が少なくて 中止になり 結局ハワイに行きました ハワイも楽しかったですが 質問者さんは 夏に行けるなら 是非ともヨーロッパに行けば良いと思います 今しかないですよ
なら整理整頓のコツを教えます ・いらないモノは全部捨てる ・収納スペースを確保しそこに必要なモノだけいれる ・定位置の確保 ・１つモノを買ったら１つモノを捨てる 簡単に挙げてみました。
彼の稼いだお金ですから、いくら使おうが文句は言えないですよね。 だけど、これから子供が生まれた時、確実に今より生活費がかかります。 子供はふたりのものですから、彼には子供費として、生活費を増額する義務はあると思います。 また、あなたはもらったお金の中から、月１万ずつでも、貯金をするべきです(彼には内緒で)。 彼は根っからのギャンブラーだと思います。 今は、稼いだお金の範囲で遊んでいるからまだマシですが、今後借金をつくる可能性はあります。 そうなった時、子供をどうやって食べさせるか。 離婚しても、借金のある人から慰謝料や養育費など、ほとんど取れません。 給料差し押さえても、足りないかもしれません。 今のあなたに出来る事は、そういう未来に備えておく事だろうと思います。 実際に起きるか起きないかに関わらず。
うちの夫もABCで現在は日本在住です。 本当に最近までは両親の同居が当たり前なケースが多かったようですが、 最近は両親と同居したがらない夫婦も多いようですよ。(むしろ同居が条件の男性はモテないそう) その一方で結構イトコなどの親族が押しかけたり、 都心部に引っ越したら兄弟が押しかけてきたって話も時々耳にしますね＾＾； 当たり前とはいわなくても、まぁありえる・・・ってところなのかな。 ちなみに私も小姑(義姉)ありですが、彼女は超自由人なので想像もつきませんし 勿論絶対彼女との同居はありえません(笑)
まあ…ものを散らかすクセは直らないでしょうね。小言を言っても同じことの繰り返しで、お互いストレスになるだけなので、そこはあきらめるしかないのかなと。 でも、「女として扱って！愛をちゃんと示して！」っていうのは、訓練しだいで、大人の男性でもできるようになるかと思います。 あとあとまで溜め込まずに、その場その場で冷静に言うといいと思いますよ。 （犬のしつけと同じです。怒るとき、注意するときはその場ですかさず、が基本です。あとから怒っても、なんのことだか犬も男性もわからないのです…） たとえば、風邪を引いてるときにたばこ吸われると苦しいの、とか風邪だから喫煙席はいやだな、とか、その場で怒らずに言う。 そうすると、彼はだんだんできるようになってきます。 「思いやりが足りない」とか言われても男性はわからないので、どういうことなのか具体的にひとつひとつわかるように言うことが大事です。 「ありがとうって言ってくれたらうれしい」とか、「手を振り払わないで～傷つくよ」とか、ここまで言わないとわからないのかよ～とほほ～ということも、丁寧に言葉で伝えてあげましょう。そうするとだんだんできるようになります。 旦那さんは、あなたを愛しているけど、愛し方をわかってないんだと思いますよ。 愛は形にしないと伝わらないんだよって、旦那さんを教育していきましょう！ おしあわせに♪
恋愛で結婚すると飽きやすいが、お見合いの場合飽きにくい。 円満の秘訣は、毎日キスやHすること！ スキンシップは大事！
例えば、彼の方が収入が多く、同じ比率で入金が多いのであれば、その分私が家事で埋め合わせをするから、できるときに気付いたら家事をしてもらうっていうのはどうでしょうか？ 婚約中の同棲って、その後の生活を位置づける大切な場だと思います。 もし、本当に価値観が合わないようなら、別の道も選択しにする必要もありますが、夫婦生活ってお互いの妥協点を探り合っていくのが続くので、いい練習の場でもあると思います。 彼のプライドも大事ですが、何でも等分ではできないので、ちゃんと埋め合わせができる方法があることを気付かせてあげてはどうですかね
＞私としては、「過ぎたことはしょうがない。天気には逆らえない。」と、 ＞彼女に「そんなことで悩んでたのか。なーんだ」みたいな気持ちにさせるのが ＞一番のような気がするのですが、うまくできません。 　アドバイスしようとせずに、共感するようにしてあげて下さい。 　奥さんの話を黙って聞いて、要約して返してあげつつ共感するのです。 　例えば 　「雨が降ってガーデンケーキ入刀できなくて、悔しいよな～。本当に悔しい気持ちに なるよね～」ってな具合に。 　同じことを同じ言葉で返してあげて下さい。 　カウンセリングの方法なのですが、同じことで堂々巡りをしている 時には結構いいですよ。 　メビウスの輪のようにぐるぐる回っている所から、すっと抜け出せることが 多いです。人の口から聞くことで、気付かずに客観的になれるようです。 　大事なのはアドバイスではなく 　・相手の言葉を使ってそのまま返す 　・共感 　です。 　特に女性はアドバイスを求めない生き物です。男性と違ってね。共感して あげることは普段の生活から大事ですよ。＾＾ 　彼女のために尽くそうとしてくれるいい旦那さんですね。 早く切り替えて、良い時間を過ごせるようになるといいですね！ 　
４０代初婚にして、週末婚などと言う中途半端な状態だからこそではないでしょうか？ その奥さんは「自由気ままでとにかく綺麗でいたい・転職を繰り返すタイプ」なら余計にそうでしょう。そういう面倒なことはいやなのです。ゴタゴタは誰かに片付けてもらい、自分は楽で素敵に過ごせれば良い。 多分、ご主人となった人に愛情もあるでしょうか、安定収入もあり、自分の面倒を見てくれる丁度良い”相手”に対する愛情だと。 そういうことなのではないでしょうか？
今日21時現在の台風の予想進路からして、２８日午後から３０日迄は、中部空港に限らず、大阪(伊丹)空港、関西国際空港や、羽田空港、成田空港などの太平洋側にある空港での飛行機の発着には、台風が大きく衰えない限りは、国内、国際線を問わず、発着する飛行機は大幅に減少する可能性が大きく考えられそうです。 国際線の運航は、２８日の到着便から見合わせもありそう。 無論、名鉄の空港線も、太田川や常滑などでの折り返しになることが考えられます。常滑より先の高架部分の運行は完全にストップすることも。 例え、ハネムーンだとしても、延期を十分に考慮しておくべき天候だと思います。 台風が熱帯低気圧になったとしても、変化は期待できません。進路が日本海側に反れるか、大きく日本から２８日迄に遠ざかるしか、飛行機の発着には期待できません。
こんにちは。４０代既婚女性です。 私も片付け嫌い、整理整頓が苦手な夫を持っています。 （同い年夫婦、結婚９年目、子どもなし、共働き） 逆に私はマイブームが断捨離でして、毎日やっています。 夫はアンチ断捨離。 なんでも置いておきたい人間。 夫の独身時代の部屋は、物が積み上げてありました。 そして、夫は使わないものを取っておくのが大好きです。 私がやっているのは、夫専用のスペースを確保することです。 そこへ、夫が２人のスペースに置き去りにしたものを 強制移動するのです。 すると２人のスペースは綺麗になります。 もちろん、夫専用のスペースは さまざまな物が、山積みになっています。 下のほうの地層は、何が埋まっているのか？本人も知らないでしょう。 夫が必要な物を取り出すのに、山が崩れることがあります。 夫は「#％＊＆～￥！＃＆＜％！！～～」と 意味不明な罵倒を一人でしていますが、 夫が自ら招いたことなので、私は知らん顔をしています。 夫はブチクサ言いながら、山をまた積みなおしています。 それはそれで、別の意味で感心します。（めげない奴！） 「ないない！ないない！」と山の中で探し物をしている事もありますが、 その時も知らぬ顔をしておきます。 夫が自ら招いたことですから。 私に「○○知らない？」と聞いてきます。「知らないよ～」です。 「ここ触った？」「いや～触らないよ～」 夫はまた一人で探し物の旅路に出ます。 本当に困らないと 人間自ら動きません。 私はたとえ夫であろうと 人を思い通りになど絶対に動かすことなどできないと それを信条にしています。 思い通りに動かそうと思ってもいけない。 そう思うと、動かないときに相手に対して怒りを感じるようになるからです。 片付け担当は私です。 夫が脱いだ物、夫が運びこんだチラシ、DM 取り込んだ洗濯物、読みっぱなしの新聞 テーブルに乗ったお皿 黙々と片付けます。 重労働ではありません。 チラシもDMも紙切れですし、 ２人分の洗濯物など、少ない物です。（以前１１人家族の家事をしていたので） 片付けたら、自分がすっきりします。 だからすすんでできます。 夫に「汚い！片付けて！」と怒鳴るより、 自分でやった方が楽で早いし、 イライラしないし、夫も妻から怒鳴られないので 幸せでしょう。 「取り込んでくれたのね。有難う。疲れているのに。」 そう言っておくと、次からは畳んでくれています。 夫専用のスペース以外は 物がなくすっきりしているので、夫もそこへは何でもかんでも放置するのは ためらわれるようです。 人を思い通りにしようと思わないこと。 旦那さんを「私が矯正しないと！治さないと！」など思わないこと。 人として思い上がった思想です。 旦那さん専用の「何でも入れるとりあえず箱」を作ること（蓋つき） ゴミが出たら即あなたが捨てること。（人をあてにしない） あなた様自身が「片づけを気持ちがいい」と思えるようになること。 物を飾るとき、置くもの、使う物は吟味すること。（意味のないものは買わない→家に持ち込まない） 気持ちのいい片付いた空間で お２人ニコニコして生活していくうちに 旦那さんも片付いた空間の方が落ちつくように、 変わっていくと思います。 １０年がかりの遠大な計画だと思ってください。 片付いていて、インテリア雑誌のような部屋であっても 奥さんの額から角が出ていたり、眉間にしわがよっていては 台無しです。 帰宅拒否になってしまいますよ。
30歳主婦です。 お金の話は、実際に生活が動き出してしまう前にキチンと話をした方が無難です。 それも、何かの話の「ついで」ではなく、「家計の管理についてなんだけど」など、そのことを本題として切り出したほうが良いでしょう。 家計の管理方法は大別して三通りです。 (1)夫・妻それぞれの口座から負担する内容(公共料金・家賃は夫、食費・保険は妻など)を決め、残りをそれぞれお小遣いとする方法。 (2)夫・妻それぞれの家計への負担額(夫15万・妻5万など)を決め、残りをそれぞれのお小遣いとする方法。 (3)完全お小遣い制(夫・妻それぞれのお小遣いを決めておき、それ以外を家計のお金とする方法)。 因みに、うちは(3)です。 ご主人がお金に誠実なようですので、財布の紐を握る人間(貴方の家庭では、貴方ご自身かな？)が簡単な家計簿をつけることを厭わないのであれば、完全お小遣い制は使途不明金が出にくく、一番明朗な会計と成り得るかもしれません。 ただし、どの方法も「その夫婦に合っているか」が重要です。 自分たちに合わない方法で管理しても上手くはいきませんし、設定が緩すぎたりきつすぎたり、どちらか一方の負担が割に合わない傾いたものであったりすると、不満や揉め事の原因になる場合もあります。 また、管理するにしてもただ単にお金を切り詰めるのではなく、「何に使うために貯蓄・運用するのか」という目標を明確にしたほうが、夫婦で協力しやすいですし、上手くいきます。 これから先は上級者向けの内容になってきますので、一通りの遣り繰りが上手くいきだして興味があれば、の話にはなります。 ライフプランを考えた上で、どのタイミングでどの程度のお金が必要となるのか(子供をつくる時期や、家の購入時期などによる将来の出費をシュミレーションする)を整理して考えると、より理想的な管理が出来るでしょう。ネット上の無料のシュミレーションツールも存在しますが、個人での計画が難しいのであれば、ファイナンシャル・プランナー(FP)に相談してみるのも一つの方法です。 FPに相談する場合はもちろん有料となりますが、その道のプロですので、的確で分かりやすいアドバイスを得ることはできます。 また、保険関係の仕事を行っている人間であれば、本業から派生してFPの資格を取得している人も多くいます。もし保険屋さんでお付き合いのある方がいれば、相談してみるのも良いかもしれません(資産運用のための保険契約が前提とはなってきますが)。 今回はせっかくお金の話をしますので、実際にお互いがどういった展望(何年後くらいに子供が欲しいか、など)をもっているのかだけでも、話し合ってみてはどうでしょうか。
営業職３０年以上で多くの人に会いました。しかし、相手は上場企業ばかりですから、犯罪者とかそういう見方は全くしていませんので、あくまでも、そういう環境での話。 以前に、名前の母音での姓名判断読んだことがあり、これが結構当たっていますので、初対面の人を見るときは参考にしています。加藤、田中などは、ア行です。白井・井本などは、イ行です。植木・上田などはウ行です。江川・江本などはエ行です。岡本・大下などはオ行です。 ア行の名前の人の性格＝温厚で、人当たりが良い。人の上に立つ素質の持ち主。自分が先頭に立ってやるタイプが多い。 イ行の名前の人の性格＝口が達者で、一言多い。皮肉を言ったりする。自分が先頭に立つより、ブレーンとし力を発揮。男なら女性との浮気で苦労するタイプ。 ウ行の名前の人の性格＝職人タイプです。コツコツと少しずつ努力して積み上げる。実務が得意の人が多い。家具職人とか、業務などでワザを発揮。 エ行の名前に人の性格＝天才型の人が多い。人は人、俺は俺というタイプ。組織で浮いてしまうこともあるタイプです。 オ行の名前の人の性格＝ワンマンタイプです。人に命令することが好きなタイプ。頑固者が多いのも特　徴です。 これは、名前の発祥とその環境から、性格を形作るという、慶応大学の先生が発表した説に由来しています。組織の長は、オかアが良いそうです。
４５才５人の子供の父です。 ハネムーンはどこへ行かれるのでしょうか？（国内・海外） 子供を連れて行く場合は現地での医療体制などを調べておいた方が良いと思います。（特に海外の場合） 後は、現地で子供の一時預かりの施設が有ると二人で行動する時間も作れるかと思います。 最近のリゾート地では結構有るのではと思います。（国内・海外共に有ると思います） 僕たち夫婦はスキューバダイビングをするので、その間一時保育を利用する事を常に考えてます。 子供を連れて行く時は現地の情報収集をしましょう！ 何か有った時でも慌てないようにしておく事が必要です。 子供を置いていく場合は子供の生活環境をなるべく変えないようにしてあげる事が大切だと思います。 例えば、 1.あなた方の両親に家に来てもらい見てもらう。 2.実家に預ける。 3.兄弟（姉妹）にお願いする。 4.仲の良い友達にお願いする。（あまりお勧めはしません） 他にも預ける場所は有りますが、一般的に考えられる範囲ではこれ位かなと思います。 ただ、子供を置いて行く場合は、その子の性格等も考慮しないといけない事。（ 人見知りをする子では困ります） 事前に何度か預けて慣れさせる事が出来れば良いと思います。 （子供にとっても、預かって下さる方の為にも） 実体験から色々述べさせて頂きます。 飛行機など気圧の変化が激しい乗り物では耳抜きが出来ず子供は痛がって泣いてしまいます。 対処方法としては、おっぱい・おしゃぶりを吸わせる・飴をなめさせる・飲み物を飲ませるが有効。 ベビーカーは必需品です（荷物にはなりますが） 移動はもちろんの事、食事の際にはイスとして使えます。タイプにもよりますが、ちょっとした荷物が載せられるのは助かります。 注意点は、エレベータ等狭い場所や人の多い所での使用、子供の厚さ・寒さ・日よけ対策等。 後、子供の好きなお菓子・玩具・絵本（小さいもの）は持って行かれた方が良いと思います。 荷物は宅急便等で送れるのであれば往復利用し、移動中はなるべく荷物を少なめにすると良い。ただし、子供の着替え等は別です。 レトルトの離乳食を持って行くと便利で重宝します。（封を開けたら残っていても処分しましょう！） 我が家ではその他にこんなこともしています。 観光地では女性用トイレが混雑しています。子供連れでも利用できるトイレ（身体障害者兼用：オムツ替え）が有れば良いですが・・・。男性用は比較的空いていますし、ベビーベッド付きの男性トイレがかなり普及しているので、ご主人に協力してもらいましょう。 荷物ですが、傷んだ下着などあまり人目にふれないものを持って行き、帰りはは処分して荷物を減らします。そうすると、お土産の入るスペースが出来ます。最初は少し恥ずかしいかも知れませんが、慣れると平気です。 また、最小限の荷物（下着）だけにして行きは宅急便を使わず、現地調達（主に洋服）なんてこともしました。記念になるし子供も喜んでいましたし、宅急便代が片道分で済みます。 長期滞在の場合は、コインランドリーが有ると荷物が少なくて済みますし、帰ってきてからの洗濯も少量で済みます。夏に海の近くへ旅行に行く時は必ずコインランドリーを利用します。 子供を連れての旅行は１５年になりますが、公共の場では常に気を使います。露骨に文句を言ってくる人や冷たい視線で見られます。子供同士のトラブルも有ります。我が家はホテル等で子供の人数を目で追っている人を良く見かけます。また、子供が多いせいか気軽に話しかけて頂けるので助かる面も多々あります。 質問者様にこうして欲しいとは言いません。 ご主人やご両親とも良く話し合い、皆に納得・協力してもらい、楽しい旅行になるようにして下さい！ ガンバレ～！ ５人の子持ちオヤジより。 　　　　　　
結婚当初はそんな気持ちもありました。 一緒にずっといるのが落ち着かないのでしょう。 でも、ずっとそんなことはないですよ。 あなたが妻なのですから。
初期出費と今後かかる予定の費用を別に考えた方がいいと思います。 まず、初期費用は家賃・敷金・礼金等によって大きく異なります。 賃貸であれば、敷金、礼金、仲介手数料、前払い家賃、火災保険などがかかります。 加えて、同棲をするにあたって新たに購入が必要な家財道具があれば、 それも初期費用に加えることになります。 いずれにしても、貯金はお二人の収入額、家賃などによって変わりますので 一概にお答えできません。
＞今我が家は重い空気が流れています。 結局ご主人は「意地になって」家事をやってる状態なんですね。 つまり喧嘩継続中なんでしょう。 食事時にもたくさん会話があったり笑ったりしてますか？ やっぱりどこかギスギスしている、というならこれはもうきちんと話を するしかないでしょうね。 ご主人だってきっかけを待ってるんじゃないでしょうか。 言った以上、やり始めた以上途中で投げ出すのはプライドが許さない、そんな 部分が彼を「意地っぱり」にさせてるのだと感じますが。 結局、彼も家事を無理してやってる状態だし、質問者様も「あー。何もしなくて とっても楽だわー。幸せ」と喜んでるわけでもない。二人にとって今の状況は なんのメリットもないわけなんですから。これは改善しないとダメでしょう。 ここは質問者様が折れて「ごめん」と言ってあげてはどうですか？ 「そういうつもりで言ったわけではない」「誤解を与える言い方をしたのは 良くなかったと思う」と。そして「今の状況は私も望んでいない」という気持ちをまずは 理解してもらいましょう。 夫婦は勝ち負けではありません。謝ったら負け、という人もいますが下手に出ながら 相手をコントロールすることだって可能なんです。意地で何から何まで家事をやっちゃうなんて 実に子どもっぽい部分のあるご主人じゃないですか。 今夜、ご主人がお皿洗いを済ませた後に、コーヒーでも入れて「本当にありがとう。」と きちんと御礼を言って、そして「この前の言い方は良くなかった」と謝って、そして 「これからはまた前みたいに二人でやっていきたい」と提案してみてはどうですか？ 相手が頑なでもちょっと我慢して見て上げて下さい。「なによ。当てつけみたいに家事を 全部やるなんて。どういうつもりよ」なんてことは決して言わないように(笑) 今まで機嫌が悪くて、それを急に「いいよー。好きだよー」と態度を豹変させるのが 苦手な人もいます。内心はもう怒っていないけど、自分の気持ちの整理に時間の掛かる 人もいます。そこはキャパを大きくしてちょっと見守って上げてください。 なんだか邪魔臭いなあ、と思ってしまいますが、そういう邪魔臭いことを最初のうちに 丁寧に片付けておくと、後が楽ですよ。新婚さんですから、お互いに少しずつ自分の 気持ちを分かってもらう努力をしたり、相手を受け入れる心の余裕を持ったりという 作業がこれから頻繁にあることでしょう。 今回のことも結局「言葉の綾」や「受け取り方の違い」が原因のようなものですから。 「言葉ではこう言ったけれども本当の気持ちは別なところにあるんだよ」ということは いちいち説明しないと伝わりません。そしてその本意が伝わらないまま年を取って結局 「あなたは私のこと何にも分かってくれなかった」となるのです。人生の不幸としか 言いようがありませんね(笑) 「無理するな」「頑張るな」は否定の言葉です。ご主人は受け付けないと思います。 水のように心を柔らかくして固くなってしまったご主人の心の中に、すーっと 入って行ければいいですね。
＞なんだか、凄く無謀な気がするのですが、新婚旅行って、こんなモンなんですか？ 普通はこんなにハードスケジュールではないと思います。 式当日は、式場近くか空港近くのホテルで宿泊して翌日余裕をもって出かけるのが普通だと思います。 旅行先が海外であれば、地方の方などは、関空や成田まで当日中に行っておくとゆうのはよく聞きますが、国内の新婚旅行ではほとんど聞いたことがありません。 式当日に少々無理をしても（たぶんこのスケジュールだと名護に着くのは深夜です。）翌日以降の現地でのスケジュールが特になくホテル等でゆっくりできるのならかまわないとは思いますが。 まぁ、新郎新婦が納得して行くのなら、それがどんな状況であれ周りは何も言えないのですが。
僕も階数は忘れましたがアウトリガーのオーシャンビューに泊まりました。 アウトリガーしか行ったことないのでアウトリガーの感想です。 まず一番最初部屋に入った感想は気分が高まっていたため「すごい！」と思いましたが 日にちが経つとやっぱりサイトの写真は綺麗に撮ってるなと思いました＾＾； でも全然綺麗ですし小さなベランダからは朝、夜ともにものすごく綺麗でした。 プライベートプールも楽しめましたし、プライベートビーチも十分楽しめました。 どちらともホテルと繋がっているのですごく楽でしたね＾＾ ちょっとした食事や飲み物やお菓子などは近くで全部揃いますし、 ランチやディナーも歩いて５分から１０分くらいで行ける場所がたくさんありました。 お土産はチョコなど定番ものはたぶんどちらでも買えると思います。 近くでフリーマーケットなどもやっていて（不定期かもしれませんが） お土産やさんなどで売ってるちょっとした物が安く売ってたり珍しい物があったり お店とはまた違う楽しみがありました。 部屋に対しても周りに対しても短所は特になかったですね～ 観光地ともあってお土産買う所やご飯食べる所では日本語を話せる方が多少いたりで 結構楽でした。 こんな感じです、アウトリガーのみの意見で申し訳ないです。
旅行っていろいろトラブルがつきものなんですよね・・・ 楽しい旅行、それも思い出に残る新婚旅行にしたいなら、考えられるトラブルは避けるのが賢明です。その点でＪＴＢで添乗員つきはいい選択なのではないでしょうか。 で個別に感想を述べると 1.ツアーを利用したい→個人で延泊して、帰りのみ添乗員なし。空港内の手続きが難しそう。 空港内よりも、空港に行くまでのほうが問題な気がしますね。空港での手続きは直行便ならまったく問題はないでしょう。飛行機は言葉が通じないことを前提にシステムが動いていますので、無理なリクエストをしなければなにもしゃべらずに飛行機乗れます。 まあ、空港の表示はちゃんと見る必要がありますけどね。ＪＡＬなど日系の航空会社を利用するなら、日本語のサポートも受けられますから大丈夫でしょう。 この案は実現可能性が高いと思います。 2.JTBの利用→あまり聞いた事のない会社に変更。トラブル時のサポートが心配。 あまり聞いた事がない旅行会社不安ですよね。そういう不安とトラブルをサポートするために日本には旅行業協会というのがあります。まずその会社が旅行業協会に登録しているか確認しましょう。 そして現地のサポートについてはＪＴＢはさすがに現地子会社などを使っているものの、中小旅行会社が利用する現地会社があります。毎日何人もの旅行客が利用しているわけですから、それほど問題になるとはいえません。 その当たりを確認して、判断してみるといいと思います。 3.中部国際空港発→成田発ならプランが豊富。国内乗り継ぎって疲れそう。 なんともいえませんが確かに疲れます。成田に国内線で到着できるならいいのですが、羽田からの移動になるならやめたほうがいいかもしれません。 もっとも、お金がかかってもいいなら新幹線＆成田エクスプレスも検討して下さい。駅までアクセスがいいなら結構楽かもしれません。 4.モンサンミッシェル→宿泊から日帰りに変更。夜景を見たいのでそれは無理！ じゃあ無理ですね（笑） やはり検討すべきなのは１と２でしょう。 トランジットするなら、別の問題も出てきますが直行便で乗ってしまえば日本に帰れるということなら、別にそれほど難しいことは無いと思います。 心配ならホテルから空港に向かうようにして、添乗員さんに御願いして 「○○空港に御願いします。航空会社は××で、△△に到着したいです」とあらかじめ書いてもらって、当日にホテルのフロントで見せましょう。そうすれば空港までもＯＫになります。 個人的な意見として、見たいものが決まっているならやはり見ておいたほうがいいですよ。正直外国は所詮外国ですから、好きな人はともかく、日本と違いすぎて幻滅することもけっこうあるのが本当のところです。 それでも「見たかったものを見た！！」というのは満足の度合いとしても大きいと思います。 よい旅行になるといいですね。
私も海外旅行じゃなくてもいいような気がします。 確かにグアムやハワイでは日本語が通じることは通じますが、 やっぱり言葉のストレスはありますよねー。 それが原因で気まずくなる可能性は大きいと思いますので。 ハワイだと飛行機の時間も長いです。 時差もあります。 疲れます。 そこでお互いに気遣っていては疲れてしまう気もします。 私は結婚後に夫婦でハワイに行きましたが、ホテルに到着するなり 夫は「もうダメだー！少し寝かせてーーー！」と言ってベッドにゴロン。 私は「せっかく旅行に来たのにぃぃ」と言いながら一人で 買い物に行きました。 それくらいできればいいですが、どっちかに合わせていたら疲れちゃいますよね？ 北海道一周とか、九州一周とか普段できないようなことをするのもアリかと 思います。 お幸せに♪
うちも共働きです。 本当に協力的な旦那様だと思いますよ。 感謝してると文面で書いてますが、それをちゃんと言葉と態度で日々旦那さんへ伝えてますか？ 思っていても伝えなかったら、無駄です。ただの自己満。 私の旦那も洗濯物を取ったり、たまに風呂掃除してくれたり、たまに掃除機かけてくれたりしてます。 最初はありがたいと思ってましたが、段々欲が出てきて私もキツク当たった時がありました。 感謝の心を忘れてたんです。そのくせ、自分は感謝されたい。 いけませんよね。 それから、お互いありがとう。を言い合おうという事になりました。 以前より、旦那が家事に協力的になりました。 旦那様、自分はこんなに協力的なのに感謝を感じず鬱憤が溜まっていたのでは？ 一緒に暮らせば不満も出ます。 旦那様だけでなくあなたもの。ソコは二人とも一緒なんだよ。他人が一緒に生活するから当たり前なんだよ。 これから、居心地のいい二人の空間を作っていくんだよ。と伝えましょう。 新婚って、ラブラブで仲良しイメージありますが、正直衝突の多い1年だと思います。 私ももうすぐ結婚して1年でしたが、離婚になるか？というぐらい激しいケンカをしました。 普段はビックリするぐらいラブラブですが・・・。 皆、揉める時は激しいもんです。大丈夫。あなたのところだけではないですよ。
お礼ありがとうございます。再度失礼します。 先ほどは厳しい書き方をしてすみませんでした。 グアムは主人が行った事があるので聞いてみましたが、やはりショッピングとリゾートを楽しむ感じのようです。 近ツーで探してみたんですね？近ツーでしたら、大手ですし、大丈夫だと思います。まだ空きがあるなら、申し込んではいかがでしょうか？ ご主人がせっかく長く休暇が取れたなら、マカオでも良いと思います。世界遺産の街並みも見れますし。まぁマカオ＝ギャンブルのイメージしか私はないので、他に何がお薦めか？と聞かれれば分からないのですが。 グアムやサイパンなどのリゾート地でゆっくりするのも私はいい思います。 海外が初めてのようですし、グアムやサイパンは日本語も通じますよ(^-^) 因みにツアーはハネムーンプランでなくても現地自由行動があるはずですので、探してみて下さい。添乗員付きのが高く付く気がします。 私は海外はドイツ(ホームステイで)、アメリカはハワイとロス、タイ、シンガポール、韓国など色々行きましたが、ドイツはホームステイだったのでそれ以外は現地自由行動を取ってます。 事前に色々調べないといけませんが、自由行動も楽しいですよ。特にグアムなんかのリゾート地は二人きりだけの方がいいです(^-^) ただ世界遺産を重視するなら、ガイド付きがいいと思います。 まだ間に合うのなら、早めに申し込んで、そこからご主人と一緒に色々プランを決めてはいかがでしょうか？
サイパン大好きです。もう何年も前になりますが、新婚旅行はサイパンでした。 その後も子供を連れて３回ほど行っています。 ただ他の方もかかれているように、一般的にはグアムのほうがお勧めではあります。 食事も観光もショッピングもグアムのほうが何倍も楽しみが多いです。ただし、海はサイパンのほうがきれいですので「ほかは要らない、のんびりしたい」という方ならサイパンのほうがお勧めです。 まずホテル、外国のホテルは必ずダブルベッドの部屋が予約できます。ホテルのお勧めとしては ・ハイアットリージェンシー　リージェンシークラブルーム 専用エレベーターのある特別棟で、専用プール、専用ラウンジ、専用スパが自由に使えます。ラウンジでは朝・昼・夜と軽食と飲み物が出ますので、ちょっと一息つきたいときにもお勧めです。 ・アクアリゾートクラブ ビーチサイドの部屋がお勧めです。すべて２階建ての南国風ホテルです。プールには水に浸かったまま楽しめるプールバー（いすが水の中から出ていて足が水に浸かったまま飲める）があります。 ・マリアナリゾート ビーチは小さいのですが、コテージと専用スパ・エステがあります。 オーシャンビューのコテージは独立した建物に専用のジャグジーがついています。 このあたりが新婚旅行にはお勧めでしょう。 また日曜日に滞在できるなら、ぜひサンデーブランチを楽しんでください。特にハイアットのサンデーブランチがいいと思います（要予約） 旅行会社によって手配料が代わってくるのは、自前で手配が出来るところと現地会社に代行してもらうところ、航空券を大量に安くできるところとそうでないところ、などいろいろな事情によります。 ＪＡＬパックは一時期、ツアーと個人手配をミックスしたようなサービスをしていましたのでお勧めではあるのですが、サイパンにはＪＡＬ便が飛んでいませんので、今ではそれほど他の会社と違うわけではありません。 パフレットを比較した際に注意していただきたいのは、移動方法（ホテル－空港間、島内循環バス）移動時に免税店や説明時間があるかどうか（説明と称して実質はお土産の販売）、安いプランは最安だけどホテルグレードが上がると高くなる（安いホテルからはマージンがもらえるが、高いホテルと交渉する能力が劣る）などがあります。 ただ、海だけは素晴らしいのでのんびりするなら最高だと思います。 最後に、日本の旅行会社を使ってマニャガハ島に行くと、すべておなじ料金になっているはずです。これはサイパンの政府認定のマニャガハ島観光運営会社（ターシツアー）を利用するからです。これで行くとフェリーや食事などがそれなりに快適に使えますが高くつきます。 その他にビーチショッブ利用で安く行くことも出来ますが、島利用税（ターシなら代行してるので、料金に含まれる）を払ったり、約束した時間に船に迎えに来てもらう必要があります。 どちらがいいとは言えませんが、快適（お任せ）で高い、ある程度自分で手配が必要だけど安い、というのが海外旅行の注意点です。もちろん自分で手配したものは自己責任でクレームやトラブル処理が必要です。旅行会社経由は高くてもそのあたりの安心料も入っていることを覚えておいていただいたほうがいいと思います。 あ、お勧めのカフェだけ紹介して置きます。「コーヒーケア」です。マニャガハ島を眼下に望む高台にあります。マニャガハ島に行った翌日に行ってみるのがお勧めです。また天気がよければ素晴らしい夕日が望めます。 ハイアットなら夕日を見ながら、ビーチバーで１杯ということもできますね。宿泊しているなら部屋付けのサインだけで後精算です。 海と夕日が最高のごちそう！という方ならサイパンをお勧めします。
Ｎｏ６です。補足です。 モルディブはリゾート地の中で価格は中の上といったところでは ないでしょうか？ やっぱりバリ島やプーケット島よりは価格は高いです。距離が遠いですからね。 バリ島はまだ行ったことないですが、結婚してからプーケット島は行きました。 プーケット島もとても良かったです。どちらかというとモルディブよりかは あちこち行く所があるかなって感じでした。 でも私たちの場合イベントがたくさん付き過ぎてるツアーにしたため ずっと外出でゆっくりできなかったのが残念でした。そんなツアーに したのを後悔しています＾＾；ホテルが素敵だったのでホテルでゆっくりしたかったです！ 友達は新婚旅行へバリ島へ行ったみたいですが何がどうなのかは分かりませんが 一言「いまいちだった・・・」と言ってました。私は一度はバリ島も行ってみたいのですが・・・ 今はあれこれ悩みますよね～素敵な旅行にしてくださいね！ プーケット島に関してのオプショナルツアーならあれはやめておいた方がいいなどの アドバイスはできると思いますのでその時はまた聞いてください＾＾
東京は広いので、下町のような昔堅気の方が多く住む地域では今回のよう な風習は残っているかも知れません。 僕が住む地域では結婚式が終わり新婚旅行から帰ったら、結婚式に出席を して頂いた親戚と、些少でも御祝儀を頂いた近所の方の御自宅には、夫婦 揃って挨拶回り（御礼回り）をします。遠方から来て頂いた親戚の方には 直接出向けないため、先に御土産を郵送させて頂き、電話で訪問が出来な い事を詫びて御礼を述べるようにしています。遠方だから何の挨拶も無い のは失礼にあたるので、電話だけでもする事が大切と教えられています。 近所の方の家々を全て回る事はしません。また遠縁の方で面識の無い方の 御自宅に御伺いする事もありません。 質問文を読ませて頂きましたが、どちらかとう言えば義父の方の我儘とし か言いようがありません。単なる見せびらかしに使われているような気が します。自分の思い通りにならないと気が済まない性分の持ち主のようで しから、この先に少しの事でも大騒ぎして、その騒ぎに巻き込まれる恐れ も十分に考えられます。この先の事もありますから、御主人に義父母との 付き合いの限度を何処まですれば良いのかを、喧嘩をしないで相談する事 です。この先に何を言って来るのかと怯えながら生活するのは嫌でしょ。 何かが起きた時に助けになるのが近所の方々ですから、御土産は持参する 必要はありませんから、一度でも顔を合わせた人には挨拶はしていた方が いいですよ。頼りになるのは義父母ではなく近所の方々です。
旦那さんが仕事に行った後ですぐに実家ですか？？ 家の掃除や家事はきちんと出来ているんですか？ 寂しいと感じる暇があるならあなたも外でパートでもいいし働いてみたらどうでしょ。　 結婚したんだから親離れも必要ですよ～。
こんにちは。結婚５年目主婦です。 お金の価値観は、結婚生活をする上で本当に大切なことのひとつだと思います。 片方が堅実で片方がそうでない場合、ほとんどの場合は上手くいきません。 上手くいくのは、湯水のように使えるお金がある場合だけです。それでも堅実な方は不満一杯です。 経済的に豊かでない場合、破たんの一途ですよ。 最初が肝心だと思いますよ。 １０代のままごとみたいな気持で結婚するのとは訳が違います。 最初に「３０を超えた大人同士が一緒になるのだから、自分達の収入の範囲内でやりくりすべきだ」ときちんと気持ちを伝えるべきだと思いますよ。 そうでないと、質問者様はいずれ奥様の実家頼りの自分をふがいなく感じ、家庭で不機嫌になり、喧嘩ばかりの日々になってしまうと思います。 奥様は「幸せな結婚生活」＝「いい物に囲まれる生活」いう意識があるのでしょうから、いい物を持つよりもっと幸せな結婚の形があるということをしっかり伝えることが大事ではないでしょうか。 「夫にとって、嫁の実家に援助を受けることは、プライドが傷つき、幸せな生活から遠のくのだ」と実感すれば、奥様も考えを改めると思います。 夫婦って、そうやって自分が今まで２０年以上信じてきたやり方を、結婚相手との幸せのために少しずつ修正していく作業の繰り返しだと思います。 これを投げ出さずにひとつひとつ積み重ねた夫婦が何十年も幸せでいられるんだと思います。 お幸せになって下さいね。
こんばんは。ご出産おめでとうございます。 助言になるかはわかりませんが… 本題ですが、 男親から…女親（結納？じゃないですよね）というよりも、いきなり「向こうの両親に電話して！交流して！」と質問者様が言うのはいかがなものでしょうか？ どんな内容を親同士ですべきなんですか？ ご両親も、一度しか会ったことのない相手のご両親と急に仲良く電話で話せるのでしょうか？ お互い嫌ってないとしても、そんなに会話続かないと思います。 どちらかのご両親が、相手方と交流したいというなら電話番号を教えるくらいでいいと思います。 そしたら、したければ自分たちですると思います。 女親側が「男親側からするものだ！」とか考えをお持ちなら、男親側を説得しないとだめですけどね（逆も有りでしょうが） 今のご時世、考え方は人それぞれですので、質問者様たちがそれぞれ両親にきいてみたほうがよいのでは？ もっと親同士仲良くなって交流してほしいと思うなら、質問者様夫婦主催で、お互いのご両親を招いてゆっくり食事会でもひらくのはいかがですか？
ご主人は、何が何でも我を押し通すつもりのようですね。 奥さん（あなた）がＯＫしてくれるのを待つだけの今。 でも、たとえあなたがＯＫしたとしても、集合住宅なんだし、持ち主は会社なんだから、彼らはどうなんだろうね？ みんな同じ建物で、それぞれに生活してるのに、その方々を尊重するってこと忘れてますね。 自分のいやがることを、他人からされたらどう思いますか？（まあ、こんなことは幼稚園で教わることだけど。） 同じ建物の方々が迷惑かもしれないのに、あなたのご主人は自分のワガママで、自分の気持ちだけを重要視してる。他人のことは考えない。 他人様への思いやりって寸分もないのですか？ そんなことはないんでしょ？あなたが彼を好きになって結婚したくらいだし。 だったら、他人さまの生活を尊重してくださるよう言ってみては？ それから、きついこと書きますが、他の回答者様へのお礼文章を見てもヒステリックな（感情優先の）反発心ばかりで、自分勝手な部分が見えます。そのせいで、あなた方は似たもの夫婦に見えてしまいますけど・・・ ご主人よりもあなたのほうが社会性があるようですし、本来は冷静に判断できる奥さんだと思ってます。母親になったつもりで、大きな子供の旦那様を言い聞かせてあげて下さい。 それに、あなたがご主人のことを大事に思ってる気持ちも、よく伝わってきますよ。 でも、いい加減に聞き分けのある人間になってもらいたいです。許された範囲でなら、ご主人の好きなようにしたらいい。 社宅というのは、職場から提供して「いただいたいる」んですよ。住ませていただいてるんです。 「住んでやってる！」なんて、間違っても思わないでね。 奥さんを母親のように甘えてるのであれば、ここは自分がご主人の親になったつもりで人の道を教えてあげてみて下さい。 お住まいの自治体にも、住民相談とか、女性相談とかもあるので、このサイトですっきりしないのであれば、そちらを尋ねてみるのも方法ですよ。
私の家では、妻に任せっきりです。 ですが、昔の上司は全部自分で管理されていました。徹底しており必要なお金以外は渡さなかったそうです。 また、同僚では共通の口座とお財布を用意して、共有する経費はそこからだしているご家庭もあります。 家庭によって違うと思いますので、あなたのご家庭で合う方法でされるといいかと思います。
同情いたします。が、あなたも強くならなくてはなりません。 洗濯については1,000,000歩譲って義母の好意と受け取れても、 他人宛の宅配物については犯罪行為です。 旦那にはどのような説明や訴えをしましたか？ 今後の人生に関わる大事な話です。 きちんと向き合ってもらってください。 それでも旦那が変わらないようなら、義親に嫌、と拒絶の意思を見せるしかありません。 その次に出来る事は、家の鍵を今度はあなたが付け替える事です。 自分の家ですもの、鍵を変える権利があります。 とはいえ、そこまでのアクションを起こすのは心的にかなりのストレスですしね。 実際そこまでしないといけない事態に追い込まれる前に、旦那と何度も話をするほうがいいですね。 そんな一家と結婚したあなたにも責任があります。 人は強く、図々しくならないといけないんです。
日本では当たり前のようにイタリアンを食べる事が出来ますが、何故か本場のパスタやパン、ワイン、モツァレラチーズは違うんです。本当に違います。よく、イタリアで修行したシェフの店、なんていいますが、あれはただイタリアで働いたというだけの肩書きなんです。 なんといいますか、味が違うんですね・・。それはお水であったり、パンを包む周りの空気であったり、イタリア人特有の舌や手の感覚であったり。 既に別に回答者様がお答えのように、フランスもいいですね。 私はその辺のパン屋で買うバケットに普通にスーパーで売っているバターをつけてかじる、それだけのものが一番印象に残っています(数ヶ月滞在)。 あのバケットは日本にはないです。翌日になるとカッチカチになってしまうバケット。あれはフランスの気候が生み出したものです。 チーズも新鮮で豊富で。レストランでは高級な物を、朝はバケットとチーズをたっぷりと！！ イギリスのパブの料理、ベルギーの煮込み料理、ドイツの道端で売ってるソーセージ・・。 ・・・って、欲張りですが、やはりイタリアとフランスは基本でしょうか。 迷うのも楽しいですね。 胃薬持参でたっぷり食べてきてください！
既婚、二児の母です。 私自身は、結婚後、しばらくは専業主婦でした。 結婚するまで仕事をしていた職場では、元々、人間関係で精神的にかなり追い込まれており、体にも頻繁に不調をきたすほどになってきていたので、夫のアドバイスもあり、結婚後は専業主婦となり、しばらくは家事に専念し、心身ともに休めることにしたのです。 半年ほどしてから、気持ちも前向きになり、少しでも将来のために貯蓄をしたいと考え、家事に支障のないような形でのパートに出ました。 元々、外で働くことが苦手なタイプなんですが、子供もいない状態で半年、専業主婦をしていたら、正直、何の刺激もなく、誰と話すこともほとんどなく、時間をもてあまし、しんどくなってきたので、自らパートに出ることにしたのです。 ただ、やっぱり、仕事をすることでストレスをためたり、家事がおろそかになってしまっては困るので、夫の出勤と同じくらいの時間から働けて、午前中だけで終われるような仕事・・・早朝のスーパーの品出しのパートをしました。 早朝なので、早朝手当ても付き、一ヶ月で８～９万は稼げましたし、午前１０時頃には仕事が終わるので、安いスーパーをはしごして節約したり、家事をこなすには十分でした。 そのうち、妊娠したのでパートをやめて、それからは今に至るまではずっと専業主婦です。 周囲の意見に左右されることはありません。 あなたが、誰と結婚して、どんな生活をして、どんな人生を歩んでいくかは、あなたの責任において決断すればいいことです。 あなたの性格や価値観は、あなたにしか分かりません。 友達の意見は、あくまでも友達の意見・・・・大切なことは、あなたの考えや気持ち・・・そして、夫となる彼の考えと気持ちです。 お友達の意見も確かに一理あります。 でも、お友達の考えや生き方が、あなたにぴったり合うわけではありません。 あなたには、あなたに合う生き方、働き方、家事の仕方があるはずです。 それを彼と共に見つけて、一緒に協力し合っていくのが、結婚です。 文面を見る限り、本当にあなたのことを大切に愛し、男としてのしっかりとした器のある彼だなと感じました。 最近では、妻が、仕事を辞めたいと感じていても、仕事を辛いと感じていても、「少しでもお金を稼いで欲しい」なんて、妻に平気で言うような男性が増えているようです。 自分の小遣いを減らしてでも、何かを節約してでも、妻の気持ちを受け止めようとするくらいの強い愛情がほしいものですよね＾＾； 確かに、現実問題として、お金は必要です。 でも、質素にでも生活していける稼ぎが夫となる彼にあり、彼が理解してくれるなら、専業主婦でいいと思います。 専業主婦だって、立派な仕事。 甘えでもなんでもありません。 本気で働く気があり、パートやバイトでいいなら、仕事は何でもありますし、あなたと彼のやりくり次第では、微々たるパート代でも、効率よく貯金することもできるはず。 そんなに卑屈になることありません。 お友達の意見は参考とし、あくまでも、彼とあなたの二人で、二人の人生を築いてください。
　他のご回答者様のおっしゃる通り、新婚特有の悩みだと思いますよ。 「新婚一年目なんて、一番いい時期ねぇ～」なんてよく言われるけど、全然！(笑) 育った環境も性別も違う人間が一緒に生活するんですから、最初からうまくいくわけない！ 最初うまくいっていたら、あとでしわ寄せがくる、くらいに思ってていいと思います。 今は、たくさんケンカをして、上手なケンカの仕方を学ぶ時期です。 結婚生活が長くなり、馴れ合いになってから初めてケンカしたりすると、思いやりのない向上のないマイナスなケンカばかりになってしまいます。 でも、新婚でのケンカは、お互いの関係を構築していくために必要な、前向きなケンカです。 「こうしたら相手は気を悪くするんだな」「こうしたらお互い気分を害するんだな」「こうしたらケンカが長引くんだな」「こうしたら無駄なケンカをしてしまうんだな」などなどを学んで、抑える所とぶつかる所をお互いに見つけていく大事なイベント（？）なんだと思います(笑)。 　結婚に限らず、人と人とがうまくやっていくには、自分がされて嬉しいことを相手にすればいいのではないんですよね。 相手がどうされたら嬉しいか嫌なのかを考えることが、本当の優しさなんだと思うんです。 自分がこうしてほしいと与えられることばかり考えていたら、不満が出てきてケンカも増える。 でも、相手に愛を与えようという気持ちを持つことができたら、不満も減ってケンカも減るかもしれません。 でも、それってとても難しいことで、言ってる私もなかなかできないです。 ですから、結婚一ヶ月では難しいことかもしれません。 でも、結婚って「相手に何かしてもらおう」と思っていたら、いつまでも幸せになれないものなんだなぁ～と感じています。 ないことに不平・不満を持たず、今あるものに感謝することができたら、結婚生活はずっと幸せに続けられると思いますよ。 何気ない毎日の中で、ご主人に助けられてること、きっとたっくさんあるんじゃないですか？ 嫌な部分は黙ってても目につきます。ケンカすれば「やっていけない」と思うのも当然です。 ですから、意識して相手のいい所を見る努力が必要です。結婚に１番必要な努力かもしれません。 　私は、現在結婚６年目でもちろん色々ありました。 今でもケンカもしますし、ムカついたりイライラすることもあります。 やっていけない！なんて、何度思ったことか(笑)。 でも、子供もできて、色んなことを乗り越えて、夫の偉大さと大切さを痛感して、今は「元気でいてくれるだけで幸せだしありがたい」って思っています。 新婚当時より、ケンカもずいぶん減りましたよ。 お互いに、相手の地雷を徐々に理解できてきたからなんだと思います。 私の感想としては、結婚一年目が一番大変でした。そこから徐々に良くなっていきました。 ですから、ご質問者様もここを乗り越えさえすればきっと大丈夫。 それでも辛くなったら、「この人と一生一緒にいなければならない」なんてプレッシャーに思わず、「一年だけ頑張ってみよう」とかハードルを低くすれば気持ちも楽になるし、一年後には確実に今と変わっているはずですから、その時にまた新たな目標を考えればいいんです。 　そうはいっていても私もまだまだ未熟な妻。 お互い、幸せな結婚生活が送れるように頑張りましょうね！(^_-)-☆
まぁどの夫婦も通る道ですね・・・ 時が解決する問題だと思います。 元々他人ですから、最初の縄張り争いみたいなものですよ。 徐々に境界線が交わっていき、私も何であの頃そんなに腹が立ったんだろと思い返します。 助言できるとすれば、喧嘩をするのは大いに結構ですが、怒りに任せて価値観を否定する事や親兄弟の悪口、相手を卑下する言葉だけは言わないように気をつけたほうがいいですよ
１１月～２月だとパラオもベストシーズンです。 ＰＰＲというホテルに泊まる新婚旅行の方もよくいらっしゃいますが これだとダイビングがメインになりすぎちゃうのかな？ しかもモルディブやタヒチに比べたらリーズナブル過ぎ？ ダイビングへの比重がどれぐらいなんでしょう? 海では何が観たいんでしょう? 魚の種類より透明度の方が大事なのかな？ それともホテルでまったり過ごすみたいな時間が一番大事で少しだけ海にも潜るよ～。 みたいな感じでしょうか? 好みのスタイルがわからないので答えにくいのですが・・・。 モルディブもいろいろなリゾートがあるので旦那様（になる人ですね。まだ）が過去に行ったのとは違うリゾートにすればまた違った感覚なのでは・・・。
あなたがそれで良いのなら、そういう夫婦・家族の形も良いでしょう。 でも、あなたは全然納得していない。 なのに、夫の言うとおリしようとすると、必ず不満が爆発するか、あなたが病気になってしまいます。 私なら、ですが、 あなたの彼は、自分のこともあなたにして欲しい、まるで乳児ですか？ あなたを、自分の身の回りの世話をしてくれる人、だと思っているのですか？ あなたの愛する人の文句を言って悪いですけど、「ふざけるな」と思いました。 夫が朝食を作ってくれたって、いいでしょう？ 帰宅が2人ともそんなに遅いのなら、それぞれ帰り道で外食で済ませたり、自分の分を買ってきて済ませたって、良いでしょう？ ご飯を作って、夫を待って、食べて、後片付けと明日の朝食などの準備をして、あなたはいつ、ほっと一息つけますか？ 洗濯物だってたまっていきます。 洗濯機が洗ってくれても、干すのも、たたむのも、5分で終ることじゃありません。 毎日そういった疲れが積み重なっていきますよ。 彼はどうしてあなたにそんなに負担を負わせて、平気でいられるのでしょう。 いいところもあるのでしょうが、私には人間としてもやさしさがないようにさせ思えてしまいます。 私は、夫婦は“対等”だと言う考えです。 全く同じことをする、と言う意味ではありません。 支えあう、補い合う、パートナーと言う意味です。 彼の望む生活で、彼はあなたをどう支えてくれますか？ ふざけるな、です。 ちなみに私は40代の専業主婦ですが、私が洗濯してたたんだ洗濯物を、タンスにしまうのは、夫の分は夫にしてもらいます。 自分のことで、できることは自分でしてもらう意識を持って欲しいからです。 自分の望むことと彼の望むことの妥協点を見つけてください。 彼の望むとおりにだけしては、せっかくの結婚生活、楽しく、明るいものになれないと思います。 あなたの人生でもあるのですよ。 がんばって！！
確かに依存と言えば依存ですね。 ご結婚されたのだから、生涯の伴侶の悪いところ、いいところ両面に直面し続けると思いますが、気長に結婚生活を楽しまれてはいかがでしょうか。 そしてあなたのその冷静な洞察力を失わずご両親と旦那さまの関係を見守ってください。 我慢ならないときは、さり気なくタイミングを見計らって旦那さまに意見するのもいいと思います。
結婚27年でも喧嘩はしますよ(笑) ただ「物は言い様」というのは常に頭に置いておきましょう。 「それムカつく！」ではなく「こうしてもらえると私は嬉しい」という風に。 人が道をふさいでいたら「すいません。通らせてもらっていいですか」と言えば 角が立ちませんが「どけよ。邪魔なんだよ」と言えば喧嘩を売ることになります。 お互いに悪いことは言っていないのによく喧嘩をする人を見ていると、そういう 「物は言い様」の部分で失敗していることが多いものです。 お付き合い年数も少なかったのでしょうか。 生まれたときから知っている家族でも喧嘩はするものです。ましてや他人同士が 一つ屋根の下に住んで、喧嘩しないわけがありません。そんなカップルがいるとしたら 私はどちらかがすごく我慢してるんだなあと思っちゃいますね(笑) 物をいうタイミングも重要ですね。疲れているときや、気分的にイライラしているときに ややこしい話をするのは建設的ではありません。喧嘩してるときにはまったく納得 出来なかったことも、たとえば外でご飯を食べながら話をしたらなんだかすんなりと 理解できた、なんてことも多いものです。「この話は今するのにふさわしい話か」と 少し考えるのも大事かも知れませんね。 お互いのとんがった部分がぶつかり合って、夫婦は少しずつ丸い球になっていきます。 繰り返す内に「ああ。これ以上は言っちゃダメだな」とか「これは別の日に話をした 方がいいな」なんていう「美味い喧嘩の仕方」も身につくようになりますし、それを 学習できないような喧嘩は単なる文句の言い合い、ということですからね。 わかり合うためにはぶつかるのも大事です。ぶつかって、その後に理解が深まれば いいのです。今から悟りを開いたような夫婦になってはいけません。分からないこと 理解できないことは話し合えばいいのです。 ただそれにはナイフのような言葉は要りませんよね。「物は言い様」どうぞ忘れないで。
スイスは情報が集まりやすいと思うのでクロアチアを。 プリトビッツェ公園の写真を見られたのだと思いますが、ここは本当に綺麗ですよ。一時水の汚染がありましたが今ではかつての姿を取り戻しつつあります。 今、スロベニアとクロアチアは自然保護の法律に関して世界で最も厳格といわれています。 貴重な自然遺産の宝庫でもあり、観光地化が遅れたためヨーロッパの中でも異色の観光が出来ると思います。 ただ治安は良いとはいえませんので慣れない人の夜のお出かけは控えてください。 出来ればツアーでスロベニアと一緒にまわるのがお勧めです。 主人は現在某旅行社勤務でクロアチアにも添乗することがあります。 独身時代は２ヶ月ほど暮らしたそうです。食事は好みによると思いますが、主人は気に入っていたようです。 私は個人的にスイスは大好きなので、こちらもお勧めしたいです。 観光地しか知らないですが、施設がどこに行っても清潔なのは日本人には嬉しいところです。特にトイレ（笑）。
>夕飯を食べながら、会話をしたりテレビ見たりするのですが途中から旦那は本を読み始めます。 うちもそうですよ(^^; >以前に旦那がテレビに真剣で会話が少ないと訴えたら 「会話をしなくても隣にいるだけで安心する」と言ってたのですが、私にしたら寂しいです。 男女間の「会話」の認識の違いもあるかもしれませんね。 〈参考〉 http://www.mental-gifu.jp/article/13771750.html 何が言いたいかといいますと、「彼を責めないであげてね」ってことです。 悪気はないし、愛情がないわけでもないのだから(^^; とはいえ…、寂しいんですよね。 そんな時は、甘えましょ！「ほっとかれると寂しいよ～」って、 新婚さんなら、それぐらい「かわいく」おねだりしてもいいんじゃないでしょうか(^^; 新婚時代に、私もakotann357さんと同じように、違和感を感じたような気がしますが、 寂しいぞ～と、甘えてベタベタしてたような…記憶もありますよ(笑)
自治体の補助金ですよね？ どこに住んでるのか教えてくれないと、誰も回答できませんよ。
こんにちは。40代既婚女性です。 離婚歴があります。 今の夫とはケンカはほとんどと言っていいぐらい、ありません。 新婚時代もケンカはなかったです。 前の結婚の時の新婚時のケンカ。 思い出してみました。 共働き、帰宅時間私のほうが帰宅がてら 買物をするので30分ほど遅い。 （家と職場は車で5分程度） 前夫、家事の手伝い一切しない 私が帰宅すると 寝転がって洗濯物も取り入れていない。 「ごはんまだあ～？」 ブチ切れ！ （朝の家事も手伝わなかったな～） →それでも手伝おうとしない→今思えば、生活能力ゼロ人間だったから、手伝えと言ってもなにをすればいいか解らなかったのだと思う。 私の料理の味付けが「お袋と違う」とぬかしよった。 これは女性にとって 男性が女性から「前の彼のほうがSEXよかったわ。あなた小さいのね。」と言われるのと同じ侮辱 「共働きでクタクタになって作っているのに 何を言うのか！ 人に作ってもらっておいて食べて 文句を言うなど言語道断 私は親にそういう教育は受けていない 作ってもらっている以上、一切の文句は言わず食べろ！」 怒鳴りまくりました！ それから前夫は文句は言いませんが 料理についてのコメント（美味しい、頑張ったね、ありがとう） 一切言わなくなりました。 10年後ぐらいに何故一言もコメントがないのか聞くと 新婚時代に罵倒されて、一生料理について 何を作っても、まずかろうが旨かろうが 絶対に口は開くまいと悪意ある決心をしたそうです。 新婚時代はまだ、ケンカするだけマシでした。 ケンカすることすら嫌になる。 相手にエネルギーを使うことを一切嫌になっての結婚生活。 不幸で不毛です。 離婚になりました。 思えば、料理がウンヌン言われても にっこり笑って「どうすればいいの？」 「どこか美味しい所へ一緒に行こうよ。」と言えば良かった。 （当然夫婦で外食に行こうかと言う話も出なかった。） 「自分はこれだけやってやってるのに！なんだその言い草は！」 と感情のまま激高した、馬鹿な私。 夫が家事を手伝わないなら、 無言で怒りを貯めずに、 具体的に指示してやってもらい、感謝して できるように仕向ければよかった。 家事のやり方など、言わなくてもわかるはずと言う思い込みがありました。 （私は子どもの時から家事をしていたので、できて当たり前と思っていた。 やらないのは、さぼっている、怠けていると思っていた。） 今の夫との結婚生活は、前の結婚の反省を踏まえ、 ケンカはありません。 あ・・・余談ですが。 前の夫、離婚を私が切り出した時 今こそ日頃の不満を言ってやれ！と思ったのか、 「おまえの洗濯物の干し方が、お袋と違うのが嫌だった。」とぬかしよった！ 15年以上、その嫌な干し方の洗濯物の乾いたのを 着てきたくせに。 しかも、一回だって洗濯機を回したり干したり、取り入れたり、たたんだりしたことないくせに。 その時は激高どころか、あきれてポカーンと相手の顔を凝視してしまいました。 宇宙人と暮らしてきたんだな～私って・・・としみじみ思いました。
はっきり言って、何の参考にもならない質問ですね。住んでる場所・これからの生活期間（一生借家か・マイホーム希望か）子供は何人希望かなどそういう要素プラン無しで、ただ人が使った金額を聞いても意味が無い。
私にしてみれば、１万円でそんに目くじらを立てなくてもと思います。 ＞1万違ったら住むアパートもだいぶ良い所が見つかると思うし… それだったら、他で節約をして、良い所をさがすという 考えはないのかしら？ お父様は、失業されてしまい、マイホームまで手放すことになってしまった。 彼にしてみれば、今まで肩親ながら、ここまで育ててくれた思いも含んでの 仕送りなのではないかと思います。 口には出さないとは思いますが、その気持ちを酌んであげるのが質問者様の 配慮じゃないでしょうか。 ギャンブルに使われてしまうという気持ちは解らなくはありませんが、 あくまでも、それは憶測ですよね？ 今は、彼の気持ちを大事にしてあげる事じゃないでしょうか 彼がしたいと言っているんでしょ、私は良いと思いますけどね。 まだ、結婚前の状態であるのなら、そこまで口を出すことに感心は持てません。 きちんと夫婦になった後も、仕送りをして、それが実はギャンブルに消えているといことが 解れば、文句の一つや二つは言ってもいいと思います。 あまり、ずっと言っていると彼に愛想うをつかれちゃうかもしれませんよ。 結婚前で１万円のことでガタガタ言われていたら、結婚後も色々言われるんじゃないかって 思い始めるでしょうね。そうなると、気持ちって離れていくものです。
40代既婚男性です。 「競売」物件の購入は注意が必要ですよ。 例えば、「抵当に入っている」、「住人が出て行ってくれない」などのトラブルは大丈夫でしょうか。 物件に「抵当」が付いている場合、解除してもらうのに「余分に費用がかかる」場合があります。 「住人が出て行ってくれない」場合はさらに厄介で、解決に何年もかかる事もあると思います。 これ以外にも「競売」物件は問題を抱えている場合がありますので、十分調査された方が良いと思います。 「競売物件だから安く購入できる。知り合いの家だから。」と安易に考えるのは危険ですよ。 とにかく調べて厄介な事があったら、それを理由にお母さんに話してみてはいかがですか。
おはようございます。事情は分かりました。義理のご両親と弟さんが好意で掃除をしてくださると言うのであれば、それに甘えさせていただくのが礼儀になります。あなたの事を気にかけての悪く言えば、「干渉」です。確かに「うっとおしい」とは思います。でも、ここで、あなたが大人気無く、割って入ってしまうと、後々まで「ぎこちない関係」になる場合も有り得ます。 無論、あなたの言う通り、新居はあなたとご主人と2人で掃除したりするのが常識です。でも「波風立たせる」よりかは、せっかくやってくださると言うんですから甘えさせてもらいましょうよ。 あなたは義両親があなたを除け者にしようとしてるとか思ってる様ですが、そうゆう事では無いです。そうゆう風には考えないでください。ただ干渉が過ぎるだけ。本人達は悪気は無いんですから。 お礼ですが、言葉で十分です。だって入籍前とは言え、あなたの「親」になるんですから、義親がお嫁さんからお中元みたいなの貰ったって嬉しくは無いですよ。やっぱり言葉で感謝の意を込めれば、私はそれで良いと思います。
他の方も仰ってますが、取り置きはできませんよ。 なので、住まないで家賃を払うしかありません。 私は１ヶ月間住まずに払いました。（結婚のためではないですが） 私がいった不動産は取り置き一週間だけできました。 前金として１万円払いました。 不動産屋さんは、冬休みから学生は動き出すので年を越す前に探したほうが物件があると言ってました。
　１メーターって単位がよく分からないニャ。 　メーターの数字が1111.１→1119.1のように増えていたってことかニャ？ 　それなら８kWにゃ。およそ143円にゃ。ただし別に基本料金が819円かかるから、950円ほどにゃ。 　80kW使ったなら1430円だけど、30A契約で1日に80kWは物理的に使えないから、上の計算で合ってるとおもうがニャ。
大丈夫です！ 結婚と新婚旅行はセットだと皆が思ってるので、既に心積もりはできています。 なので、できれば上司にお願いして上司＋３人が話し合って新婚旅行中の体制について検討してもらいましょう。 貴女が考えることではないと思います。 ちなみに当方なら・・・ 「課長（係長）、新婚旅行と新居引越し等で３月○日から○日まで休暇を出します。 その間、３人に対応してもらう事になりますが、大丈夫でしょうか？」 と言っておけば、３人での体制作りを上司の責任でやります。 今回は貴女の結婚がきっかけでこの事態となっていますが、他の先輩方が結婚しても、急に新型インフルエンザにかかって同じです。 そこは上司に「業務が滞らないようバックアップ体制を考える責務」があります。 そして、休み前には先輩方に「○日間、不在になりますが、宜しくお願いします」と伝えて、次の出社時にはお土産を渡しましょう。 ちなみに当方は会社のパソコン５００台のサポートを１人でやってましたが、旅行中はサポートの電話はかかってきませんでした。 課長が「○○君が居ない間は課全員でサポートするように」と課内で言ってあったからです。 （一応、パソコンも持っていって、２回だけメールチェックしましたが・・・）
ご結婚おめでとうございます。 お仕事をされていた時と、専業主婦になった時に 必要となる化粧品と服は変わってくるかと思います。 お仕事をされている時は、ばっちりメイクになるかと 思いますが、主婦になると悪目立ちしますし、 そこまでのメイクを必要としません。 基礎化粧品だけは、変わらないかと思いますが。 服装もラフな方が動きやすくなります。 仕事が家事ですから、家事をするに当たって おしゃれ服は効率悪くなります。 私は髪が長いのもありますが 美容院は2か月に1回、3か月に1回程度で事足りてます。 お子様を考えていらっしゃるようでしたら メイクも綺麗な洋服も役に立ちません。 妊娠したら肌が敏感になり、荒れたりもしますから 今までの物は使えなかったりしますし、 病院に行くときは。顔色もチェック項目になるらしいので ほぼノーメイクです。 なので…身も蓋もありませんが 正社員で働いていたような時の、 おしゃれする機会があまりありません(笑) 仕事をしている友達より、美容美容していませんが 主婦の雰囲気がない。と良く言われますし やはり、手入れ次第や気持ちの持ち方次第なのかなーと思っています。 初めから急に変えられるのはキツイと思いますので 自分流を見つけられたらいかがでしょうか？ そのうち、自分に合ったペースが見つかると思いますよ。
5日間だとオーストラリアはちょっともったいないですね。 やっぱり新婚旅行ならばハワイがお勧めですが、料金が高いのがたまにキズです。それに当たり前過ぎますね。 5日間だと東南アジアでしょうね。 バリは高い。サイパンは何もなくてつまらない。 安く豪華にしたいのであれば、意外な穴場がフィリピンですね。 海辺のリゾートがいいです。地中海クラブもいいでしょう。季節は一年中。安いのは夏。 ちょっと変わったところに興味があるなら、ベトナム。 物価が安くて、東南アジアでは食べ物が一番美味しい！若い女の子の人気スポットだから彼女も喜ぶでしょう。ただしものすごく暑いので乾期選ぶ必要があります。
ロクシタンのハンドクリームなどはいかがでしょうか？ 私も最近結婚した３０代前半女子です。 結婚後水仕事が増え、手あれが気になるようになりました。 独身のころなら少しお高いハンドクリームを購入していましたが、 結婚すると必需品以外にお金を出すのは気がひけます。 なので、少し高級なハンドクリームを頂けると有り難いな～と…。 特別なアレルギーなどない方なら良いかな？と思います。 参考にしてみて下さい！！
＞「一度見てから決めて」「私がいやなら友達に説明してもらう」となかなかタフです。 かなりやり手ですね。 ここで固辞すると「友達の顔をつぶす気？」なんてことも言い出しかねませんね。 義母っていう立場、本当に厄介です。完全な他人なら「興味ありません。そういう ものは自分の好みで選びたいので」とズバっといえるんですけどね。間に「夫」が 挟まるだけでこんなに面倒なものなのかと思います(笑) プレゼント…つまりタダであげるわよ、というのが一番くせ者でして、これを逆手に 取られて「あれだけの物をただでプレゼントしたんだから、こちらにもちょっと協力してよ」 となるパターンを私自身経験しています。「試してみて…無料だから！」攻撃の後、最後は 「今までの恩も返せないなんて、ひどい人間」なんて言われるのです。どひゃー☆です。 いやぁ難しい問題ですね。ズバリ言って縁が切れたらそれでラッキーですが、夫とも 気まずくなるでしょうしね。めちゃくちゃ強い意志を持って「タダならもらうけど それ以上のやりとりは断固断る」と決めるかですね。たとえば鍋にしても「説明させて」 と言われると思います。「お友達がお嫁さんにご挨拶したいから、って。だから近いうちに ちょっとしたホームパーティーしない？」なんて方向にも行きかねません(経験者)ですからそこで 「説明されないと使えないような難しい鍋は使いこなせないと思うのでご遠慮させていただきます」 と堂々と言えるご性格を保つのが大事です。しかも笑顔で断るスキルが不可欠です。ホームパーティを 開けば必ず片付けの時に「でね。こんな洗剤があるんだけど」って、いったいどこから 持ってきたんだよ、というくらい洗剤が出てきます(笑)現場にいると笑えませんけどね。 「この子には何言っても無理ね」と呆れられるようになればこっちのものですが、質問者様には ご家族がいるでしょう。ご兄弟姉妹、ご両親、甥姪…そういうところまで狙ってきますから。 ある意味「結婚」というのはあちらにすれば「新規顧客ゲット」のチャンスでもあります。 彼には「お義母さん迷惑なんだけど」と言いたいのを抑えて(笑)「お義母さんと上手くやっていきたい」 からこそ、こちらの気持ちも理解して欲しい、という持って行き方が良いと思います。 プレゼントとしていただく物はありがたく頂戴するけれど、でも何でもタダでいただきっぱなしと 言うわけにはいかない。といって御礼に何かお義母さんから物を買うという形で気持ちを返す ことも出来ない。お金を掛けるならやっぱり自分の好きなもの・愛着のある物買いたいから。 なんかこんな文言しか浮かびませんが（泣）後はもうお義母さんの性格を見て「のらりくらり」と かわすか「キッチンの肥やしにしちゃいそうなんでご遠慮しときますーきゃきゃー」と脳天気に 断るか…ですかね。あと「買うんだったらいりません」とか(笑)これが一番良いかな(笑) タダのものはどんどんもらって人にあげて「こんなの買わない？」と言われたら「買うんなら いりません～(にこにこ)」 (…この嫁は…馬鹿か…？？？)←ここまで来るといいんですが… 長い割に良いアドバイスが出来なくてごめんなさい。でも図々しい人には図々しく返して 大丈夫だと思いますよ。後は彼と上手くやって行ければいいだけの話ですから。 お鍋攻撃をがっつりかわして、どうぞお幸せになって下さいね。
私の職場はほとんどの人が同業での共働き夫婦です。 １３００万対５００万までの収入差はありませんが、多くの人々が生活に必要な金額より少し多めになるように、二人で同額を家計に入れ、他の余剰金はそれぞれが管理（自由という意味）という家庭が多いようです。 実母と姉は、Ｂです。 両者とも、全て財布は妻がにぎっています。 夫は毎月、決まった額の小遣いを妻から渡されます。 ただ、母も姉も浪費するタイプではなく、夫より貯蓄能力が数段高いので、夫もその方が着実に貯蓄できると信じて任せていたようです。 母は独身時代から株式投資の勉強を趣味でやっていたので、他界した父よりよほど投資はうまかったようです。 姉は証券会社に勤めていたので、理系の研究者をしている夫よりは、家計管理には向いているのでしょう。 義弟夫婦（夫の弟）もＢです。財布は結婚当初、嫁が握っていたそうですが、全く貯蓄をしたことがないどころか、車検費用も作れないほどで、義妹（夫の妹）や夫に借金を申し出たこと数回です。 義弟は有名大学の准教授で、年収１２００万は固いそうですが、幼い子どもが三人いるから仕方ない・・・・というのが姑の言い訳です。私は呆れます！ 義弟はあまりに嫁が貯蓄をしないので、自分が管理するようにしたそうですが、それでも夫婦での浪費（義弟はパチンコ、タバコなど）が多く、貯蓄ゼロが続いているそうです。 私見ですが、「同病愛哀れむ」か「類は友を呼んだ」のでしょう。 最後に私達。 ＡでもなくＢでもないです。 夫は今いくら稼いでいるのか知りません。（というか会社をやめ、海外で自由生活を営んでいる） 私は公務員なので、夫は大体の私の収入額を知っているでしょう。 夫が会社勤めをしていた頃は、夫の年収は知っていました。 金融関係だったので、私の○倍でした。我が家の最も大きな支出が税金、という生活に嫌気がさし、夫は亡命？しました。税金と何タラ年金、何タラ保険に夫はさんざん苦しめられていました。 結婚以来、家賃は日本と、夫の住む国の両方分、夫が支払っています。光熱費は、夫がこの国にいた頃は夫が支払っていましたが、今はこの国での生活分は私が支払っています。食費やその他の日常の買い物は、結婚以来私が支払っています。 子どもはいないので、○○控除もなければ、子ども手当ても一切なく、今の私の一番大きな支出が税金、その他の控除です。 お互いの貯蓄額は結婚以来知りません。が、その後の夫婦間の話で、大体は把握しています。 なので、余剰金をどう使おうが、金（キン）を買おうが、ドルを買おうが、人民元を買おうが、中国株に投資しようが、カラスの勝手です。 つまり、自分の収入は自己管理で・・・・・というシステムです。 おそらく少数派だと思います。 ちなみに、夫は質問者さまと同様、銀行定期預金、投資信託なんてあり得ない、といいます。 私は、全く金融には無知なので銀行預金です。 結婚当初、このやり方に私は著しく不満でした。 でも４年経った今は、こういうやり方も悪くはないと思います。 私は、自分の食い口は自分で稼ぐ主義の、バリバリ男勝りのキャリアウーマンタイプ。 全く貯蓄能力なしの義弟嫁は、一見、可愛らしく大人しく従順を装いながら、実は人のカネも奪いかねないしたたか女です。
県営、市営住宅。結構じゃありませんか。なにも高い家賃を払うことはありません。独身時代の考え方ときっぱり決別すべきです。お子さんが生まれたら、なにかとお金もかかります。若い時の苦労は、将来のためにあるのだと考えて下さい。年をとってからの金銭的苦労ほど大変なことはありません。今、月１万でも２万円でも貯蓄することを考えるべきでしょう。その金額は少なくても、あなたには貯蓄を出来るこれからの長い時間があるのですから。他の回答者も言われているように、一度、その県営住宅を見に行かれたらどうでしょう。 今のアパートの敷金は、本当に返ってこないのでしょうか。どのような契約かわかりませんが、そんなことは法的にないはずです。一度、詳しい方に相談してみたら、いかがでしょうか。 元気なお子さんの誕生を願っています。
３０代既婚者男です。 あなたが今なぜ苦しんでいるのか？ それは、あなたが自分を変えようとしているからです。 人は誰でも、本質的に、醜くて、汚くて、自分中心で、ひどい 部分を持っています。 これは例外なく全ての人が持っているものなのです。 あなたが苦しむのは、そんな自分を許してあげていないから なのです。 良い妻でなければならない、良い人間でなければならない、 だから今の私ではダメなんだ。悪い人間だから良い人間に ならなくてはいけない。 こうした思いがあなたをどんどん苦しめます。 そうではなくて、そういう私が私なんだと受け容れるのです。 良いも悪いも無いのです。 それがあなたなのです。そしてそれで、そのままでいいのです。 あなたは自分を愛していないから、ご主人から愛されていない ように感じるだけです。 そんな一見マイナスと思えるような自分を許し、愛することで ご主人のことも、心から愛せるようになります。 そして、自信が持てて、自分は愛されないなんて思わなく なります。 自分を変えようと、努力しても絶対に変わりません。 変えるのではなく、あるがままの自分を認めることで、変わります。 しかし、これは変わるということではなく、本来のあなたに戻るという ことではあるのですがね。 今のあなたは、本当の自分を出していないから苦しみます。 今のあなたは、あなたの理想の自分を演じているにすぎません。 自信というのは、誰かからもらうものでは無いのです。 自分を信じると書いて、自信です。まずは自分を信じてあげる ことから始めましょう。 何も心配しなくても、ご主人はあなたを愛していますよ(^.^) ご主人には、あなたが必要なのです。 あなたの代わりはいません。世界中に一人だけの存在です。 ご主人とあなたは、６９億分の一の奇跡の出会いなのです。 日本に産まれ、それぞれ違う場所に産まれ、違う家族の下に産まれ、 違う人達と出会い、そして二人は出会いました。 これまでの何一つ欠けても出会えなかった二人のご縁です。 出会うべくして、出会った二人です。 ご主人は、あなたの全てを受け容れて、愛して結婚したのです。 これは理屈ではありません。 魂と魂とが引き合う、不思議なご縁なのです。 そのままのあなたでいてください。何も変わる必要は無いのです。 あるがままのあなたで、ご主人と向き合うのです(^.^) メリークリスマス！ご主人と素敵なクリスマスを(^.^)
私も２人で暮らし始めてすぐの時は毎日苛々が絶えず、コップやお皿を投げてしまったり尋常ぢゃないくらいのヒステリーを起こしてました。 でも、これぢゃいけない！ と質問者様のように気付き、色んな方法を２人で試してみました。 結果、喧嘩して良かった～と思うのが、自分にとって一番のストレス発散なのだと気付いたのです。 一例ですが… うちは夫婦間でのモメ事はまず、話し合いです。 喧嘩ではなく話し合いで、全て解決、お互いが納得するまで終わらせない。 夜が明けようと何だろうと関係ありません。 これが基本ルールです。 お互いに気が強いから、どちらも折れる事はない！ ２人が納得出来る解決策なんてない！ …と思われたかと思いますが、解決するまで終わらせないと言うルールがあると思うとプライドの高い２人でも夜明けまで、その高いプライドを保てるか？ と言うと、そうではありません。 人間ですから自分が無意味な事だと気づいてお互いが色んな面ですんなり折れられるようになるんです。 勿論旦那様は次の日の仕事がつらくなりますし、逆に奥様も「旦那様を睡眠不足で仕事に行かせる事などしたくない」 結果、なんとか解決させよう、早く話し合いを終わらせようとします。 うちも最初は本当にヒドイ喧嘩で「もう…いつか離婚になっちゃうかも」などと思う事が多々ありました。 でも、これもルール化してしまいました。 喧嘩しても絶対に口にしてはいけない言葉…禁句用語です。 「別れる!」「嫌い!」「話したくない」「出ていく!」等々…心にも思っていないのに、頭に血がのぼると出てしまいがちな禁句用語を全て書き出してルールにしてしまうのです。 上記のような言葉って、結果的に何も生み出さない言葉ですよね？ それどころか更に喧嘩をエスカレートさせてしまいます。 喧嘩中ぢゃない時に２人で「こんな言葉は言われたくない」等を出し合い共同作業を行う事もとても大切だと思います。 必ず２人でルールは作って下さい。 お互いが納得した上でルール表に追加していきます。 禁句用語を言った方は、罰として、その場でどんなに怒っていても相手を抱き締めて耳元で 「今の言葉は心にも思っていないのに言ってしまいました。ごめんなさい」 を３回言う等の約束にしておきます。 それを即座に行わなかった場合(相手に指摘された時点で)その時の喧嘩の内容全ては禁句用語を言った方が全て悪いものとする。 本当に子供騙しのふざけたルールだと思うかもしれません、多分最初は喧嘩してる時にそんな事するのは、勇気が要るかもしれませんが騙されたと思ってやってみて下さい。 夫婦がより一層仲良くなる為ならこの程度の事ナンてことなぃですよ♪ 段々ごめんなさいの言葉がお互いにすんなり出せるようになります。 無理をせず、少しづつ２人で道を切り開いてみて下さい。
義両親との関係って、あと20～30年は何らかの付き合いが必要になりますものね。結婚したてで「今が大事！」と気負う気持ちもわからなくはないですが、時間をかけて構築していくしかないのではないでしょうか（結果はどうなることかわかりませんが）。この出来事で終わってしまったなどと思わずに。 旦那さんとの結婚だって、4年のお付き合いで、ふたりが時間をかけて決意したことでしょう？人間関係って、時間がかかるものだと思いますよ。 関係が悪いまま、ずっとわかりあえないってことも無いと思うんです。 人は年を取ると変わってしまいます。それはご自身にもあてはまる。40代50代になったころ、今と同じ気持ちでいらっしゃるとは思えません。それが何らかの変化をもたらしてくれるかもしれませんよ。気の長いたとえ話ですが。 結婚式が「離別が多いから嫌」というのは披露宴の臨席表の肩書きでみっともない思いをするからと思っての発言かと思いました。 挙式については、別に臨席表を用意するわけでもないし、両親や義両親、友人などを招待して、挙式後は披露宴代わりにパーティーというのも素敵だとは思います。1.5次会のようなパーティーであれば、臨席表まで準備しないという方法も考えられなくはありません。受付で案内して、テーブルに席札だけ、というようなスタイルですね。以前ホテルでプランナーしていましたが、そういう方法も合理的だとは思います。 一生に一度のことですから、後悔の無いように話が進められると良いですね。
結婚当時、中々旦那が長期で休めない為、海外へは諦め、 決めた場所は、沖縄です。 ５月のゴールデンウィーク明けに行ったので 値段も安く、既に気候的にも暑かったので海にも入れました。 当初、北海道とも悩んだんですけど、沖縄も素敵でした。 日本は、四季があるので、いつ行くかによっても、 季節それぞれいい時や美味しい物があるので、 それも入れて検討されてもよいかも。 私たちは、海外に行けなかったので 結婚１０年目にはニュージランドに行こうねと約束し ちょっとづつですか貯金しています(^_^;) ハネムーンは国内でも、いつか海外に行くような 楽しみを作るのもいいかもしれませんよ。
なんだか、 彼「駅近くに住みたい！」 あなた「貯金はいっぱいしたい！」 という要望だけで考えられた計画のようにお見受けします。 もちろん貯金をしよう！という意思は大変すばらしいと思います。 しかし、ちょっとバランスが悪いかもしれません。 計画倒れしちゃいそう。 ちなみに居住費は、30万円×２０％=6万円が妥当です。(ＵＲＬ参考） 手取りの合計が30万円。 家賃が10万円(仮)。 貯蓄と奨学金返済が計14万円。 残りが6万円。 残り6万円+ボーナスで、次の費用がまかなえますか？ (必要のない項目は無視してください。ほかにも必要なものはあるかも…。) ・食費(お弁当・ランチ費含) ・外食費・お菓子・ビールなど嗜好品 ・電気代・ガス代・水道・下水道代 ・灯油代 ・車のガソリン代 ・携帯電話代・電話代・インターネット代 ・生命保険・医療保険 (これは、6万の中には含まれないでしょうが…) ・家賃 ・駐車場代 ・服飾費 ・日用品 ・衛生用品・医薬品 ・医療費 ・車の故障代・車ローン・車検・税金 ・通勤時の交通費 ・通勤の服飾(スーツやストッキングなど) ・付き合い(飲み会やゴルフなど) ・趣味や旅行 ・それぞれのおこづかい(お化粧とかパチンコとか…使途不明金) ・帰省費用 ・家電など購入費 あなたor彼氏さんは独り暮らしの経験がありますか？ 地域にもよりますが、学生さんでも住居費別で仕送り6万円の生活はきついと思います…。 (だからみなさんアルバイトしてますね。) 　上に書いたような内容が、6万円で収まりそうですか？ 月々の貯蓄を少なくして、ボーナス全額を貯蓄することは可能ですか？ もう一度、話し合ってみましょう。 がんばれ！新米主婦！
少し別の観点から 日本の自殺者数は1998年から急増しここ8年間毎年3万人を超えていますね。このうち出産適齢期（家庭を持ち出産し子育てをする年代の男女）の10代後半から40代半ば間での年代の男女の自殺者は去年あたりで13000人位で特に30代で漸増する傾向にあります。また失業者数（働きたい人で職に就けていない男女）は2009年～2010年で320万人～360万人（今年の4月で356万人＝収入なし…どうして生活しているのでしょう？親の年金が頼り？アルバイトで食いつなぎのその日暮らし？セックスレス以前の問題）ですね。ここにもかなりの結婚適齢期（出産・子育て適齢期の男女）が数10万人含まれています。つまり結婚し安心して出産・子育てをするだけの収入がない男女（非正規雇用やサービス残業の多い低所得者）や消耗品のようにサービス残業に追われ酷使される若い労働者層の増加が、結婚できないまま年とっていったり、結婚しても出産・子育て環境が「収入の低さと夫婦共稼ぎとサービス残業による疲れやストレスの増加」が生活のゆとり（収入面、精神面、肉体面で）をなくし、セックスレス夫婦や子供を作らない夫婦の増加の原因になっているかと思います。 結婚もできない適齢期の失業者や低所得の男女（当然子作りは不可能）、たとえ結婚できても低所得と共稼ぎによる残業疲れのゆとりのない夫婦（セックスレスの増加の原因）の問題が解消されない限り、セックスレスの男女も結婚できない男女も晩婚化による高齢出産（出産人数の減少の要因）も増加していくでしょうね。 まず、結婚適齢期の男女が、ちゃんと就職してゆとりを持って結婚し、安心して子供を産み育て、夫婦とも家庭のために振り向ける時間的余裕を確保できるだけの収入と8時間労働時間（サービス残業なし、深夜労働なし）を保障されるような政策が実施されないと少子化やセックスレス夫婦の問題は解消されないでしょう。交通事故死者に匹敵する人数の若い世代が自殺せねばならないような世の中は間違っていますね。収入が十分あり、時間的、精神的ゆとりがあり、ストレスのない健康で好きあって結婚した夫婦なら、セックスレス夫婦とはならないでしょう。 僕の親戚にも年収が400万未満（残業あり）の独身男性がいますが見合いしても大抵は年収が低すぎると断られています。日本人の平均年収が350万円位といわれていますが、夫婦2人子供2人の家庭で子供を都会の大学にやるだけの最低の年収は800万～900万という調査結果があります。この収入ギャップが少子化や生活のゆとりをなくし、夫婦のセックスレスの間接的原因と密接に関連しているかと思います。 参考になれば幸いです。 参考URL http://www.fukeiki.com/2010/05/unemployment-rate-april.html
こんにちは。３０代既婚女性です。 夫の残業代なしの場合１９万くらいで生活してる専業主婦です。 ボーナスなど、「年収」が分かったほうがいいですね。 で、ここに書いてあるだけでも車のローンと保険3万がすでにちょいと痛いかな。 ええとですね、うちは 最低積み立て　　　　1万 家賃駐車場　　　　　6万 夫小遣い　　　　　　　3万 食費（外食込み）　　2.5～3万 ガソリン代　　　　　　0.4万 光熱費　　　　　　　　0.8～1万 ネット携帯2台　　　　1.2～1.5万 日用品・夫皮膚科　　1万 妻保険類　　　　　　　0.5万 で、残りは他の雑費（夫の会社飲み会、実家や友人との付き合い、残金貯蓄って感じですね。 車のローンは今はなし、車保険や夫の生命保険は年間で貯蓄から支払いです。 なので、ボーナスも含めて年間の収支で見ないとあまり意味はないかも。 貯蓄は常に５０～１００は予備費としていつでも出せる口座にあり、そこから大きな支払いをし、ボーナスで補填、って感じですね。 きちんとした貯蓄はネット銀行に定期で入れてます。 共働き時は自分の給与、夫の残業代はほとんど貯蓄してましたね。生活費は２２-２３万くらいにして、ちょっと贅沢してましたけど、毎月がっつりと、ボーナス全額は貯めてました。 家賃がそれくらいなら、２０万前後なら何とかなるかな？って思いますが、結局は「年間いくら貯蓄できるか」「ライフプランは」などによるので、一概には言えないかな…。 子供がいないうちしか大きくは貯められないんで、がんばってくださいね♪ 私は悪阻でパートを辞めたんで、それで今１９万くらいでかつかつ貯金を崩しながら（冠婚葬祭などはどうしても…）やってます。 オレンジページのムック「お金のきほん」改訂版はおススメ本ですよ。
結婚おめでとうございます。 私も先月新婚旅行へフランスいってきました。 ２人とも初海外ですごく心配でしたが、全然大丈夫でした！ （飛行機苦手なので怖かったですが） 私はすごく心配だったので、添乗員つきのツアーにしました。 添乗員さんがいろいろ相談にのってくれたり、サポートしてくれたので添乗員つきでよかったです。 自由行動も心配でしたが、相談にのってくれましたし、 オプショナルツアーをつけたら、添乗員さんがツアーの出発場所までは連れて行ってくれました。 帰りはオプショナルツアーの方がホテルまでの帰り道はアドバイスしてくれます。 （パリだったので、私たちは歩きでいけました） 言葉もボンシュール（こんにちは）とメルシー（ありがとう）と身振り手振りでなんとかなりました（笑） スリがすごく多いといわれましたが、そのこともガイドさんが「ここは注意してください」みたいに言ってくれたので、そういこともなくかえって来れました。 私たちも、ショッピングに興味がないし、海で泳ぐのもしないし。 私は動物苦手だし。 観光したかったので、ヨーロッパのどこかにしようといことにしました。 最終的にはモンサンミッシェルを見たくてフランスにしました。８日間です。 フランスは田舎の景色もすごいきれいで満足しました！ 美術館もよかったです！ なので、おすすめですよ。 ストとかもありますが、添乗員さんついていたら、何かあっても全部対処してくれます。 妹はオーストラリアにいきましたが、楽しかったみたいですよ！ コアラとかカンガルーがいたりいろいろ見れるそうです。 動物が好きな方はオーストラリアもよいかもしれません。 妹たちも初海外で、こちらも言葉はイエス、ノー、プリーズ、サンキューでなんとかなったと言っていました。 ツアーでどこにするか迷ったら人数の少ないツアーをお勧めします。 私はは16人限定のツアーにしました。 添乗員さんと現地のガイドさんが1人ついてくださいってすごく楽でした。 （現地で人数の多い日本のツアーとすれ違ったのですが、大変そうだったので。） あとは飛行機が並び席になるツアーを選んだほうがいいです。 私はすごい心配性なので、日本の飛行機のツアーにしました。
一般の企業では、虚礼廃止で、お中元お歳暮を止めているところが増加しており企業間でも、定着し始めています。このような中にお歳暮は結婚式に来られたからといって不要です。しかし、なにか気が済まないのであれば、３０００円以内が上司、２０００円以内が先輩で今年限りでしょうね。媒酌人／仲人さんがもしいたら、三年間はお中元のお歳暮を贈るのが普通のようですね。お友達には年賀状で丁重にお礼と、機会を見て手料理など振舞われる程度で良いと思います。こういうものは気になるのでついつい、華美に走る傾向が有りますが、気持ち程度でよいのです。
彼の体が心配なあまり、 ついつい口出ししてしまうお気持ち、わかりますよ。 でも、あなたが口出しすればするほど 彼はお酒を控えることはしないと思います。 余計に悪くなるばかりですから あなたは彼と楽しくお酒を飲む時間を作ってあげるほうがいいって思います。 皆さんが言われるように、 ビール２本くらいなら、大目に見てあげていいって思います。 いらいらしたり、喧嘩をしながら飲むお酒は 体に悪いですよ。 怒りは、胃にきますからね。 彼の体を悪くしないためにも、 にこやかに過ごす時間にされたほうがいいです。 そうして、楽しい時間を過ごすことができれば 彼も、あなたのことを思い、無茶飲みは絶対にしないって思います。 まずは、彼の気持ちを理解すること。 そういうふうに、お互いの気持ちを理解しあい、思いやりを持つようにすると 自分自身の健康にも、互いのために気を使い合うようになるんです。 あなたのために言っているんだから、といってそれを正当化し、 その気持ちを押し付けてしまうのは 喧嘩になる元ですし、思いやりなんてものとは程遠くなってしまいますので 避けられたほうがいいです。 彼に、楽しいお酒の時間を提供してあげてください。 ちなみに私はお酒はほとんど飲みませんが、 亡くなった父が大のお酒好きでした。 母は、お酒を隠したり、体に悪いから飲んだらだめ、などといって 父の楽しみの時間を奪っていました。 当時は私も子供でわからなかったことですが、今思えば、 母があのとき、父と楽しいお酒の時間を作ってあげていれば 正体をなくすほど酔っ払って帰ってくることなどなくなっていたのではないか、と思います。 お酒を飲んで、一日のいやなことや、ストレスなどを解消しているのでしょうから お酒好きな人からそれを奪ってしまうと、どんな方向へ進んでしまうかわからないと思います。 今、ビール２本で済んでいるところが、 あなたが口うるさく言うことで、それを増やしてしまう可能性があるので やめられたほうが賢明だと思います。 彼がお酒を飲んで楽しい気分のとき、 彼の考え方や、本音などを聞くこともできるわけですから 楽しい時間にしてしまったほうが、 あなたにとっても、得な時間になるって思います。
ちょっとカテが異なるかなぁ・・・、と思いつつ。 僕は、まーったく、まーったく、性欲がありません。 1に睡眠、2に睡眠、3、4がなくて5にスイーツ（表現が古臭くてすみません）。 こんな状態がかれこれ3年以上、続いています、。 パートナーには、ちゃんと説明（？）しています。 パートナーも淡白な方なので、何の問題もありません。 パートナーは理解してくれています。 ただし。 赤ちゃんを授かるフェスティバルはちゃんと開催しました。 でも、これは『欲求』というより、『作業』に近かったですけど・・・。 でも、パートナーは理解してくれていました。 そして。 先月、待望の赤ちゃんが生まれてきてくれました。 これは無茶苦茶、感動しましたし、嬉しかったです。 赤ちゃんを授かるのを望むのでしたら、 『作業』と思って、フェスティバルを開催された方が良いと思います。 あとは、パートナーの方とちゃんと話し合いをされた方が良いと思います。 回答になっていなくて、すみません。
予算を立てて、計画的に使うことが大切です。 食費、被服費、水道光熱費、医療費、ローンなど住居関連費、交際費、… 住宅ローンは出来るだけがんばって、繰上げ返済をした方がいいです。 『思わぬ出費』というのも当然出てきますから、備えも必要です。 思わぬ出費の時に、絶対にサラ金や、カードローンに頼らないことも強い意志を持ってください。 いずれ出産されることと思いますので、その時のことも考えておかなければなりませんね。
私も経験がありますが、郵便局へ持っていきました。郵便局がどうするのかは解りませんが、一応受け取ってはくれました。それから前の住人の郵便物は来なくなりました。普通は前の住人が郵便局に住所変更を届け出るものなんですけど。でも、して無かったら郵便物は全部、karen-0622さんの所に行く事になり、当の前住人が困ると思うんですけどね。だからおそらく届いている郵便物と届いてない郵便物があると思います。郵便局では、引っ越ししていって1年は、ままこうゆう事があるとは言ってました。少し郵便局も無責任なところがありますね。
私も同じ感じでした。 旦那は一度も海外旅行の経験はなし、私は独身の時、お金を貯めては海外旅行、という生活。 結果、新婚旅行はエジプトに。 まず、海外の経験がない旦那がテレビなどを見ていて何に興味を示すか（過去に言ってたか）観察する、 海外旅行に行って人生観が変わった自分、友人の話をする、 ことなどから始めました。 私の場合、逆に英語圏やリゾートは避けました。 ヨーロッパや中東の観光地では使う英語力が一緒位なので、経験のない旦那のボキャブラリーでも十分通じますし、一度通じれば旅行の楽しさを感じてもらえる、と思ったからです。 リゾート地はゆっくりするならどこでもできるやろ！とつっこまれる怖れがあったのと、特に海が好き、って感じでもないしショッピング！！って感じでもなかったからです。 と、いうことでインパクト大のエジプトにしました。 説得には、旦那の仕事柄「結婚」という名目でしか長期の休暇がとれないことが分かってたのでこのチャンスを逃すともう無理なこと、何か記念になるようなモノを二人で見たい、経験したいことを力説しました。 で、どうしても行きたかったので旅行代は自分が出すから！と。 作戦？は成功しまして、今では本当に行って良かった、と、早期退職してエジプトに住みたい！とまで言ってます（笑） （旅行代も結局旦那が出してくれました。） 初めは旦那も新婚旅行の海外といえばオーストラリアやハワイを想像していたらしいのですが意外な提案に「エ、エェェェェ。。」となったそうです。 今から思えば毎日見るもの会う人驚きの日々で退屈せず、日本と全く違ったのがかえって良かったと言ってます。 日本の良さも感じれますし。。。 もうすぐ２年になりますがよく話しのネタに出てきますし、ＴＶなどで映るとワーワー言ってます。 この機会を逃すと、、、と書かれていますけど、本当そのとおりです。 それに、それは今後のkorokoro29さんにとってとても大切なことになると思います。 ほんと長々とすみません。 頑張って楽しく説得して下さいね！ 成功してお二人で素敵な旅行ができることをお祈りしています。
私が同じ立場だったら、ハワイのお式はキャンセルします。 せっかくの海外挙式が、帰ってくるまで体調管理の事で頭がいっぱい！ なんてことになったら、本人達も周りもたまったもんじゃないかと。。。 絶対に無理って事は無いと思うけど、ただでさえ下見にはいけないし心配事が多いのにもう一人分のお世話は厳しいかと。。。 前者の同日でお食事会なんていい案だと思います。 今からなら、早い時期に妊娠の報告と一緒にお食事会開催のお知らせもありかと。 ドレスが着たければ、借りてもいいし。 入籍は済ませてるし、おめでたいことだし、早めにハワイの旅行も無理って分かれば、 招待されてる人も楽かと思います。 子供連れの海外旅行は意外とハードル高いので、お金も時間も余裕が出来たら行くぞ！って決めて 家族で貯金するのもいいかも。小さいけどいい目標です。 七五三をハワイで！とかもあったから、その時一緒に挙式でもいいかも。 あまり無理せず、余裕をもって！そしたら何でも楽しくなると思います。
あらあら臭い・・・？ 一度病院へ内臓の検査を（大腸）特に女性はオナラモ我慢しています。 内蔵の検査を・・本人はきずいているのかな　？
正確には死体遺棄ではなく、遺骨遺棄ですね。 刑法１９０条は、死体と並んで、遺骨も、処罰の 対象としていますから。 そして、 子ですから、両親の遺体を慣習に基づき 処理する法的義務があります。 それをやらないで、放置したのですから 死体遺棄罪になります。 骨はカルシウムの固まりだから、死遺体ではない とするなら、通常の死体は肉の固まり、ということに なるでしょう。 蛇足ですが、欧米は、カントの心身二元論を採り 死体は単なる物質に過ぎない、と考える 傾向が強いそうです。 これに対して、日本は、骨にも魂が宿る、と考える 心身一元論的な思考ですから、こういうことに なるのかもしれません。 尚、私は、欧米の刑法がどうなっているのかは 知りません。
こんばんは☆社宅に越してきてちょうど３年立ちました。１歳半の子供のママです。私は越してきた時には既に主人の同期が何人かいてその奥さんとしゃべるようになり、家をたまに行き来するようになりました。隣の人もたまたま歳が近くてお茶やランチに行ってましたが、もう一人同じ棟の人も気付けば一緒にいて、その人がやたらとどこ行くにも誘ってきて、本当にしつこくて面倒になりました。でも社宅なんで無視するわけにもいかず・・・なので質問者様もつかず離れずの状態で止めといた方がいいですよ☆社宅だと余計な話しもできないしf^_^;今は子供がいるので、社宅外のママ友と仲良くしています。社宅でも仲良くしてる人は何人かいますが、やっぱ何話してもオッケーじゃないから話す内容を考えて判断しないといけないから面倒ですね！今は月１の全体掃除やらで話ししたりするくらいで、そんなに交遊関係は増えてない・・・というか面倒なことに巻き込まれたら嫌なんで増やしてないという方が正しいかもしれません。とりあえずは社宅で仲良くなりすぎるのもどうかなぁ・・・って感じです。何か習い事とかどうですか？？私は今子供を託児所に預けながら中国語を習っていますが、色んな年代の人と出会えて楽しいですよ！！妊娠すると、つわりでしんどかったり産後はますますやりたい事が出来なくなってしまいます。今の時間を大切に楽しんでください。社宅で知り合いなんてのは子供が生まれたら自然に出来ます。大丈夫です！是非楽しんでください☆
夜這いして報告して下さい
かわいい質問で、弱り中の私の心がホッとしました。 私は「この場合は女友達と一緒に行けばいい」に一票です。 ひとりで行ってもおいしさは半減です。 目的ははっきりしているのだから、仕方がない、です。 ケーキを食べ終わったらさっさと帰ってくればいいのです。 ただ、私なら、彼であるあなたの健康を考えて、甘い物の取りすぎを注意喚起します。 ホール一個は万病の元。 なので、頻度を抑えて行く事にすれば、彼女と行けるのでは?と思いました。
片方だけのやり方を強要し同意を得られていない状態では 結婚生活を維持して行く事は難しいと思います。 結婚ってトコトン話し合って歩み寄って譲り合うものです、 はっきりと思う事考えている事を話し合うのが今は大事だと思います。 人間誰だって汚したり忘れたり「負」の部分は持ってますから。 >「細かすぎ、神経質になりすぎ」 とだけざっくりと伝えているのではないと思いますが、 感情的にならず大切な事を気持ちを整理して話し合うべきですよ。 もしそれでもご主人が歩み寄る事も譲る事もしないなら、 私なら結婚生活は解消しかないですね。 >嫌なら出て行ったらいいとまで言われる始末・・・ ご主人には２人で家庭を作り上げようと気持ちはないんでしょうか？ 私も新婚当初は大変でしたよ。 色々とケンカもし(夫に言わせるとサンドバッグ状態だったそうですが)精神的にしんどかったです、 でもその時期を乗り越えたからこそ平穏無事な今があるんだなと思えます。 結婚生活は前向きな話し合い(時にはケンカ)が出来ない人には向かないものだと思ってます、 それ位夫婦って他愛無い事や真面目な事を話して成り立っていくものだと改めて感じています。 実家に帰られて距離を置こうと言う事ですが、 私は止めた方が良いと思います。 私もケンカした時に実家に車を飛ばして帰ったものですでも泊るのは１晩だけ。 母に言われたんです「別れる気がないのなら早く帰った方が良い、帰り辛くなるから」と。 幸い夫が辛抱強いタイプだったのもあり(夫は離婚する気はないですから) 家に帰り話し合って前に進めたんですが。 内容から推測するとご主人は柔軟なタイプではないようなので、 何も解決せず戻った場合更に独走するのではないでしょうか？ ローンを払っていようが無かろうが夫婦は対等です！ 感情的にならず淡々と思う事これからの事話しましょう。 それでも向かい合う事がない様なら離婚されても良いと思いますよ、 別に結婚相手の見極めに失敗するのはこの世に五万といますし、 新たな道を進まれた方がお互いに幸せになる事もあるかも知れませんから。 良く話し合ってみて下さい。
こんにちは。 私は社交的でいつもわいわいやるのが大好きなのですが、 旦那さんが人見知りをするタイプなので、 お気持ちとてもよくわかります。 我が家の場合は「今度、お友達が来たいと言っているんだけどいいかな？」 みんなは是非旦那さんもと言ってるけど、どうする？と聞くと、 大抵、旦那自ら進んで「じゃあ、その日はゴルフ行こうかな！」 とポジティブに出て行きます（笑） 1度くらいなら、旦那さまにお願いして少しの間家を空けてもらうのも よさそうですが、旦那様が基本的に家に居たいタイプなのであれば、 何度もお願いするのは可哀想な気がしますよね・・・。 その場合は、お友達と会うのを外にしたらいかがでしょう？ お友達が家に来たいと言っているのはわかりますが、 せっかくのお休み、旦那さまの気分を害しては・・・ね。 それと、まだ新婚さんですし、お友達が「今度新居に招待してねせてね」 というのは、社交辞令も含まれている場合も多いような気がします。 「まだ、片付いてないから、どこかのお店でランチ会しない？」 「実は近所に安くて美味しいお店を見つけたからそっちに行かない？」 「ちょっと旦那さんが体調を崩し気味だから、家じゃなくて外でもいい？」 など、お友だちのほうに譲歩してもらうのもアリだと思いますよ。 せっかくの新婚生活ですし、まだ同居してそんなに経っていないのであれば 2人の中でなんとなく生活のペースが掴めてからでも良いと思いますよ。 あまり気にせず、新婚生活を楽しんでくださいね。
wakowellです。 お礼ありがとうございます。 私なら、自分に結婚願望があり、この人と付き合う≒結婚するかな？って思ってる。その段階で話します。 「その彼氏さんと結婚できるのか、結婚するべく関係を深めていけるのか」を、「そういう話し合いができるか」でまず判断できるからです。 それにですね。 最悪の場合は、その“彼氏さんの価値観が変わらない”“え？あたりまえじゃん、俺の給料だよ？”っていう考え方で、あなたの意見を聞かないという男性である可能性もあるんです。 そういう方と、“結婚が本決まり”になってしまったら、情はあるわ今更婚約解消できないわ、なんていう世間体もあるし…で、結局あなたの本意でない相手・条件なのに、結婚してしまうという怖れがありませんか？ ・そういう話ができるか ・話し合って譲歩なり妥協点なりを互いに見つけられるか で、相手を見定めるべきだと、私は考えます。 そして、合わなければ別れる強さが必要です。 結婚前と約束を違える人も中にはいますので、『両目を開いてじっくり』、彼氏さんを見てくださいね。 ここでの“夫婦”カテゴリの質問をいくつか読んでみられたら、そこのところで見切り発車してしまった方、それを愛だと思ってしまった方が、たくさんおられますよ。
ご結婚おもでとうございます。 妹が去年新婚旅行でオーストラリアに行きましたよ！ 式のことで大変で決めるのがぎりぎりになってしまって、なかなか空きがなくて大変だったそうです。 妹は旦那さんがサーフィンをしたかったらしくオーストラリアにしたみたいです。 海にもぐって魚みたり、動物（カンガルーとかコアラ）がたくさんいて面白かったそうです。 けっこう、ゆっくりできたそうです。 あと、友達はバリでただ、ゆっくりしたかったので、海で泳いでエステみたいな感じだったらしいです。 観光はしなかったみたいです。 聞いたら、値段はオーストラリアの方が高かったです。 妹いわく、一ヶ月前くらいなら無料でキャンセルもできるのはあるしなるべく早く予約はとった方がいいそうです。 それと、せっかくの新婚旅行だから、お金がかかってもよいホテルとかにしたほうがいいよと言われました。 日本のきれいと海外のきれいは違うそうです。 あたしも今度新婚旅行でヨーロッパに行くので妹と友達に聞いたのです。 （あたしも決めるのが遅くて本命をキャンセルまちしました。） あたしは泳げないし、動物苦手なので、ヨーロッパで観光にしました。 早く決まりますように！
こんにちは。ハネムーン楽しみですね！！ ハワイとラスベガスだと持ち物も多少違って来ると思います。 また宿泊するホテルのランクや、食事のスタイルなんかでも変わってきます。 ハネムーンで使うホテルならば、大抵お湯を沸かすポットも部屋に付いてますし、 ルームサービスに頼めば持って来てくれますよ（チップ代だけです）。 （期待できないホテルであれば、トラベルポットがあると便利です） 目覚まし時計は備え付けのものか携帯でOKです。電卓もあまり必要ないですよ。店にあるので。 タオルはホテルに付いています。なので不要です。 ビーチに行く時もホテルのを持って行けばよいです。 ハワイに関しては、私は、年に何度か行くのですが、基本はパスポート、 クレジットカードさえ忘れなければ大丈夫というくらい、着替えを含め、 ほとんど持って行きません。日焼け止めやTシャツなどは現地で購入です！ なんだかんだ言ってお土産で衣類も購入するので、あまり必要ないです。 食べ物にも困りません。ハワイの至る中にあるコンビニ「ABCストア」で 日本のカップラーメンや焼きそばなどのインスタント食品は手に入りますし 最近はカップラーメンの持ち込みも肉の加工品が入っているのでNGの場合が多いです。 日本食屋さんも豊富です。ローカルフードも美味しいので楽しんでください。 あ、ビーチやちょっとした時に持って行ける軽くて小さくなるエコバッグの ようなものがあると便利です。 ラスベガスですが、カジノやホテルのショーなどを楽しむのであれば、 ドレスコードがあると思います。ドレスコードに相応しい靴や 衣類は必須だと思います。一流レストランにカジュアルな装いで日本人観光客が 来ているのを見ると、ちょっと残念に思います。食べ物に関して言えば、 日本食に困る事はないと思いますが、多少割高だと思います。 変圧器に関してはハワイを含むアメリカでは日本の電気製品は そのまま問題なく使えることは使えます。ただ、PCやビデオカメラの 充電といったものは負荷が大きいので、長時間使用する場合は 変圧器が合った方が、より望ましいとは言われています。 そのほか、一般的に海外旅行であったほうがいいなーと思うのは、 自分に合っている常備薬と湿布。意外と歩き回るので、1日の終わりに湿布を 貼るとラクになります（笑）それと女性なら飛行機の中は乾燥するので、 市販のパック（これ、かなり効果ありです）。たくさん写真やビデオを撮る予定ならば、 メモリーカードの予備（もしくは容量UP）、バッテリーの予備があるといいですね。 意外と旅行中、肝心な時にメモリーいっぱい！とかバッテリー切れとか になるんですが、現地で買うとすごく高いので。日本で準備した方がいいです。 でも！とにかく行きの荷物は少なく！！！ハネムーンなら尚更です！ なぜなら、帰りにお土産を入れるスペースが必要だからです。 自分たちのお土産はもちろん、いろいろな方へのお土産も。 帰りの機内持ち込み荷物用に大きなバッグを1つ持って行くといいですね。 あ、ちなみに、ペットボトルなどの飲み物は機内に持ち込めないので 気をつけてくださいね。ただ、セキュリティゲートを通った後に 購入したペットボトルなどの飲み物は、もちろん機内へ持ち込みできます。 使い捨てのものなども上手に利用しながら、たくさんのお土産と たくさんの楽しい想い出を手に入れてくださいね。
う～ん、私なら子どもは預けるに１票です。 ２歳のお子さんって２時間大人しくしているのは難しいし、初対面の男性（従姉妹さんのご主人）がいれば人見知りをするかもしれませんからね。 新婚旅行中にあえて落ち着かない時間を作る事はないと思います。 それに子どもがいればお店も自然と制限されますよね。２時間がどの時間帯かわかりませんがおしゃれなランチ、ティータイム、もしくはその土地ならではのお店を期待しているかもしれません。 預けるのが大変だったりするなら了解を得て子連れもＯＫだと思いますが、良いお友達が預かって下さるみたいですし、ここはスマートに大人の時間を楽しんではいかが？時間が許すなら夫婦で記念日の食事も良いと思います。
企業にもよりますが、私の知り合いで大企業に勤めておりかつ転勤がある方たちは会社が9割補助というのをよく聞きます。ただし上限があります。 （家賃100万の物件を借りて90万補助出る…なんてことはありえないということです） また社宅を持っているところは4人家族が住める間取りで1～2万だったりするところもあります。 後者は天引きもされるし税金を考えてもかなり優遇されると思いますが、前者はそれを含めて年俸のところもあり、そうすると税金の負担も大きくなるのかなと思います。 ちなみに私が以前勤めていたところは大企業ではありませんでしたが、転勤がある職種に関しては結婚したら会社が6割補助（上限あり・物件は自分で選べる）、独身の場合は借り上げの物件（自分で選べない）を会社が9割補助してくれていました。
住みたい街があるのであれば、 その街の不動産屋に行くか その街を歩き回り空き物件を見つけると 希望する住まいを探しやすいと思います。 いわゆる大手は、予算、間取り（m2数）での検索には強いですが、 地元の不動産屋にしか仲介（専任）を依頼していない家主さんも 結構いますのでやはり「脚」で探すことをオススメします。 あと、物件は最低でも3件は実際に内覧してから契約する気持ちを持って下さいね。
こんにちは。３０代既婚女性です。 ・物資の援助をしてもらっている（彼から頼んだのか、親がやってあげたいのか分かりませんが。） ⇒親は、特に母親はいろいろくれたがるものなので、彼のとがではないような。 　もらってあげるのも親孝行。 ・親に反論しない。（反論出来ないのか、親を攻めてはかわいそうと思うのか分からない。） ⇒性格が優しいとか穏やかであれば、ありうる。親が明らかにひどいことを何かしたのでしょうか？ 　うちの夫婦も、私は怒りの沸点が異様に低く、よくぷりぷり怒ってますし、親とは考え方が違うので反論しまくりですが、、夫は異様に怒りの沸点高いし、細かいこと考えてなくてこだわりもないので、ぜんぜん反論とか怒るとかしません。 ・ものを親が届けに来る際に留守に来て合鍵で入室する。 ⇒あなたという同棲相手がいるなら、あなたの家でもある。あなたが嫌なのなら、やめてもらうように言うべき。 　親になにも言わないのなら、マザコンか？とか自立しろよ、あたしに気を使えよ、とは思う。 　こんな人と結婚したら大変ですよ。守ってもらえません。 　親も遠慮しないくらいですから、あなたのことをきちんと認識してくれない可能性が高いです。 ・保険の管理や給与の管理を親がしている。（頼んだのか、親がやってあげたいのか分かりません。） ⇒自分のことは自分でしよう、自立しろよ、って思います。 　うーん、でも、こういう母親と息子って多いかも。 　うちの夫も、全部ではないけど、面倒くさがりで保険とか親に任せてたな…。 　結婚後は家計も給料も全部私に任せてくれるから、任せてくれない人よりいいと私は思うので、人によって評価が分かれるかも。 こんな感じです。
不動産会社勤務です。 大前提として、二人の話し合いが必要です。 お互いのニーズをどうすり合わせて、二人の生活をより素晴らしいものにするか。 何もしないでうまくいった……という話は稀です。 譲るべきところは譲り、そうではないところでは相手に理解を求めましょう。 ＞・彼の親族がアパートにたずねて来て合鍵で入室する事 　 共同生活中という事をしっかりと説明しましょう。 仮に結婚していた場合でも、親族として両家の親が合鍵を持つ場合がありますが、それでも不在時に緊急で何かしなければならない時以外は入室しません。 もちろん、無断で来て勝手に入室する事はしません。 このあたりは常識の範疇です。 彼にこれを説明しても理解や譲歩を得られない場合は、同棲の破棄も検討した方が良いでしょう。 ＞・家具を買ったり、部屋の模様替えをしたいと言うと嫌がる 家具の購入（あまり家具を置きたくない等）や、模様替えを嫌がる男性は多いです。 もちろん個人差ありますが。 相手が嫌がるような事はしない（遠慮する）のも共同生活の基本です。 程度の差にもよるので、やはり彼氏とよく話し合いを。 ＞・部屋の間取りが２人にしては狭い（でも子供のいる家族での入居者もたくさんいる） 広い部屋へ引っ越す事を検討しましょう。 部屋の狭さでケンカして別れでもしたらあまりに寂しいので。 ＞・一人部屋がない 前述と同じく、広い部屋へ引っ越しを検討しましょう。 あるいは広めの部屋の中で、背の高い家具やカーテンやブラインドなどで区割りして個人スペースを作るのも手です。 ２Ｋの１室（６畳くらい）の中央に本棚を置いて左右２つに区割りして、机とＰＣなど1台ずつ置いて使っているカップルもいました。 もう１室が公共スペースとして寝室兼リビングのような使い方。 ＞・住み分けが上手く行っていないから空間の雰囲気が統一性がなく、不揃いで嫌。例：キッチン、寝室、居間 前述に関連しますが、仮に広い部屋へ引っ越して一人部屋を取っても、公共スペース（リビング・キッチン・トイレ・玄関など）の雰囲気は話し合いをして決めないと今と同じ事になるかと。 余計なことですが、室内の家具や調度品など雰囲気が凝っていると、そうではない人達には居づらい雰囲気になります。 同棲の場合、趣味がマッチしていも温度差があるとやはりダメなようです。（趣味が似ている分、厄介になる） ご参考までに。
抑えるポイントとしては、 ・予算 (ハネムーンプランか普通のツアーか) ・時差 (海外に慣れてないなら時差の少ない国がオススメ) ・日本が年末年始でも、見たい施設や店などが休業にならない国 (例えば中国は旧正月なので日本とはお正月の時期が違います。ヨーロッパのお城などは休業日を確認しましょう) ・治安 (いま中国とタイはちょっと危なそうですね…) 飛行機代こそ年末年始は高いですが、現在ドル安ユーロ安なので、現地で使うお金は安くなっていると思います。 年末年始までにドルが高くなる可能性はゼロではないですが、いまから行き先を決めてトラベラーズチェックを購入しておけば、現在のレートで遊べますよね。 以上を踏まえて、行けそうな国をまず絞ってみてはいかがでしょうか。 いろいろパンフレットを持って帰って見比べて下さい。 私が行った事のある国ではベトナムが好きですが、お正月に行った事はないので施設の休業日はちょっと分かりません。 ベトナムからはカンボジアが近いので、遺跡を見に行く事もできます。 フランス領だった為、教会など、ヨーロッパチックな建物も少しあります。 食べ物はかなり美味しいです。 時差は２時間くらいで時差ボケの心配もなし。
（3）成田で花嫁が逃げ出すこと。 今でもあるようです。 と言っても、出発前ではなく帰国後。 それから、結婚までの期間が短く所謂「ビビビっ婚（←古っ！！）」ってヤツでしょうか。 出会ってから燃え上がり、すぐ結婚を決めて結婚式までの計画も楽しく、ウキウキと新婚旅行に出かけました。 しかし、初めて２人で長旅をしてみて疲れている時の状態などで「こんな人じゃなかった！」と失望して帰ってきて、成田で“さようならぁ～”みたいなのは聞いた事があります。 まぁ又聞きなので、どこまで本当か・・・信憑性はちょっと薄いですが。。
こんばんは！３児をもつワーキングマザーです。 え～、全然生活できると思います(・・;) 保険引いたら手取り30ってことですよね？（サラリーマンは手取りは保険料とか引いた額ですから一応そうさせてください） 私はワーキングマザーですが、自分の貯蓄はあてにせずに主人の収入だけで、貯蓄＆生活費もすべてやりくりしてます。もちろん子どもの学資保険も(^-^) 手取り26（子ども手当はすべてそれぞれの子どもへの貯蓄＆学資保険なので、含まず）で、 先取り貯蓄2.5 家賃（住宅ローン）8 光熱費1.2 夫婦携帯1.3 夫婦保険2（うち1は貯蓄性の高い貯蓄分として） 食＆雑費4（外食含） 子ども費1 夫婦こずかい3 医療等0.5～1 車費0.5～1 その他1（余れば遊ぶ用や臨時費用、旅行用貯蓄へ） 外食も週一回は必ずしてますし、旅行も行ってますよ。お腹いっぱい食べたいので、ランチ率は高いですが(^^ゞ ポイントは、食費と各項目に当てる割合です。 まず食費は、お昼はお弁当持参とお茶も持参が基本。朝食＆夕飯分は、週末に買いだめ。 外食しないと、お酒＆米を含めても2万5000円までに収まります。外食は頑張ってるご褒美として(笑) あ、でも、給料日以外は主人は発泡酒で我慢してもらってますが(・・;) １日一本は家計から、それ以上は焼酎か、おこずかいでお願いしてます。頑張ってくれてるからあまり制限しすぎずに、でもひきしめてます。 後は、適性割合を知ることですね(^-^)収入における各項目の、適性割合というのがあるので、ぜひ調べてみてください。 貯蓄は収入の10％、とか、通信費は何％、食費は何％とかがあります。私も最初はそれを意識して、あとは家庭なりに崩していきました。 収入は急には増えないので、うまく資産運用もしたらいいと思います。老後の資金として、貯蓄のうち半分は資産運用に回してます。今は定期預金でもすごく利率は低いですし。お金に動いてもらうほうが効率的です。 ある程度、勉強すれば、いい運用ができると思います。 まずは、リスクが少なめのものをオススメします。それでも定期よりはつきますので(^^ゞ というわけで、家賃は8ですが、手取り26＋子ども三人でも、うちは全然やりくりできてるし、子どもの将来の貯蓄や老後の備え、もしもの備え（保険）もしっかりできてますよ(^-^) 楽しみ（旅行）などももちろんあります！ 二人で協力すれば、大丈夫です(^^ゞ それにしても、旦那さんが凄くしっかりされてるのでうらやましいです(^-^)収入もいい方だとおもいます。 頑張ってください！応援しています！
wakowellです。 お礼ありがとうございます。 思い出したのですが、私が一人暮らしのときから参考にしているムック本がありまして…。 オレンジページのムック「お金のきほん」です。 今のところ毎年改定されていて、いろんな税金やら還付金のこと、保険の考え方なども勉強になりますよ。 結婚してからは、保険については県民共済のサイト（私は福岡版のファイナンシャルプランナーさんの書いていること・考え方がが非常に参考になりました）もよく見てました allaboutの専門家に質問できるコーナーも、最終判断には役に立ちました。 家計のどこを削ったらいいのかを多面的に考えるのに役に立ちますので、ご参考にどうぞ♪
きちんとした理由があるのですから、正直にお話しされても問題ないと思います。（新婚旅行の方が、披露宴の日程を聞くより前に決まっていたので） 誠意をもって出席できないことをお詫びすれば、 なんともないことだと思います。 私自身、披露宴の際に出席してもらえなかった友人（出産、妊娠などが理由）もいましたが、お祝いの言葉をもらっただけで嬉しかったです。 逆に出席の返事をもらっていたのに、3日前になって体調不良でメールでキャンセルされ、ご祝儀だけ後日郵送された時は大変いやな思いをしました。 こういうのって結局は、心遣い・気遣いの問題だと思います。 ＞メールやはがきで伝えるのも失礼な気がするので、電話でお話しするつもりです。本当、すごく行きたいのですが…。 この気持ちがあれば大丈夫です！ 個人的には ■会ってご祝儀を渡す（ご友人に確認して都合が悪ければ郵送） ■当日の電報 ■当日お祝いしたかったんだけど・・・という気持ち で充分です。 ご参考になれば幸いです。 せっかくの新婚旅行、楽しんでくださいね！
>半年以上前に会社を退職しております。 不要です。そこまで気を使うことはありませんよ。 ＞退職日にお礼とお返しの意味を込めて全員（１５人くらい）に２０００円ちょっとのお菓子の詰め合わせを渡しました。 それで充分ですよ。
こんにちは。 タンスをいただく日は、ご結婚後の同居が始まった後に予定されているのですよね？ 引っ越しのためだけにその日新居で家具の準備や片付けをしている訳ではないのですよね？ もし、もう入籍も済ませてご主人とおふたりで新婚生活をスタートさせている場合は、やはり自分だけ実家というのは良く無い印象ですので、ご両親のみホテルで泊まっていただくのが良いと思います。 でも、気を使うから気が進まないということに対してご主人とこの機会にじっくり話し合っておく必要があると思います。 もし家の中に泊まれる空間がある場合は、こういう機会はこれからたくさんあると思います。出産の時などもそうですよね。 泊まっていただくことが受け入れにくい場合は、はじめにいつでも来てくださった時は、いつもホテルをご用意しますからご遠慮なくとはっきり夫婦の意向として伝えておかないと、後でトラブルになりますよ。 泊まっていただくことに全く違和感の無い人もいますが、そうではない人もいます。でも、息子夫婦ならこれが当然、このくらいのことはしてもらえないと困るなど、いろいろイメージは違いますから、夫婦としてしっかり気持ちを伝えないときちんと伝わらないものです。 あとで、これが原因でいろいろ問題が起きては大変ですから、しっかりご主人とお話し合いをされるのが良いと思います。 たったひと晩泊まるだけのことのようですが、義理のご両親の性格や、後々のこともよく考えてお返事されるのが良いと思いました。
>新婚に適した住まいとは、どのようなものでしょうか？ ・まわりに新婚家庭の多いマンションや住宅地 ・賃貸 　これは新居を購入する余裕があってもです。 ・できるだけ狭い家 ・通勤などに便利な場所 生活レベルをあげるのは簡単ですが、 その逆は難しいため、 最初はちょっと家賃なども低めのところからがよいでしょう。 家具、備品なども質素に。 一般的には、その間に新居の資金を貯め、 子供などができた場合に便利な場所を探し、 生活で不便な点などを実感できれば、 次の新居に移った時にその経験を活かせるのです。 新居の頭金などを貯めるための質素な生活に 慣れれば、住宅ローンを返すための 質素な生活も苦になりませんし。
アメリカ系の航空会社は、鍵をかけて預けると、鍵を壊されることもある、と言われます。 チェックインの時、「鍵はかかっていませんね？」と確認されることもあります。 なので、９・１１事件以降、特にアメリカに行く時は、スーツケースに鍵をかけないのは、私の中で普通のことです。 中のものが盗まれたことは、私はありませんが、貴重品は絶対にいれません。 大事なものが盗まれた、ということは、アメリカでもその他の国でも、聞いたことはあります。 盗まれてショックなものは預けずに機内持込にするのがよいと思います。 スーツケースが開かないように、スーツケースベルトをつけるとよいと思います。 私は１００円ショップなどで買って、遠くからでも自分のだと発見できるような色のものをつけています。 空港で自分のスーツケースがでてきた時に、成田でつけたはずのスーツケースベルトがなかったことがありますが、それはきっと途中で外れてどこかへ行ってしまったのだろうと思います。 でも、それがついていたお陰で、中のものが飛び出さなかった、と考えて、１００円だし仕方ないか！とあきらめました。 せっかくのハネムーンですから、あまり心配せずに、なくなっても諦めがつくものを持って、貴重品は機内持ち込み用のバッグにしっかり入れて、どうぞ気をつけていってきてください。 ちなみにラスベガスは、カジノやショーだけでなく、グランドキャニオンやデスバレーなどの国立公園が近辺にあり、寝る暇なく楽しめるところです。 どうぞ、お幸せに。
基本は、申し込んだ時点での料金での契約なので、料金の変更はできません。 逆に円安に動いた時に旅行会社が勝手に料金を上げたら文句をいいますよね？ 実際には申し込んだ旅行がツアーなのか、手配なのかにもよりますよね。 単純な話、全てキャンセルをして新たに申し込んだら安くなるのかどうかということです。 但し、ツアーなどの早期申し込み割引とか特典や航空券の安い予約クラスなどが再度購入できるかはわかりません。 なので、旅行会社に全部キャンセルしてもう一度手配するのとどちらが得なのかを聞いてみればいいと思います。 但し、旅行会社の円建ての料金については、そんなに敏感に為替に合わせては変動していないと思います。ツアーであれば、円高を反映した料金になるのは、これから発売する来年以降のツアーからではないかと思います。
ご結婚おめでとうございます。 さて、5泊となると目的を問わず「準長期戦」ということを考慮したほうが良いかと思います。 と申しますのも、2,3泊程度ならともかくも、それ以上ともなると「あれが足りない」「これが要る」「高い食事ばかりじゃ財布が・・」ということがどうしても出て来るものです。 となれば、宿泊所付近にコンビニやスーパーが近くにあるかも考慮したほうが良いでしょう。 都心にもコンビニはありますが、ビジネス街故に弁当や菓子は豊富でも日用品の品揃えは満足行かない店も多くあります。 スーパーもビジネス街は規模も小さく少なく、夜も早々に閉店している場合があります。 都心から少々離れると古くからの住宅街と共存している街が多く、コンビニやスーパーも豊富です。 例えば、江東区にある東京メトロ東西線の「東陽町駅(T14)」付近をGoogleを使って色々検索してみますと・・ [東陽町 ホテル] http://www.google.co.jp/search?q=%E6%9D%B1%E9%99%BD%E7%94%BA+%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB [東陽町 コンビニ] http://www.google.co.jp/search?q=%E6%9D%B1%E9%99%BD%E7%94%BA+%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%93%E3%83%8B [東陽町 スーパー] http://www.google.co.jp/search?q=%E6%9D%B1%E9%99%BD%E7%94%BA+%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC といった具合です。ホテルも上は高級な所から、下は廉価なビジネスチェーン店タイプまであるようです。 また、付近のスーパー「西友」は日用・衣料品フロアも含め年中無休24H営業です。 [東陽町駅 (Wikipedia)] http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%B1%E9%99%BD%E7%94%BA%E9%A7%85 [地図 (1/75000)] http://www.mapion.co.jp/m/basic/35.6663333_139.8209444_6/t=simple/size=600x550/icon=home,139.8209444,35.6663333/ この東陽町駅からですと、ディズニーランドへは都営バス(木11甲系統/本数潤沢)で京葉線新木場駅へ、 臨海副都心方面(有明・お台場)も、新木場駅へバスで行き「りんかい線」に乗るか(東京テレポート駅下車)、2駅隣の門前仲町駅(T12)から都営バス(海01系統)が利用できます。 特に「海01」系統は本数潤沢で、豊洲駅～テニスの森～フジテレビ前～台場駅～船の科学館前を経由する「黄金ルート」で大変便利です。(大人 23区内均一 200円) また六本木(H04)へは茅場町(T11)乗り換えのメトロ日比谷線で、 浅草(G19)や上野(G16)へも4駅隣の日本橋駅(T11/G10)からメトロ銀座線で行けます。 (T11茅場町乗換で日比谷線上野(H17)も可) 東京駅へは東西線大手町駅(T10)が東京駅日本橋口に隣接し、東陽町駅からの都バス路線もあります(東22)。 また、2駅隣の門前仲町は浅草と同様、古くからの下町の情緒のある街です。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%96%80%E5%89%8D%E4%BB%B2%E7%94%BA%E9%A7%85 ※ちなみに筆者は幼少の頃、門前仲町付近在住でした。今でもバイクでこの辺りはよく通ります。 ただし東西線は首都圏有数の混雑路線です。念のため記します。 混雑時間帯を避ければ大丈夫でしょう。 東京周辺の移動はICカード「Suica」「PASMO」が便利なほか、東京メトロ,東京都交通局,JR東日本から1日乗車券やフリーきっぷが発売されていますので、それら事業者のサイトもご覧になることをお奨めします。 [東京メトロ] http://www.tokyometro.jp/ [東京都交通局 (都営地下鉄,都バス ほか)] ※都バス時刻表・乗場案内もこちら. http://www.kotsu.metro.tokyo.jp/ [JR東日本 都区内JR一日乗車券] http://www.jreast.co.jp/tickets/info.aspx?GoodsCd=112 東京の観光情報や,おでかけイベント情報は下記で. http://www.enjoytokyo.jp/ http://www.kanko.metro.tokyo.jp/ よいご旅行を。
＃３です 補足ありがとうございます １１月だと舞浜はかなり気温が下がりますので 防寒をしっかりしてくださいね 観光スポットは前述のように浅草がオススメです 皇居も良いのですが、昨今のマラソンブームで ランナーがかなり多く、ゆっくり見れないかもしれません あとは話題？の「鳩山会館」も面白いかも それから彼女さんが美味しいもの・スゥイーツが お好きとのことですので、お勧めは銀座です 老舗のパーラーや食事どころも沢山ありますよ あとは前述の通り、表参道にも 話題のスゥイーツを扱うカフェなどがあります その他お勧めなのは 有名ホテルのラウンジです 宿泊しなくても、ホテルによってはラウンジを解放しているので アフタヌーンティーなどができますよ とても贅沢な気分になれます♪ それと舞浜に宿泊されるのでしたら イクスピアリもぜひ 有名なお店の支店などが入っているので 美味しいものがたくさんあります 私が判るのはこれくらいかな？ 楽しい旅行になるようにお祈りしています
ネットでの申請時その場でOKが出れば終了です。 今は申請は無料ですが、 9/8日よりESTA(エスタ）の申請が有料になります。 今現在パスポートを持っているなら、申請は早くした方が良いですよ。
単なる「同棲」ですか？それともきちんと「籍を入れる」結婚ですか？ 後者（結婚）であれば、あなたがバイトであろうと、学生であろうと、民法上「未成年」とは見做されません。これを「成年擬制」と言います。 つまり、民法上の原則は20歳未満は「未成年」につき、法律行動（賃貸契約など）を結ぶ事ができませんが、結婚したら、いちいち「親権者」の同意が必要では、生活もできませんから、親の同意がなくとも、賃貸契約を結ぶことがでることになっているのです。
こんにちは。rurinohanaです。 お待ちくださいまして、ありがとうございます。 伝書鳩夫（妻）の基本的思考回路は 「本当のことを言って何が悪い？」です。 本当のことを知ることで、その結果が悪くなろうが 「だって本当だろう？」の一言で終わりです。 嫁姑問題で「俺は両方の関係を取り持ってる」と豪語していますが 「お互いの言い分をそのまま伝えることが、取り持っていることだ。」と勘違いしています。 また、本音では「言いたい事を俺を挟まずに直接やり取りしてくれよ。」と思っていますから 伝書鳩をしていることすら「俺は立派だ。」と勘違いしています。 結婚でのお互いの親同士の関係 嫁姑、婿と舅の関係は「外交」です。 ですから社交辞令も必要ですし 意味の解らない「誠に遺憾である」的な言い回しも必要です。 なんでも馬鹿正直に伝えれば仲良くなると思ったら 大間違いです。 両家の関係、義理の関係で、最大に望むこととは 「絶縁にならないようになごやかに、大人の社交を継続する」ことであって 「仲良しこよし、竹馬の友」になることではありません。 ですからお互いが気分を害することがなく、いがみあったり 憎みあったり、絶縁にならないなら それでよしとする必要があります。 つまり必要以上に仲良くなる事もないのです。 結婚で義理の関係や両家の親同士を反目させないためには 実子が実親との窓口になること。 自分の実家から吹く風は自分が全身盾になって 配偶者に吹きつけないようにして、配偶者を守る。 自分の親には、配偶者の悪口、愚痴は言わない。 配偶者が自分の親を非難するような事を言っても、 親に告げ口しない。 自分がフィルターになって漉してしまわねばならないのです。 旦那様は実家の親からの説教は 胸にしまっておいて「親は君との時間を楽しみしていたのに、君の具合が悪くなって がっかりしていた。君が好きでたまらないみたいだね。 次に会うときは体調を調えて行こうね。 こういうことばっかりあると、心配して口うるさくなりそうだし。」とフィルターにかけて伝える。 あなたのモヤモヤは口にチャック。 もしくは「うちの奴が前の事を申し訳ないと そればかり言ってるんだ。くよくよする性質だから、次に会うときは蒸し返さないでやって。 しょげかえってるんだよ。」とでも。 物は言い方一つでどうにでも転びます。 「俺はそんな芸当できない」というなら 一切伝えないこと。 全部自分のところで堰き止めておくべきです。 外交で伝書鳩したら戦争になります。 しばらくは、あなた様も旦那様に 愚痴の類は一切言わないことです。 モヤモヤがあっても「旨い言い換え」でかわしてしまいましょう。 どうしたら伝書鳩をやめてくれるか。 それにはSEXで虜にして、あなたは素晴らしい 素敵、りっぱ さすが、頼りになる、世界一だ 私だけの旦那さまと 持ち上げほめたたえチヤホヤします。 いい気分にさせてくれる女性の望みは なんでもかなえたくなるのが男ですから いい気分にいつもさせておいて 「私はあなたの親と仲良くして行きたい。 大事なあなたの親だから。」と持ち掛け 「それには、あなたの力が絶対に必要なの」 「あなた無しでは考えられないの。」と言います。 そして具体的に「こういうときは、こういう風に言ってくれたら ギクシャクしなくなるの。だから、次はこう言ってね。」と頼みます。 じゃあ、あっちのお母さんが言った 私への文句を聞いたら、あなたはどうする？とクイズを出します。 「そのまま言う」と答えたら 「それではギクシャクするだけ。絶対に私に伝えないか、いいところだけ伝えるかして。」 「それでは嘘をついたいることになる。親の不平はどうなるのか」と返してきたら 「実の息子に不平を言うことで、ある程度解消できているのよ。 そうかそうかって聞くだけでいいのよ。特に女はそういうものだから。」と答える。 「あなたは解っているはず」「あなただけが頼り」とさらにお願いする。 それで少しずつできるようになったらしめたものです。 一朝一夕ではできませんよ。 根気よく繰り返し教えないと。 ちなみに、私の鳩 不良鳩になったので（借金、浮気）元の飼い主に返しました。（離婚） まあでも、せっかくの旅行 台無しになったのは確かですよ。 そして台無しだ、気分が悪いというのも 取りようによっては、あなた様が元気でないと がっかりする、寂しい、つまらない そういうことでしょう。 あなた様が寝込んでいようが、貧血でふらつこうが 「全然気にならないし、全然寂しくないよ！ 皆ものすごく盛り上がって、最高の旅行だったよね？」と 義家族一家が大盛り上がりしていたほうが 傷ついたでしょう。 あなた様もいいように考えを変えてください。
結婚して１年半、去年の９月に結婚式をした女です。 結婚式の費用は料理や引き出物は人数割り、その他は夫側７：私側３の割合でした。 人数も夫側７：私側３くらいでした。 うちは結納がありませんでした。 婚約指輪もありませんでした。 ダイアの指輪にすごく憧れがあったのでブーブー言ってたらお義母さんがお義父さんにもらったものを私にくださいました。 今はそれをリフォームしてお出かけの時にしています♪ 結婚指輪と新婚旅行代は夫が出してくれました。 家具などの費用ですよね。 私の両親→タンス（７０万くらい）、鍋やフライパン、カーペット、着物（訪問着とか色々） 　金額は１００万以上かかってますねぇ。 夫の両親→食器棚（ニトリで３万くらい）、炊飯器、カーテン、スリッパ、ダブルベッドの寝具一式、Ｔ－ｆａｌのポット 　寝具がいくらなのかわからないのですが、すべてで２０万もかかってないかな？って感じですね。 夫→テレビ、冷蔵庫、洗濯機、掃除機、寝室用のエアコン 　ヤ○ダでまとめて買ったのですが、洗濯機はポイントで買いました。すべてで３０万円くらいだったかな。 私→照明器具（２部屋分）、ダブルベッド、テレビ台、テーブル、電子レンジ 　すべてで１０万ちょいだったと思います。 こんな感じです。 結婚式の準備のウエルカムボードとかそういうのは主人に出してもらいました。 というか２月から一緒に暮らしているので家計は一緒なので二人で出した事になるのかな。 夫の実家から、結婚式のお祝いの一部（５万円）をもらいました。 私の実家からは３０万ほどもらいました。（これは私の秘密口座に入金しました。） 住んでいるマンションは転勤で引っ越してきたので会社名義なのでお金はかかっていません。 仮にお金が必要だったとしても夫が何とかしてくれたと思います。 （私も実家にいて働いていましたが、派遣社員だったので稼ぎが少ないって知っているから。） >>私は30万ずつ出すのは仕方ないのかなって思うのですが、やはりここは世帯主になるわけだし男性の彼に少し多くだしてもらいたかった気もします…。 これから何十年と一緒にいるんですよ！ 何でも言える、理解しあえる関係じゃないと絶対にしんどくなりますよ！ ４０００円くらいのお金で「とりあえず出しておくよ。」とか、ちょっと女々しすぎ！ ４００００円とかなら分かるけど・・・。 数千円単位のお金は男らしく出して欲しいですよねっ！ 私の夫は年下ですが、男のプライドがあるらしく、付き合っている時からお金を多く支払ってくれてます。 たぶん、お金にシビアで何でも折半！な人だったら結婚に至ってなかったと思います。 （私はそういう男の人が苦手なんです。） お金を折半！っていう人は家事もしっかり”折半”してくれるんでしょうかね・・・。 家事はすべて女がするものだ！って考えの人なら論外です。
私も共働きです。 私も主人も帰ってくるのは、大体21時くらいです。 夕食は早く帰ってきたほうが作るようにしています。 が、彼は結婚するまで料理をした事がありませんでした。 なので料理といっても炒め物か、野菜をちぎっただけのサラダが主です(笑)。 私が作る時はルクエ等をつかってレンジで調理をする事が多いです。 早くて簡単だし、その場にいなくても良いので。 休みの日簡単なソースっぽいものを何種類か作りおきして、それを使っています。 トマトだけのソースとか、玉ねぎだけのマリネとか、レモンソースとか。 あまり作りこんでしまうと、同じ味付けになってしまうので、その時々で調味料や野菜を入れたり、 パスタソースやスープに変えてバリエーションを楽しめるようにしています。 野菜のカットも、時間短縮のため多機能スライサーが活躍していますし、主人にも使いこなせるので手伝ってもらいます。 メイン以外は、キュウリやトマト等の切るだけ野菜や、やっぱりルクエ等でチンした野菜、冷奴やかまぼこ等、調理の必要がないものが多いですね。 それでも料理したくない時は惣菜を買ってしまいます。 少ない量しか要らないものの場合は、作るより安いですしね。 外食は週に１回あるかないかです。 私も、あまり遅い時間に食べるのはsenga243さんと同じく嫌なので、外食は休みの日くらいですよ。
北海道に住む者です。 地理でお力になれれば。 どこかを拠点にする・というよりは、ホテルを何件か変える予定になるのでしょうか？？ 北海道は観光地が離れているので、各地をまわったほうがよいかと思います。 函館はオススメです。こちらも春以外は時期は問いません。 夜景もありますし、五稜郭・元町の教会街（駐車場があまりありません）があります。金森倉庫付近のベイエリアは景色もよいですし、物産展もたくさんあるのでお土産が買いやすいです。 函館駅近くに函館市場があります。海産物もありますし、海鮮料理のレストランも多いです。高いものからワンコインで食べれる丼物があります。 小樽もよいです。時期問わずで楽しめます。 小樽運河付近には昔ながらのレトロな建物もあるので、散策にはピッタリです。 個人的には小樽水族館がすごく楽しいです。 本州の方にしてみたらこじんまりとしているかもしれませんが・・。 富良野もよいですが、９月だとラベンダーはありません。 ラベンダー農園などのラベンダーも刈り取られていてハゲ山のようになっています（笑） 有名なのはファーム富田です。ラベンダーグッズもたくさん取り揃えています。 富良野プリンスホテルに併設されている「森の時計」「風のガーデン」、北の国からシリーズはドラマでも有名です。 ラベンダーはありませんが、広大な景色はドライブで楽しめると思います。 おいしいところは「魔女のスプーン」です。カレー屋さんですが、最近の富良野は地元カレーで有名です。スープカレーもあります。 札幌⇔函館ならルート上洞爺湖も見れます。 知床は景観が非常に良いです。船で知床半島をまわるのもヨシです。ただ店によってサービスと金額がまったく違ってくるので、おいでおいで簡単に言ってくるオジサンオバサンには注意してください。 海の近くにホテルがたくさんあります。 稚内は最北端ですが、宗谷岬・ノチャップ岬・道北近くにサロベツ原生があります。 後は他の皆様もおっしゃるように高速以外でもスピードを出しやすいのでパトカー・覆面には気をつけてください。高速は区間によって無料になるところもあるので、区間に気をつけてください。 道民は普通道路でもスピードを出してせっついてくるマナーが悪い人もいるので、運転は無理をなさらぬように！マナー悪い人がいるのがそもそもの問題なのですが。 高速使って移動もいいですが、海付近にいくのであれば海岸線を通っていくとドライブが楽しめると思います。 北海道はドライブの景観も楽しめると思います！ 候補があるのであれば、おっしゃってくれればアドバイスなどもできるのでおっしゃってください。 新婚旅行満喫してください♪ あと長袖があったほうがいいです！
給与が安いことは何しろ大変ですね。　私はまだ幸い持ち家なので助かってますが 私の職場には30～40歳ながらまだ給与は20万円もらってませんし．更にアパート暮らし ですから。　私の友人は一人アパートで子供一人が大学です。もう一人は持ち家で 子供1歳と4歳がいますよ。　そして20万円未満で家計してますからね。 日本という国も凄い先進国家ですが．氷山の一角でほとんどの国民は苦しいと思っている と思いますよ。　不景気でここ最近ボーナスもありませんよ。 面白くない国になってしまいましたね。
旦那の実家、親戚ですね。 旦那の実家に帰っても、反応なしだし、 親戚全員が近くに住んでいるため、 帰るたびに挨拶にいかなくてはならない。 しかも、結婚式の事についてとやかく言われ指示される。 その他、色々うるさい。 旦那が毎年帰るため、苦痛で仕方ない。 あとは、結婚してから喧嘩の時、手をあげるようになった。 付き合ってるときは一切なかったのに… ケンカの原因はいつも旦那の実家や親戚の事。 彼氏の実家のことちゃんと把握してから結婚した方がいいカモ
普通に「今秋に結婚します。」とニコッと笑いながら言えば、それで十分です。 もちろん「ざまあみろ」という気持ちを込めての笑顔でｗ
二通りに分かれると思います。 1.親戚だけでしても、気持ちでお祝儀か品物を送ろうと考えてるから。 2.ただの興味本位。もしくは式に呼んで欲しい。いいとこであげるなら羨ましいがそうじゃなきゃ小ばかにできる（ネタ） 1の場合は有難いですが、2はイラつきますし、ストレスにもなりなかなかしつこいです。 幸せな時ですし、1でも2でも幸せオーラで笑顔で答えましょう。 頑張って！
私は、部屋干しのほうがジメジメして嫌な匂いがのこりやすいと思います。 日干しのほうが洗剤や柔軟剤の良いにおいがして、又ダニ対策になると思います！ 因みに布団も干しちゃだめなんですかね？ 梅雨が明けて天気の良い日が続いてますし、部屋干しもったいないです☆ あくまで私の意見ですが(^_^;)
なんだか、幸せいっぱいの可愛い質問ですね。 心がほんわかしました（笑） 私は６時半に起きて、７時に出発です。つまり３０分で全てを用意してます。 旦那は朝は遅く９時半起きでいいので、ベッドの中ですよ。 私が、ドッタンバッタンとうるさくしても黙って、布団にもぐってます（笑） お弁当や明日の服装、洗濯やらを夜に済ましてから寝るようにしてます。 だから、朝は本当に自分のお化粧だけ！ 元々薄化粧ですので、１５分ぐらいで完成しちゃいます。 結婚前も結婚後も一緒です（笑） あまり参考になりませんで、すみません。 結婚って今まで違う環境で育った人同士が暮らすので大変なんですね。。。 ↑ 本当に大変です。 私は早く寝たいんですが、旦那は夜型人間でとっても遅くに寝ます。 コミュニケーションをとるのも一苦労です(；一_一) お互い頑張りましょうね☆
ご結婚おめでとうございます。 私の時のことを参考までに記入します。 私は結婚ハガキを自分で作成し、写真は載せませんでした。 理由は ・式を挙げていなかった ・遠距離恋愛で同居もまだだったので良い写真が無かった ・旦那がラブラブハガキを嫌がった でも文面だけじゃさみしいので猫ちゃんが結婚式を挙げているイラストを入れました。 （旦那も私も猫好きなため双方納得の上でした） イラストはネットで探して、400円ぐらいでした。 ハガキは文房具屋さんで薄いピンクのポストカードを購入しました。 安く出来ましたし、とても可愛いと好評いただきました。 なのでネットでイラストを購入するって手もありますよ！
妊娠９ヶ月まで働いて、今は育児に専念中の専業主婦です。 私は、また働きたいと思いますね。子供が手を離れてから、ですが。 私が住んでいる市は、都会のせいもあるのですが、とにかく待機児童が 多くて、申請してから１年以上待つことがザラです。 我が家のように、主人が働いてある程度の収入がある場合、 これから子供預けて仕事探します、という私みたいなパターンは 待機リストの中でも優先順位が低く、待ってるうちに子供が小学生に なっちゃうんじゃないか、と思っています。 なぜ働きたいか、といえば、やっぱり社会と繋がって、なんらかの形で お役に立ちたいと思うし、自分の能力や結果に応じて評価され、 目に見える形で報酬をもらいたいからです。 育児や家事は、やりがいはありますし、特に育児は世界で一番 大変な仕事だと思いますが、お給料がもらえるわけではなく、 誰かから褒めてもらうわけでもありません。 （もちろん、子供が元気に素直に育ってくれれば、それにまさる 報酬はないわけですが） あと、お買い物をする時に、自分の欲しいものは、自分の働いたお金で 買いたいな、と思っています。 そのほうが、買ったものに対して愛着もあるし、長く大切に使うからです。 正直、主人の働いたお金で買い物をするのは、あまり楽しくなく、 主人はいいよ、と言ってくれても、どこかで遠慮している自分がいます。 私は、元々銀行で働いた後、外資系企業などでも働いて、 どちらかと言えばキャリア志向が強い方だと思います。 でも、お家にいて育児をし、家事をするのが好きだし向いている、という 人もたくさんいますし、それはそれで立派なことだと思います。
結婚５年目の者です。 結婚２年目でマンション購入、４年目で子供が生まれました。 さて、私たち夫婦の場合ですが、結婚当初、主人の貯金は 大体５百万くらい、私が百万ちょっとでした。 独身時代に一度退職し留学した際に、それまで働いて貯めたお金を使った上、 帰国してから一人暮らししながら派遣社員で働いていたので、 社会人生活８年の割りには、私の貯金は微々たるものでした。 そもそも、私達の場合二人とも３０歳を過ぎての結婚だったので、 住宅購入は早い方がいいよね、という話をしていたのです。 さて、住宅購入にいたるまで、ほぼ１年の時間があったのですが、 ずっと共働きしていたのと、生活は主人の収入のみで やっていたのもあって、私の貯金がその頃には３百万に 増えていました。主人の貯金はあまり増えもしていませんでしたが、 減ってもいませんでした。 つまり、結婚して最初の１年は、主人の毎月の収入のみで、家計を なんとかやりくりしていたことになります。 私達が購入したのは、築年数がけっこういってる中古マンションで、 中身はリフォーム済み、というものでした。 契約金、頭金、不動産屋への仲介手数料などなどで、 一気に５百万が飛びました。 しかし、主人の貯金がゼロになったわけではありません。 私の親が２百万を譲渡してくれたので、私達の手元のお金は ３百万が減っただけでした。 親は譲渡したつもりになっていますが、後々、ちゃんと利子もつけて 返済しようと思っています。 家財は、主人も私もそれぞれ一人暮らししていたので、 それを持ち寄りました。 購入したのはベッドとか靴箱、あとは冷蔵庫・洗濯機・エアコン２台ですね。 詳しい値段は忘れましたが、全部で５０万くらいかな。 家財と照明器具、それからカーテンなど。 （窓のサイズがちょっと変わっているので、オーダーカーテンです） 今のマンション購入の時に、ダイニングテーブルは新しいのを 購入したのですが、あとの家財はすべてそれまで自分達が 使っていたものです。 確かに、今のマンションにはそぐわない、安っぽいペラペラの 家具ですが、それはおいおい、お金ができた時にいいものを 購入していけばいい、とりあえずはこれでいい、と思っています。 （ちなみに、家具のほとんどはニトリとかミドリ電化のインテリア館で 購入しました。） なぜなら、子供ができてみると、家具は壊されたり汚されたり するからです（涙）。 子供が大きくなって、そういうイタズラをしなくなってから、いいものは そろえればいいかな、と思っています。 子供が生まれた時には、そういうわけで、ローン返済を１５００万近く 残した上で、貯金はせいぜい３００万くらいですね。 決して多くはないです。 今、私が専業主婦なので、家計的にはギリギリです。 どころか、子供ができると考えていた以上に出費がかさむので、 節約生活です。 でも、同世代の方の中では、返済残額が少ないほうだと思いますよ。 最初に頭金をどかん、と入れたのと、諸費用ローンは組まなかった からだと思います。 おかげで、ローン返済はラクです。 こればかりは、いくらの物件を購入するかで全然違ってきますね。 マイホーム購入は人生で一番大きな買い物ですから、しっかり 話し合ってくださいね。
すぐに回答がほしいなら、質問は簡潔にまとめてください。 この前書きがすでに長いのに、質問文はどれだけ長いんですか？ 他の方も言われるように、もっと質問らしい質問をしてください。
ご結婚おめでとうございます。 うちも南の島の水上コテージに泊まるのが夢で、新婚旅行はタヒチに行きました。 水上コテージがあるのはモルディブかタヒチだけだと思った方がいいです。 お値段はどちらもお高めですが、アジアはお金をせびられたりするとゆう話も聞きますので、 タヒチの方が治安は良いかと思いますよ。 どちらも観光地ですので日本語も多少は通じると思います。 タヒチはフランス語、タヒチ語？が混ざっているようでしたが、基本英語で通じます。 日本語が通じる所もたくさんありました。 海もプールかと思うくらい真っ青でした。ハワイやグアムより綺麗です。 ちなみにタヒチは直通便が少なく１週間に１～２本しかなかったと思います。 うちは成田から11時間でタヒチ島着→セスナに乗ってボラボラ島へ行きました。 タヒチへ行くのでしたらボラボラ島がオススメです。 ツアーのオプションを付けると、本当に楽しめます。 野生のサメやエイの餌付けをしたり、シュノーケリングで魚や海ガメと一緒に泳いだり、 ボートやカヌーをして楽しんだり。1週間では足りないほどでした。 コテージまでカヌーで豪華な朝食を運んでくれるオプションは感動しました。 サーフィンもボードを持ってる人がいたので出来ると思います。 お買い物はタヒチ島で出来ます。 うちは最終日にタヒチ島に1泊してブラックパール（黒真珠）をたくさん買ってきました。 めちゃめちゃ安く買えますよ。 1週間南の島で満喫したいなら、ちょっと無理する価値は十分あると思います。
ご結婚おめでとうございます。 転居届、転出、転入届は「実際に住んでから１４日以内」に届け出をしないといけないことになっているので、早急に提出しましょう。 婚姻届の住所欄には新住所を書けばいいです。 扶養に入るなら、奥さまの勤め先で書類をもらうはずなのでお勤め先に問い合わせたほうがいいです。 年金、健康保険も書類を書けばあとは勤め先で手続きしてくれます。 年金は未払いがあっても問題ないです。年金手帳を提出すると思うので、用意しておいてください。未払い分や免除されている部分はその分受け取れる額が減るだけですから。 役所の手続き、とは違いますが、銀行や保険会社やその他契約しているところで、住所変更の手続きと、姓が変わる方は姓の変更など、結構煩雑です。 本人でない場合は委任状も必要になると思いますが、お忙しい奥様に代わって手続きに行ってあげてはどうでしょうか。特に銀行やクレジットカード会社は氏名変更でカードも新しく切り替わるので日数がかかって不便な場合もあります。
子無し専業主婦です。２０代なのでまだ若輩者ですが・・ 私も２５歳で退職しているので奥様と割と感覚？は近いほうだと思います。 正直自分が家にいて家事に専念？する価値が見出せません。 結婚と同時に退職したあと、結婚式の準備を私がほとんどやるのと、夫が子供が欲しいから（子作りということ）家にいて欲しいという理由です。 正直働きたいです。 家にもずっといるのも嫌なので、独身時代から続けていた習い事にイソイソ通っています（もちろん自分の独身時代の貯金です） 看護師の資格があるので、いつでも職場復帰できるのですが・・。 夫の収入で自分だけで使う生活必需品を買ったりするのも非常に申し訳ないです。 私は子なし専業主婦に向いていませんが、よろしければ意見をお聞きになってくだされば幸いです。 私もよほどの事情がなければやはり「何かあったときのために」社会経験を積むのはいいことだと思います。 もし質問者様が怪我や病気をして働けなくなったりしたら、一時的なお金は入ることになりますが、一生は続かないとは思います。 お金うんぬんの問題じゃないですよね、きっと。 子供が大きくなってから事務・・と奥様はおっしゃっているようですが、このように自分のしたくないことを延ばし延ばしにする人は、実際子供が大きくなったらまた子供の習い事やPTA活動などでの理由を言い訳に働かないと思います。 家事は仕事ではなく、専業主婦は職業だとも思えませんが基本は「働かざるもの食うべからず」です。 家事というのは、最低限人間がやっておかなければならないことです。 質問者様はきっとお優しい方なのでしょう。 奥様が何もやらなければ、ご自分でかわりにやってしまわれるのですね。 まずはそこは手を出してはいけないと思います。 自分がやらなくても、夫がやってくれる・・と思われるとあちらのペースです。 ここで普通の人なら「私は専業主婦で家事は私の仕事なのに、夫に申し訳ないなぁ」と反省し、次は頑張るはずです。 具体的に家事をしないとは、炊事も掃除も・ということでしょうか？そこはかなりの問題ですが・・。 ちなみに元々働いていた経験のある奥様なのでしょうか？ いきなり正職員へはハードルが高いでしょうが、アルバイト程度のものならなんとかならないでしょうか？週２、３日の５～６時間程度。 あとは、本当に真面目なお笑いナシの話し合いの場を設けたほうがいいと思います。 ここで悩まれているように、本気で悩んでいることを伝えるべきです。 きっと奥様も、心のどこかで質問者様の悩みを軽く考えているはずです。 そして家事は手伝ってはいけません。（もし共働きになったら、二人で分担してください） お金は入金の額を減らす。これでやりくりしてもらわないと、将来的に子供にお金をかけてやれない・・と理由はなんでもいいです。
ご結婚おめでとうございます。 ラスベガスは行ったことがありませんが のんびり過ごすのが目的でなく 移動などが苦でないようでしたら 色々な場所を見ることができるハワイ＋ベガスも素敵ですね。 ハワイだけのプランになさっても オプショナルツアーも豊富ですし 離島に行くプラン等もあるので 時間を持て余すことは無いかと思います。 私の新婚旅行は４泊６日でハワイでしたが すっかり気に入って 数ヶ月後にまた５泊７日でハワイへ訪れました。 我が家では旅費は全て夫持ちでしたが どちらかが納得できない形のままだと 旅行の楽しさも半減してしまうので お二人でよく話し合うことが大切だと思います。 素敵な新婚旅行になるといいですね。 楽しんでいらしてください。
この際子供の人数は関係ないと思うのですが、奥様が何人か欲しいと思ってらっしゃるようでしたら、それをそのまま伝えると泣き出して離婚騒ぎにされても文句言えないと思いますので、気をつけてくださいね？ 何となく、バリに行くのに子供が邪魔、という雰囲気を感じました。 そういうつもりではないかもしれませんが、奥様がそう思われれば、怒る可能性が高いです。 しかも現在妊娠中。 おなかの子供は自分の一部みたいなものですよ。それを「邪魔」呼ばわりされたと奥様が思ったとしたら。言い方には、気をつけてくださいね。 子供の人数は夫婦の大事なお話ですから、慎重に、柔軟性を持って、考えてください。
できるでしょうけど遠慮するのが普通でしょう。 新婚夫婦の了解を得られればできるんじゃないですか？
　別にどうも。わぁとは思いますが。そんな程度で別れるような関係ではないです。 　私自身も忘れるときは有ります。忙しければね。 　ただ、理想というか奥さんを考えている旦那さんはショックかもね。私は人間だと思って居るので失敗とかあると思うので気にしませんよ。 　新婚さんならちょっと不安かなぁ。まぁ子供が出来ると大したことでも無いと感じるようになります。子供がそんな状態もあるので。
＃１です。 婚姻届の受領証明書でもパスポートの申請はできますが、 パスポートセンターのHPを確認した際に 「戸籍ができたら戸籍謄本を持ってきてください」となっていたので、 受け取り時に結局戸籍謄本がいるのでは？ と、思って、私は戸籍謄本をもらえるのを待ってから行きました。 じゃないと婚姻届受領書代（確か300円とか）が無駄になっちゃうので…。 必要なかったらゴメンナサイ。
「隣は」ではなくて、「地続きは女房を質に入れてでも買え」と言いますね＾＾ 確かにそれだけ価値が高いのです。 建物があれば子供や孫に住まわせるのもよし、土地が増えれば、庭に使用したり、駐車スペースに使うのもよし、将来、子供や孫にも残す資産としてもいい。 変形地が整形地になる。入り口が狭かったのに広くなる。などもあります。なにかと利用価値、資産価値が増大するのです。 要するに昔は、子どもたちを同じ敷地内（今で言うなら二世帯住宅）に住ませば、親も面倒見て貰えるし、子どもたちも親に孫などの世話をして貰える。みたいな感覚で持て囃されてたようですね。 考えたら以前どんな人が住んでたか、など分かってますから安心して買えるし、勝手知ったるご近所だし、そういう意味ではラッキーではないでしょうか♪ ただ最近は「親との同居みたい」だとか、「将来は確実に介護を受け持つ」など嫌がる新婚夫婦も居られるみたいですよ。 ちなみにウチも隣を買って住んでます＾＾
初海外で新婚旅行だと、他の方同様ハワイがお勧めです。特に水着にならないならなさらです。 ハワイだと＝ワイキキビーチという風に連想しますが、実際なかなかワイキキビーチでは泳げません。なぜかというと、ビーチフロントのホテルは高いうえにあまり多くないので、ほとんどの観光客がワイキキではなくオプショナルツアーで別のビーチに行ってしまうからです。もっとも安いホテルだと、ホテルから海がまったく見えず、ビーチまで１０分近く歩くこともありえます。 そういう点で、海には入らないけど、海は見たい、ということだと、ホテル代が結構高くつきます。パンフレットを見てパーシャルオーシャンビューという部屋は「ほとんど見えません」という意味でとっておいたほうがいいと思います。このあたりを考えて金額を考えると予算に合わないぐらい高くなるかもしれません。 で「海！」という方ならグアム・サイパンがお勧めかもしれません。日本人が泊まるツアーのホテルならほぼどこもビーチフロント・オーシャンフロントだからです。オーシャンフロントとは、目の前は海だけ ど崖の上で砂浜は無いという立地のことです。その代わり景色は結構きれいだったりしますが・・ ただ、１０月は日本と同じ台風の季節ですので、台風の直撃を受けるとなにも出来なくなります（台風はグアム・サイパン近海で発生し、その際には外出禁止令がでることがあります） あと、私がもうひとつお勧めしておきたいのが、オーストラリアのケアンズです。 治安はとてもいいですし、日本語はそれなりに通じます(通じなくても日本人だらけなので安心です）そして自然がいっぱいありますし、グレートバリアーリーフまで１時間でいけるツアーがありますので、海を最高に楽しめると思います。ただできれば水着になって、海に入って珊瑚礁を間近に見ることをお勧めします。 費用的にもそれなりに安く上がると思います。
離婚したいなら調停をかけるなり、弁護士に相談するなりすればいいと思います。 掃除ができない妻に掃除をさせる術はないかもしれませんが、 一家仲良く暮らせる術というご質問だったか思ったのですが違うのですか？ 掃除をしない妻が悪いとお考えのようですが、 それでも一方的になじったとか、言い方、やり方によって 相手の反応も変わってきますね。 そのあたり、双方の言い分がわからない限りは ちゃんとしたアドバイスはしにくいと思います。 相手の親兄弟の言い分が、変な親子のせいなのか、 それとも質問者さんにも非があるからなのか、 そのあたりもよくよく判断つきにくいところです。 ２歳の子供がいて、旦那さんがほとんど家にいなければ、 育児のストレスもかなりのものですから、 奥さんが家の掃除ができないというのも 程度の問題はあれども、どんなものだうろかと思いますが、 そのあたりにもどの程度の理解があるのか判断しかねます。 どのようにしたい。というか、まずは質問者さんがどうしたいか。ですね 少なくとも自分の思った通りにはならないということだけは はっきりしているようです。
なんて、思いやりのない旦那さんなんでしょう。 悲しくなりますね。 周囲の結婚している奥様が働いているのは よそは、よそ うちは、うちですよ。 理想と違う？自分の理想を勝手に当てはめないでよと 言いたくなりますね。 結婚は、色々生活していくうえで 理想と現実が生じるものですよ。 パートが中途半端？ 世間でパートで働いている人全て中途半端で 正社員で働いているのは偉い！というお考えなのかしら。 それと、専業主婦だって、立派な職業ですよ むしろ、休みなしで働くわけですから。 人に物を言われた事がないってね・・・ やっぱり、何事においても常に上目線なんですよきっと。 言われた事がない人って、言われる人の気持ちが解らないものです だから、言われてもズバズバと平気で言えるんです このままでは、質問者様が心配です 旦那さんのご両親さん、または自分のご両親にご相談されてみては いかがでしょうか？ 結婚して、気を使うのっておかしいですよ きっと、今後もずっとそういう生活になってしまいますよ。 一ヶ月なので離婚は、オススメできませんので ご実家で、少し休養するのも一つの手と あとは、もう腹をくくって旦那さんと話し合ってみたらいかがでしょうか。
＞以前、専業主婦の妻に『時間はたっぷりあるでしょ？』 　と言ったら、かなり怒られました 言う方がバカです！ 小学生じゃないんだからさぁ？ 言っていい事と、悪い事くらいの区別はして当然でしょう？ 口が裂けても言うもんじゃないです！ ＞子なしの専業主婦ってどのくらい忙しいものなんですか？ 昼間家で何しようが、好きにさせておけばいいこと 文句あるのなら、仕事に復帰してもらえばいい 正直質問しているご主人の非常識さに、疑問を感じます ただし、それだけ言える稼ぎがあるのか？ 毎月１０万を超える小遣いがもらえれば、奥さんもあまり目くじら立てないでしょうが… うちの嫁さんは結構忙しそうですよ 持家で、ちょっとばかり見栄を張ったせいで掃除が大変です 庭の手入れや、ペットの世話 布団だって晴れた日には毎日干しています 朝から夕方までずっと何かしているようです 忙しい主婦もいると思います
新婚旅行でラスベガスに行きました。(オーランド→ロス→ラスベガスですが) ツアーでいかれるならラスベガス＋ハワイというツアーはよくあるので、 休める日数が10日くらいあるなら、ぜひ両方行かれたほうがいいと思います。 結婚のお休みは結構取れますが、それ以外ではなかなかまとまった休みを取れない場合も多いので、 そのときは1都市にしちゃうかなぁ。 でも、ラスベガスは1週間いてもいろいろ行くところはあるので、 満喫したいなら1都市にするというのもいいかと思います。 うちは翌年にラスベガスだけで再度行きました(＾＾；) ラスベガスに行くならスカイダイビングに挑戦してみてください。 新婚旅行のいい思い出になりますよ。
ご結婚おめでとうございます。 さてまだ新婚と言う事で義理実家との距離感を測りかねている様子がうかがえますが、あれこれ心配したり気を回すのもやめて、実家を訪れるのもお盆と正月くらいで良いのではないでしょうか。だって、体調の悪い義父と留守がちの義母の所へ行ってもお互い気を使うばかりのような気がします。 私だったら妻として母の日、父の日、義理実家へ行く時の手土産、お中元、お歳暮くらいはキチンと整えますが、そのほかは淡々と接すると思います。夫に義理実家の事を聞くこともしないし、何か義母が嫌な事を言っても心のスイッチを切ってなかったことにします。（空気の読めない姑と思いますので気をもむだけ無駄かと…） 泊りもしません。行くのはお盆と正月だけ。あとは呼ばれた時に夫が行きたいのかどうか確認します。夫が行きたくないのなら行きません。（冠婚葬祭は別）連絡は夫が取れば良いと思います。自分の親なんだから。 そして私の実家の事は私が責任もって付き合い方を考えて、夫にはこうしてほしいと伝えています。親戚付き合いの仕方は家庭それぞれなので足並みがそろわなくても気にしていません。（実際、私の方が多いです。） 数年の付き合いなら無理するのは必要かと思いますが、ずっと続くわけですし昔の嫁制度とは時代も違うので、夫と自分がフィフティフィフティな形になるようにしていて、それが私たち夫婦のベストなあり方だと思っています。
40代♂（既婚）です。 結婚となると、現実的にはやはり「お金」は最重要です。特に今のご時世では・・ 例え今が苦しくても、楽観視せず将来設計は、夫婦となる２人でしていかねばなりません。 ある意味、こういう時に伴侶となる「相手」の、人柄や性格、「人となり」が見えてきます。 なので今は、一生を添い遂げるくらいの気持ちで、夫婦となる訳ですから、例え相手が嫌がってもちゃんと話し合いを続けるべきです。 現実的に家計簿みたいなモノを作り、お相手に見せてみれば如何でしょう？ 男って、案外「現実」が見えてないことが多いです。「なるようになるさ」みたいな。 それか逆に、財布の紐をお相手に握らせてみる。これも良いかも知れませんね。
> こんなにおこづかいもらっていいものなのでしょうか。 いいんじゃないですか。 ただ、一般的感覚とはかなりかけ離れている印象です。新居の形態（持ち家or賃貸）、子供の計画の有無、各種保険の加入状況（生命保険、医療保険、年金保険など）、老後の貯蓄計画などの詳細が分かりませんが、私も他の人と同様、貯められる時に貯めておくのがベストかと思います。 月々の貯蓄２万円＋ボーナスで、年間どれだけ貯まりますか。本当に、それだけで貯蓄は十分と思いますか。老後資金を考えると、それだけでは足りないと思います（公的年金はないものと考えた方がよろしいかと）。 > 確かに女はお金がかかる そうですか。何にお金がかかるのですか。そう考えること自体、男女差別ではないですか。必要な物であれば、家計の方から支出すれば良いのです。家計の支出を多くして、小遣いをもっと減らせませんか。 生活の質を上げることは簡単ですが、下げることはなかなか難しいです。今、９万円の小遣いをもらって派手な生活をするよりも、彼と同じくらいの金額まで下げて、もっと世帯の貯蓄に回す方が得策かと思います。 あとひとつ、考えすぎかも知れませんが、９万円という金額で、彼はあなたを釣ろうとしているのではないか、とも思います。あなた自身、「女は金がかかる」と公言している訳ですから、洋服や化粧品、もしかしたらエステなど、自分自身を飾るための投資をそれなりにしている＝容姿がいい人ではないでしょうか。美しい人と結婚するためだったら、月９万円くらい払ってもいい、と考えているのかも知れません。 あなたが必要と思う金額にまで引き下げ、あとは将来のために貯蓄と言ってあげたら、彼はどう思うでしょうか。正直、今の貯蓄予定では、将来、子供ができた時や失業時などに備えるにはちょっと頼りないです。信頼は、お金では買えません。お金を手元に残すよりも、彼からの信頼を得る方が得策かと思います。それでもなお、９万円を押すようでしたら、何か裏があるような気がします。
何泊ですか？ 短泊なら東伊豆のきらの里という温泉はいかがですか？ 長泊なら思い切って北海道はいかがでしょうか？ 車であちこっちガイドブックを見ながら旅行するのも楽しいですよ♪
> 私は実家の時、門限があったから、少しハメを外してみたくなったのです。 それで３回も、ですか。結婚１年半、１年後から３回であれば、半年で３回ということになりますよね。 > しかし、実際、朝帰りは異性は全く絡んでいませんでした。 それを証明することは、非常に難しいということを理解していますか。友達と遊びに行っていたというだけでは証明になりませんよ。その友達と口裏を合わせているだけかも知れないのですから。 > 学生時代の友達が、門限がなくなった私と遊びたいと言っての誘いでした。 だからと言って、２ヶ月に１回ペースで朝帰りするとは、どういうことなのでしょうかね。まあ、その友達も友達ですよね。門限がないから朝まで遊んでもいいだろうっていう考えなのですかね。類は友を呼ぶ、ってことでしょうか。 > そもそもどの朝帰りも夫が承認した上のことでした。 承認されていればいいのですか。逆に、承認されなければ、あなたは何もしないのですか。良識ある大人であれば、そう何度も朝帰りなどという愚行はしないのではないでしょうか。 > ちなみに夫の母にも話はしています。でも結局２人の問題だから > と言って、実際かけあってくれません。 そのお母さんの言うことは正しいです。もう子供ではないのですから、自分の人生は自分で決めるべきです。そして、自分の息子は、間違えた判断をしていない、という意志の現れでもあるということを認識してください。もし、自分の息子が、あなたに迷惑をかけたあげく、離婚と言うのであれば、お母さんも少しは意見してくれたのではないかと思います。 お礼を拝見しましたが、二人の問題とか、お互いに子供とか、人に責任を転嫁しているのではないですか。１２年も付き合ってきて、はっきり物事を言える関係になっていたかどうかすら気づかず結婚。その判断ミスは、誰の責任ですか。他ならぬ、あなたの責任です。 親を絡めずに二人だけで解決したいと思うのなら、なぜ親に知らせたりするのでしょう。意味不明です。家族だからって、何でもかんでもベラベラしゃべるのですか。家族とはいえ、独立した家庭を築いているのですから、家庭内の争い事を、そう簡単に外でしゃべるという考え方には賛同いたしかねます。小学校高学年くらいになるとプライドも出てきて、学校でいじめられたとしても、家では誰がいじめたか、ということをしゃべろうとはしません。 > 相手は、今は距離置きたい・・・なんか逃げの言葉ばかり言っています。 逃げ、ですか。距離を置いてゆっくり考える時間を持ちたい。冷静な判断を下したいという気持ちの表れです。それを、逃げているとしか捉えられない。もっと、相手の気持ちをしっかりと考えてあげる努力が必要ではないでしょうか。 あなたの犯した行為を反省し、本当にやり直したいと思うのであれば、まずは旦那さんの言う通り、距離を置いて考えてみてはどうでしょうか。 文章を読んでいる限り、あなたは旦那さんを見下しているような側面が感じられます。 > 労働条件悪く辞めて、今は清掃業で、次の仕事見つかるまでの繋ぎ。 > とか言いつつ、１年以上経っている。 質問文に、このように書いていましたが、あなたもお礼で書いている通り、今はそう簡単に仕事など見つかるような時代じゃありません。それでもなお、（深夜？）清掃業でもしっかりと働いている旦那さんは偉いです。そこを、あなたはどう評価していますか。「１年も仕事が見つからない。だらしない」とか思っていませんか。少なくとも、上の文章に付け加えられた「とか言いつつ、１年以上経っている」という部分からは、そういうニュアンスが匂います。妻として、夫を励まし、支えていたのか。その辺をよく考えてみてください。 あなたは気づいていないでしょうが、そのような態度が、旦那には我慢できなかったのかも知れませんね。
質問の答えとちょっとズレていますが、私のところは、同じ額をお互いおこづかいとして貰い、残りは全てふたりのお金、ということにしています。 共働きであれば、別々に管理しても全然問題ないでしょう。 ただ、お給料の金額に差があったり、どちらかが家事の負担が大きい、などの場合、そういうことも踏まえてよく話し合った方が良いと思います。単純に半分ずつとか、何となく家賃は夫持ちで生活費は妻とか適当な決め方をしていると、お金に余裕があるときはいいですが、そうでなくなったときには仲違いのモトになるのでは？ 個人が自由に使えるお金が同じくらいになるよう分担してみてはいかがでしょう？ また、子供ができたり、転職した、などで生活が変わったときは、それにあわせて都度見直すと良いと思います。
夫婦って難しいですよね。 今回の件のように御主人も悪くないし、質問者さんも悪くない・・となれば「どっちが折り合いを付けるか？」ということになってくると思います。 文章を見たところご主人の遊びが優先されていて、そこへ質問者さんが付いて行くという形が多いようですよね。 ならば、喧嘩にならないような口調で「これまではあなたの遊びに付いて行く事が多かったから、今回は私が計画した旅行を一緒に楽しまない？」と可愛く言ってみてはどうですか？ 物は言い様で、提案の仕方一つで人間の受け取り方が全く変わってきます。 その代わり、質問者さんも漠然とした事を言うのではなく（海外旅行にいきたいとか色んなところに行きたいという言い方では御主人はなびかないですよ）きちんと「どこに何をしに行きたい」と言い、「計画表」まできちんと作るとまずは関心を寄せてくれます。 御主人もここまでしてくれて可愛いなぁと思ってくれるかも知れませんよ。 ご主人の気持ちが欲しいのは分かりますが、まずは焦らずに怒らずに二人きりの旅行に興味を持ってもらう事です。 それに成功して二人での旅行に行くことが出来たら、次からは夫婦の楽しみが変わってきますよ。 実際、私の夫は単車バカでした。 仲間とのツーリングやキャンプ・単車のレース・打ち上げ・・など、私は毎年置いて行かれて散々でした。 休みの度に喧嘩して、夜中にしくしく泣き・・それはそれは辛かったですよ。 しかし、訴えるだけではだめだ！と思って違う方向から提案したんです。 そうしたら夫が興味を持ってくれたので二人で計画的な旅行に行ったのですが、思ったよりも楽しかったのか同じお金を使うならば私との旅行が良いと思ってくれるようになり、仲間との付き合いは年に一回になりました。 今では子どもが二人いますが、大型連休は毎年家族で旅行です。 休日は家族でドライブやバーベキューです。 質問者さんはまだお子さんはいらっしゃらない様ですが、二人きりのバーベキューも結構面白いものですよ。 計画表の一日にBQを組み込んで、材料まで書いたりなんかしたら更に良いです。 文句を言ってるだけでは喧嘩で終わります。 まずは行動を起こして下さい！！ 「計画表を作って優しい口調で提案する」まずはこれです！
きっと大丈夫ですよ。 お隣さんも仲良くなりたくて、旦那さんにメールしてきてますから きっとあなたと同じような不安を持っているはずです。 挨拶的には笑顔で 「先日は忙しくてきちんとご挨拶できず申し訳ありませんでした。 これからお隣同士よろしくお願いします。」 といったもので良いかと思います。 大事なのは笑顔ですよぅ(^-^) 自分から笑顔になれば相手の笑顔を引き出せますから。
きちんと話し合いましたか？ 結婚前に、契約のようにお互いの仕事や責任、経済的なことを決めるのはほぼ不可能ですし、 みなさんそれはしていません。 ただ、４か月ともなれば、家族として何を責任としてすることが必要か分かってきますね。 家計に入れるお金（＝予算）、将来計画（＝貯金）、お小遣い（＝お互いの自由範囲）、 と、仕事＝専業主婦なら、あなたが外で仕事して、一部家事も手伝い、 奥さんは外で仕事するのか、家事をするのか、最低どれぐらいが責任としてあるべきか、、、 話し合いましょう。 いきなり契約のようにとか、数字できちんととは無理ですし、それは避けましょう。 ただ、あまりにお互いの理想からかけ離れていて、歩み寄れないのであれば、子供を作る前に離婚しましょう。 一方的に要求や条件を出すのではなく、自分はどう歩み寄るとか責任を果たすという切り口から行きましょう。
ご結婚おめでとうございます！ 前の方が仰っている通り、添乗員さんや現地係員さんがつくたびなら、 旅行会社を通じてその方々にお願いするのが一番だと思います。 私が以前、添乗員さん付きのフランス旅行に行った時のことです。 兄が結婚するため、最後の家族旅行として父が年末年始ツアーに 申し込んで連れて行ってくれました。 1月初旬生まれの私たち兄妹にとってのバースデープレゼントでもあったようです。 その時の添乗員さんがとても気の付くよい方だったようで、 最終日のレストランで私たち兄妹のバースデーケーキが運ばれてきました。 一緒に参加されたツアーの皆様方にも祝っていただき、レストランの方も ノリノリ（ラテン系のお店だったので）だし、うれしいサプライズでした。 正直、ケーキの味はいまいちでしたけど、それ以上に気持ちがうれしかったし、 思い出に残りますよね。 ケーキがなくても、ワインを少し特別なものにしてもらうとか（生まれ年のもの等）、 食事に花を添えていただくとか、ちょっとしたサプライズでも、きっと旦那様は お喜びになると思いますよ。 頑張ってくださいね！
うちは結婚7か月、共働きの主婦です。 ご飯の支度、または調達の関係があるので、目安は22時ですが、遅く帰る方からは基本的に連絡するようにしてます。 帰り時間は、具体的に時間が解ってから(例えば今は何処で、何時に着くよ、みたいに)連絡します。 それでも午前様になる事が多い時は怒られました。 洗い物の件はさすがにありませんが奥さまも引越しに気持ちが行ってたのではないでしょうか？ 引越しは普通はそれほどある事ではありませんし、奥様側の気持ちに立てばつい、なんでしょうね。 ただご飯の支度をする側からすれば、早く連絡しろ！と思いますし、共同生活をしていれば当然の連絡だと思いますよ。 まずは一度怒って、最低限のルールを決めたらいかがでしょうか？
ちょうど昨年の9月に新居に引っ越した新婚です。 正直早くに不動産屋にいっても相手にされませんでした。結局たいていの物件はネットで検索できるので、ネットで調べてください、とか言われて終わりです。 不動産は早い者勝ちですからキープは契約しないとできませんよ(-_-;) 私たちはまずどの辺りに住むか検討して相場調べと実地調査をしました。 デート代わりに生活に必要な施設が近くにあるかどうかなど、その駅に行って降りて歩いてみましたよ。 それで、9月中に引越をするつもりだったので、6月ぐらいから探しはじめました。 正直、7月中旬まで不動産屋は相手にしてくれませんでしたね。 退去者の予告があるのが1ヵ月前ですから、9月に住もうと思ったら8月にならないと物件は出てきません。 また、何ヶ月も空いてる物件は、やはりあまり良い物は少ないです。 ですので、ネットで調べつつ、7月中旬以降実際に動き始めた方がいいですよ。
こんばんは。 候補に挙げられた中でグレートバリアリーフ以外は行ったことがあります。 まず、リゾートに行くにあたって『退屈しないかな？』と思われるようでしたら、 リゾートだけのご旅行は向いていないのかもしれません。 リゾートでは『何かをする』ではなく『何もしない』を楽しむところなので、 これが苦痛になると旅行そのものが無意味なものになってしまいます。 ですから、仰る通りグレートバリアリーフ等ビーチリゾートと シティの組み合わせの方がよいのかもしれませんね。 これだとお土産の選択肢も増えます。 【海のきれいさ（シュノーケリングがしたいです）】 これまでのリゾート経験によって違ってくるのですが・・・ モルディブはどこに行ってもそれなりに満足できるのではないかと思います。 タヒチとニューカレドニアは離島に行かないとダメですね。 【コスト面（旅費・物価）】 ホテルによって違ってくるので一概には言えませんが、 全体的に高めなのはタヒチの離島ですね。水上コテージではなくても高いです。 離島に行くと物価は高いですね。これはどこでも同じです。 あとはモルディブもリゾートによってはタヒチと同等かそれ以上ですが、 比較的リーズナブルなリゾートも多いため、価格帯の選択肢は一番豊富です。 物価は基本的には高いです。またリゾートによって食事代等に大きく差が出ますので、 単純に『モルディブは物価が高い』等は言えません。リゾート次第なんです。 ニューカレドニアはホテルの選択肢が圧倒的に少ないので、 旅行代金についてはパンフレットをご覧頂くのがよいのでは？ また、物価も高いです。離島に至っては物価以前の問題だったりもしますが・・・。 【関空からのアクセス】 パンフレット等でご確認ください。すみません。 【10月後半の気候】 タヒチはベストシーズンです。 ニューカレドニアはシーズンの初めかな？？ モルディブは境目あたりですが、あまり気にしなくてよいかも。 【ショッピング】 まず、モルディブは期待できませんね。 買い物をしたい人は経由地のシンガポールに立ち寄るのが一般的です。 ニューカレドニアはヌメアに少し。スーパーやマルシェもあります。 離島はお金があっても使う場所がないくらいお店がありません。 タヒチはボラボラ島やモーレア島にもお店はありますが、高いですね。 やはりパペーテが一般的です。 【お食事】 モルディブはリゾートによって大きく違いますから、リゾート選びが重要になります。 タヒチやニューカレドニアは離島になると選択肢が圧倒的に少なくなりますが、 パペーテとヌメアはなかなかよいですよ。 パペーテには屋台街？のようなところがありますし、 ヌメアは高いですが食事の選択肢が多くて美味しいです。 【レジャーの充実度】 リゾート内のアクティビティなのかオプショナルツアーも含めるのか分かりませんが、 どこもそれなりに色々ありますよ。 ただし、モルディブの場合は、海関係が中心になります。 【総合的なオススメ！】 これは難しいですね～。個人的にはタヒチかな。
男ですが・・・、いやぁ～、この手の男は絶対自分からは何もしないタイプですね、何もしないから当事者の苦労なんて分からないのです。 そして、お前の嫁さんはいいね～、と言ってもらって有頂天になっているのでしょう。 客観的に言ってもあなたの言うように料理屋で宴会というのがいいのではないでしょうか。 弟さんの家族だけなら手料理でもてなすのが普通ですが、親戚も一緒となればあなた達の顔見せ的なことなので宴席をもうけるのが妥当です。 それか仕出しでも取るか、です。 まあへそを曲げて次の日は料理を作らないなど強硬手段を取って1本釘を刺しておくのもいいかもしれません。
経験はないし海外ウェディングには詳しくはないけど、ま少々の海外旅行の経験がある程度のレベルですけど、よろしいですか？ どう考えても欲張りすぎです。 最大のネックは６日間という日程です。 ヨーロッパの往復にほぼ３日かかることはわかりますよね。 第1日目日本を出発して夕方イタリア着、５日目イタリア出発して６日の夕方日本着といったところでしょうか。 このイタリアというのは直行便でローマかミラノだと思うので、他の国を経由したとしても最低１回は乗り継がないと南イタリアには着けない・・・つまりプラス数時間かかります。 よって、中３日しかありません。 日本でドレスあわせということは、現地で同じドレスがあるということですか？これってものすごく難しくないですか？ デザインとかすごく限られそうだし、質問者様の体型や身長によるお直しとかできないですよね。セットやメイクもいきなり行って、言葉もよくわからない現地の人にやってもらうってものすごく冒険じゃないですか？ （海外ウェディングはそういうものかもしれないけど、提携がちゃんとされているところは、そのあたりフォローがしっかりしているはず、その代わりコストもかかるのも当たり前） ６日間という日程つまり中３日で、南イタリア、ウェディングフォトこの３つのどれもが譲れないかえられないなら、そこに少しずつでも妥協しないと全部パーになっていますかもしれません。どれも中途半端に終わり疲れるだけ疲れ、現地美容師さんには不本意なメイクをされ、ドレスはサイズがあってないか、いまいち気に入らないけどそれしかないと妥協したものを着る・・・になっちゃったら、せっかくお金かけて記念の新婚旅行なのに・・・ですよね。 私ならですが、旅行好きなものですから短いとは思いますが南イタリアに行きます。自分はローマよりも南に行っていないのですが、いつかは行きたいですね～昔から治安が悪いと聞いているので、充分気をつけて。 ウェディングフォトは国内でちゃんとドレスを自分で選んでスタジオで撮影します。 日本女性のメイクになれた、もちろん日本語を話せるメイクさんにメイクしてもらいキレイな姿で写真に残したいです。 そして日本でするなら、やっぱり簡単でもいいから式をしてせめて両親には見せましょう。 好きなようにしていいんだよっておっしゃってくれているようですが、やはり生で娘のドレス姿みたいと思いますよ。 写真というのはご両親の最大の妥協点なんでしょうけどね。 さて、どうしてもカプリの青い海をバックにドレス姿がとりたい！のであれば、やっぱり持ち込みじゃないですか。 化粧も自分でしちゃえば？ ちゃんとした写真は日本で撮って、こちらは遊びでです。それはそれで素敵な写真になると思いますけどね。
うーん、特にないのですが・・・。 ケーキを食べるのがお好きなら、やはり美味しいケーキ店を探すのはいいと思いますよ。ネットで検索してもいいし、勿論ネットに出てこない小さいお店もあります。散策している時にみつけて、次回買おうね！というのも楽しみでいいかも。 黒字月に・・・ではなく、毎月お給料の時に「１ヶ月お疲れ様」という感じで召し上がった方がいいかもしれません。起業されるのなら、多分始めの3年間は大変だと思いますし・・・。 節約は、やはり外食を減らすことかな？ 外食ゼロだと寂しいでしょうから、時には外食やレジャーでお金を使うことも息抜きになっていいと思います。節約が上手い人はそのバランスがいいんだと思いますよ。締めるところは締めて、出すところは出す。 結婚当初は特に何かと出費も多いでしょうから、ある程度諦めることも大切です。 外出時にお弁当というのもこれからの時期はいいですよ。 キャラ弁など可愛いものもあります。 工夫を凝らしてお弁当を作るのもたまには楽しいですよ。 うちは旦那のお弁当にハートで象った野菜やクマの形のお弁当を作ったりします。帰ってきて旦那が「今日の弁当は凄かった！」と言うのも楽しいです。 基本的に楽しい生活って会話のある生活かな？と思います。 たとえ喧嘩しても翌日に持ち越さない。 それが１番かなと思います。 因みに、ご結婚してからしばらくは、家計簿とにらめっこで過ごせますよ。 何で携帯がこんなに高いんだ！？ この天引きされているのは何のもの？ 何で今月こんなに水道が高いんだ？ ・・・などしばらくはやりくりが楽しめると思います。 素敵な家庭を築いて下さいね(o・ω・o) ※うちは同居なので水道代など参考にならないと思います。
No.1です。 ＞相手に「毎日なにしてるの」ということは実は聞きにくいのです。 ＞相手は「遊んでばっかりいる」と思われたくない気持ちもあるでしょうから そういう聞き方は確かにそうかもですね。 ただ、「結婚の心構えが足りなくてこんなはずじゃ、となる例も多いようだから 私はあなたにどんな風に接してあげたらいいか教えて？」 等の聞き方なら大丈夫では？ そういった話をしていくうち、わかってきたりもするでしょう。 あと、最初っから危険なことを避けるのではなくて 聞きにくいことを、相手の性格や癖もふまえて どれくらいうまく聞きだせるか、を試すとかって 他人の暮らしぶりを聞くことなんかの100倍も役に立つんですよ。 初回に1番目の例にあげたご夫婦ですけどね ご主人が好きで家事等やってるんです、彼女可愛がられてます。 傍目には彼女遊んでることになるのでしょうが ご主人には（他人のわからない）何か満足感を十分返せてるからそうなるわけで。 かたや、家事レベルが高いだけでなく、気遣い満点な奥様でも どういうわけか気に入らずに拘束しまくりのお宅もあるわけで。 結局人間関係は個々の作用、力関係のバランスで決まるからこそ 前述したような「自分が相手をどれくらいうまく扱える素質があるか」等が 将来を占う良い材料になる、というわけです。 （もちろん旦那さんを言いなりにするという意味じゃなくてね、相性です）
・タヒチやモルディブの場合、ショッピングのイメージが無いのですが 毎日何をして過ごすのでしょうか。 タヒチは観光やショッピングは多少はありです。 島にもよりますが。 モルディブの場合は離島にいけば読書、エクスカーション（ダイビング、シュノーケルなど）、のんびり、散歩などです。 また、お食事はおいしいでしょうか？ 普通です。島にもよります。 ・タヒチとモルディブの違いってどういう点でしょうか？ 大きな違いは離島ですが、モルディブの離島は「ワンアイランドワンリゾート」といって、１つの島に１つのホテルしかありません（ごくまれに例外あり） 島選びは、島の環境を選ぶとともに、ホテル選びでもあるのです。 島は小さく、自転車や徒歩でまわれる範囲です（ごくまれに例外あり） 島によって何系かというのがあります。ドイツ系の客が多いとかイタリア系が多いとか、中国が多いとか。 それによって料理とか、にぎやかさとかも違います。 モルディブの場合は離島といっても島は大きく、ホテルがいくつもあり、移動は車です。 特に島によって客の民族差はないですが、ボラボラはやはり日本人が多いです。 水上コテージについてはタヒチのほうが率は高いと思います。 モルディブはリゾートによりけりで水上コテージがないリゾートもありますが、タヒチは日本人がいく離島ならまず水上コテージがあるホテルです。 また、タヒチは朝食込か食事なしプラン。 モルディブは3食付きプランが多いです。
ご結婚おめでとうございます。 パラオはいかがでしょうか？ あまり聞き慣れない場所かと思いますが、 海が綺麗でのんびりすごせるリゾート地です。 グアムから乗り継ぎで１時間なので移動時間も少なく またグアムとの組み合わせでもいくつかツアーが出ています。 完全にリゾートなためホテルから出る必要がないので 旅慣れていらっしゃらない方でものんびり過ごせます。 パラオはのんびりしていて商業的な要素がないため スタッフものんびりしていて優しいです。 日本人があまりいないのもおすすめです。 ６日間のツアーでパラオの高級ホテルに泊まって１７万円程度でした。 バリなどにくらべれば格安かと思います。 日数や宿泊ホテルを考慮すれば、 お値段もさらにリーズナブルになると思いますよ♪ ちなみに夜になると、海辺にビーチチェアを出して シャンパンを飲んだりできました。 ロマンチックなので新婚旅行におすすめです。 ご参考までに♪
三度No.8です。 もうひとつアドバイスとして自治体の子育て支援を視野に入れて下さい。 例えば東京や神奈川でも一部の市や区は中学生まで医療費が無料ですがそうでないところもあり混在してます。 自治体の財政状況次第なのでかなり差がありますよ。 子供ってケガしたり病気にもなり易いので年に数万出てしまう事もありますしアレルギー等を持って生まれると定期的な通院も必要です。 妊娠の補助についても差があります。 出産までの医療費は「全額自己負担」ですが（病気ではない為）一部補助、全額補助などマチマチです。 ちょっと（いや、かなり）田舎だと定住住宅という制度もあります。 35歳以下くらいの夫婦であれば無償または格安で家を貸してくれます。 車通勤の人であれば視野に入れてもよい制度です。 私（いま33歳）もそうですがとりあえずは妊娠するにしても10カ月の猶予がありますし子供によい環境を選びたいです。 そして選択肢が多いとかえって迷ったり←現時点のワタクシ それと一緒に住んでみてからでないと必要なものがわからないですよ。 我が家は旦那がかなり大きな音で音楽を聴くのが好きなので将来的には組み立て式の防音室を視野に入れてます。 新品だと200万しますが中古だと20万程度なんですよ。 買って住んでしまってからのリフォームはきついですから趣味で部屋を使いたい場合は予め検討しておいたほうがいいですよ。 釣りとかスポーツとか好きな人だと道具を納めておく場所とか必要ですし。 我が家だけかもしれませんが楽観的な旦那は結構ズボラです＾＾； 家だけを買うならいいですが、例えば食器乾燥機が欲しいとか子供部屋の事とか後からお金が掛かる部分は結構出てきますよ～。 子供のアイテムってかなり場所を取ります（ベビーベットとか） 乳飲み子抱えて仕事になるかもしれないのであれば手抜きアイテムは絶対に必要ですよ。 特に台所回りと洗濯関連は必須です。掃除は散らかってても死にませんが食べなければ生きてけませんし赤ちゃんの洋服は衛生でないとダメですよね。 食器乾燥機、浴室乾燥機、フードプロセッサー、保管庫などなど。 すいません、書いててワタクシのが胃が痛くなってきました(苦笑) ご質問者様の旦那様同様、我が家も「なんとかなるよ～」タイプですから。でもご質問者様がうらやましいです。うちの旦那は料理もできないし掃除も洗濯も苦手なので。 それでも風邪で寝込んだりした時に「どれ食べれる？すぐ頼むから」とうどんや釜めしなどの宅配メニューを持ってきて一生懸命なのでこちらもまぁいいかとなりますが(笑) 最初のうちは女性の方に負担がきますのでほどほどに頑張って下さい。 我が家は6年目ですが最初の1年だけはびっくりする事が多かったです。
おはようございます。 私の経験から、一言。 昔、仕事の絡みで留学生の研修旅行の立案をしたことがあるのですが、そのときの一番重要な点は、「宗教上の禁忌による食べ物制限に対応できる宿」を手配することでした。旅行社からの手配でしたので、その点はぬかりなく手配してもらえました。今なら、個人で手配しても大きなホテルなどでは対応してもらえると思いますが、旅行社を通す方が確実だと思います。（クレームがあったときに対応が違う可能性が） また、夏とのことですが、もし夏休み期間中に掛かるようですと、交通機関の手配も大変だと思います。この点からも、事前に旅行社に手配を任せるのが良いと思います。 以上から、早い時期に条件をある程度絞って、 例えば、新婚旅行である。宗教上の禁忌がある。混み合わない。団体と混宿にならない。日本的情緒がある。 など、信頼できそうな旅行社へ伝え、候補地を数カ所挙げて貰うようにし、その中から選んだらどうでしょう。（旅行社は、新婚旅行だというと、結構力を入れますよ。）
No1です。 私が世帯主でも彼の扶養に入れるのですか？＞ 別居でも扶養条件にあっていれば問題無いはずです（単身赴任とかが良い例です）。健康保険は保険組合によって違うので、詳しくは会社で入っている組合に聞かれるのが一番間違いないです。 旦那さんの所得税の扶養（正しくは配偶者控除か配偶者特別控除）も問題無いです。あなたの今年の所得税については今年の所得（収入ではありません）が38万円を超えなければ税金は掛かりません。毎月源泉所得税を天引きされていたでしょうから、来年確定申告をして還付して貰ってください。 会社が独自に支給している家族手当等については、その会社に条件を聞く必要があります。 となると、税金等の支払いはどうなるのでしょうか？実家の住所の管轄市役所やら市民税等の請求がくるのでしょうか？？＞ 住民税については個人が納税するものなので、どこに住んでいてもあなたが払うことには変わりありません。住民税は前年度の所得で決まるのであって、結婚して専業主婦になっても翌年までは納税しないといけない可能性があります。
すき焼きもたこ焼きもできるホットプレート。 すでにあったらすみません・・ 朝は優雅にホットケーキとソーセージと目玉焼き 夜は焼き肉やすき焼き お客さんが来たらホットプレートでパエリヤとかお好み焼き ホットプレート様様です♪ ご結婚おめでとうございます！
ニスよりも、こちらのような　コーティング剤が良いと思います。 http://www.taro-s.jp/setumei/porima.html また、乾燥も重要ですが、　さらに言えば、酸素も絶った方が良いです。 http://www.amazon.co.jp/%E5%B0%8F%E5%80%89%E8%B2%BF%E6%98%93-%E3%83%8D%E3%83%AB%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%A8%E3%83%BC%E3%82%B8%E3%83%AC%E3%82%B9-30kg%E7%94%A8-%E3%83%8D%E3%83%AB%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF%E2%85%A2%E3%81%AE%E6%9B%BF%E8%84%B1%E9%85%B8%E7%B4%A0%E5%89%A4/dp/B001GHAY2K
一軒家などの部屋数の多い家に住むのであれば、 寝室にテレビがあってもいいかもしれませんね。 うちは３ＬＤＫのマンションですが、寝室にテレビはありません。 寝室が割と狭かったのもありますが、 ちょっと歩けばリビングなので、寝室にテレビがなくても不自由していませんよ。 ムダ毛処理は、お風呂場か、旦那さんがいないときにやっています。
zyh63459さん初めまして。 > 東京の飲食店は調べてみると福岡に比べて待遇が良いですが ただし、家賃・食費なども比例して高いことは、ご結婚前にお住まいならご存知だと思います。 当分zyh63459さんのご実家にお世話になることができるならいいでしょうけど、生活は楽にはならないと思いますよ。 尚、個人的な印象ですけど、色々な地方出身の方が集まる東京でも、九州の方って比較的少ないかもと思います。 九州出身の知人たちを見ていると、「絶対的に九州のほうが暮らしやすい」とみんな密かに感じているようです。衣食住人間歴史その他すべてのようです・・・ せっかく越してきても、「福岡のほうが暮らしやすかった・・・」と後悔されることがないと良いのですが。 また、お二人のお歳にもよっても変わってくると思います。 一度長期でお休みを取り、１週間ほど東京で就職先や住む街を巡ってみてはいかがでしょうか。 何を重要視するかは、生活が変わってみないと見えてこない部分も多いでしょう。 また、彼のご両親、zyh63459さんのご両親とよく相談されることをお勧めします。 ご健闘をお祈り申し上げます。
＞＞商品券で5000円頂いた場合は現金と意味合いが違うということがあるのでしょうか？？ 同じと考えていいと思いますよ。 ２０００円程度の品物がいいと思います。 正直、２～３０００円のカタログって内容がイマイチですし・・。 洋菓子などの詰め合わせが無難かと思います。
３０代既婚者男です。 このような場合、あなたが全許容するようなことでは、あなたもご主人も 幸せにはなれないと思います。 あなたが全て飲み込んで、我慢して我慢して、そんな生活に笑顔は ありますか？ 無いですよね。 だったら、そのやりかたでは違うということなんです。 あなたとご主人が笑顔になれるやり方は、どんな方法かを探るのです。 あなたはなぜご主人に声をかけたのか？なぜ料理を作っておいたのか？ まずこの２点について、深く見つめることです。 考えられるのは、 ご主人の喜ぶ顔がみたかった。→ほめて欲しい→自分を認めて欲しい→ 嫌われたくない→いい人でいたい→ご機嫌を取りたかった→今の冷めた 関係の修復をしたかった などが考えられますがいかがですか？この中で一番腑に落ちる感情は どれでしょうか？ 人は無意識の中で相手に感情をぶつけたりするので、本人は理解して いないことも多いのです。 ですからよく他人に指摘されて、そんな事は無いと感情に走ることや なぜあの人はあんな事を言うのか？全く理解不能になります。 それで本当の自分を教えてくれた有難いその人を、逆恨みする というパターンです。 分かり易く言えば、あなたは自分の顔を鏡無しに見ることはできませんが、 ご主人はいつでもはっきりと見ることができるのです。 ですから、あなたが顔にご飯粒を付けていても、あなたは気付かない けど、ご主人は気付いていて、ご主人にしたら、なんで気付かないのだ？ という思いになってイライラを増幅させるのです。 つまり原因は外（ご主人）にあるのではなくて、中（奥さん）あなたに あるということなんです。 人は被害者であり、気付かないうちに加害者になっているのです。 そこであなたに出来ることですが、彼のご機嫌とりをしないで、あなたの 思いはちゃんと伝える癖をつけましょう。 そして、もう少し今までの自分を振り返りながら、どうしてご主人が そこまで感情を高ぶらせるのかを見つめるのです。 そしてこれから、あなたが苦しいと感じることがあるたびに、 この苦しみはどうして起こるのか？を見つめるのです。 あなたがご主人と結婚したことはとても意味のあることです。 あなたがご主人と向き合うことで生じる苦しみをどう乗り越える かが大切な課題でもあります。 あなたに必要な経験であり、必然なのです。 あなたは今、気付くチャンスなのです。よかったですね(^.^)
「同居したくない」は義母の意向ということですよね？ ちなみに「娘とは同居して、質問者さんとは暮らしたくない」と言われてるわけじゃないんですよね？ そうだとすれば、わざわざ夫婦が別居する必要はないと思います 婚姻関係を継続するために、夫婦が同居して義母の近くに住む。これでいいのではないでしょうか 義母のいうことはもっともです たとえ長いこと母娘で暮らしてきたからといって、義母は娘が嫁ぐ日のことを考えていたはずです 自分がいなくなった後のことも考えて娘を託せる相手を見つけて欲しいと思っていたはずです そして、その人が現れたら自分が同居して障害になってはいけない。と強く思われているのだと思います（同居で家庭が崩れることは十分にありえる話です） また母娘でいきてきたからこそ、娘には家族で暮らして欲しいと願っているはずです これこそまっとうな考えで「結婚して孫もできたら帰ってくればいい」なんていう愚かな親とはまったくもって違う、立派な人だと思いますよ 妻となる方が頑なに拒んでいるとすれば、そちらを説得するのが普通でしょう 親離れさせるときだと思います できるだけ近くに住み、親になにかあればいつでも同居する気がある それだけで義母にとっては十分だと思いますよ
最初は「２人で３０万ならハワイ行けるでしょ・・・」と思いましたが・・・ カレンダー見たら、翌日の２０日と２３日は祝日なんですね。。。何処に行っても多少高くなってしまうかもしれません・・・。 料金的に可能でも、５日間でのハワイは「ゆっくり」は出来ないと思われます。ご存知かと思いますが３泊５日となりますので、実質、遊べる＆ゆっくり出来るのは２日半くらいと思ってた方がよいでしょう。 となりますと、前回答者様のおっしゃるようにグアムあたりが良いでしょう。値段的にも、時間的にも、比較的日本語も通用して治安も良い。 ハワイに比べて、カントリーな感じですので、のんびりも出来ると思います。 いつか、また海外へ行く機会があれば、是非、他の場所にも挑戦してみて下さい（笑）安い時期を狙えばハワイでも７万円前後で行く事が可能です！！ 楽しい新婚旅行になりますよ～に！
＃２です。 スペインで印象に残っているのは、古都トレドとバルセロナのサグラダファミリア教会です。 アルハンブラ宮殿もよかったですね。 ヨーロッパにおけるイスラム建築です。 旅行会社にも得意不得意があります。 阪神航空なら少しは安心するかも知れませんよ。 http://www.hanshin-travel.co.jp/customer/010/KB01/index.htm スペインは闘牛も有名ですがあれは余りお勧め出来ません。 楽しい旅になりますように。
私の主人は料理は出来ますが参考までに。 私：買い物・料理・洗濯 主人：掃除・洗濯・食器洗い・ふろ掃除などなど 私が掃除全般が苦手なのですべておまかせしています。 「お掃除係さん頑張って！」と言うだけで手伝いません(^-^;) 今は仕事の都合で別居していますが、 一緒に暮らしている時にはお互い帰宅が２１時ごろでしたよ。 とにかく「無理をしないこと」が大切だと思います。 そして、お互いに感謝の気持ちを忘れないことも。 私は食事係なので食事を作っているだけなのに、 主人は毎回「奥さん、ご飯を作ってくれてありがとう」と言ってくれます。 もちろん私も主人がお掃除をしてくれたら「ありがとう」と言いますよ。 少しでも参考になればと思います。
ちょっと質問を読んで、奥様がかわいそうになってしまいました。 質問者様が３０歳ということは、 ご両親もまだまだお元気なのではないですか？ 介護とか必要ないですよね？ 今時、そんな元気な義両親のために、 掃除洗濯をしてあげようなんて思う 立派なお嫁さんはなかなかいないと思います。 更に、ご兄弟の面倒まで見ろなんて、 「しんどい」なんてものじゃないです。 感謝されるならまだしも、 「しないといけない」という考えで当然のように思われてしまったら 私だったら離婚を申し出てしまいそうです。 でも、ここまで頑張れる奥様は、 きっと質問者様のことを愛されているのでしょうね。 幸いにして、ご主人である質問者様が、 この状況に疑問を抱かれているので 今までけなげに頑張ってくださった奥様のためにも、 ぜひとも親離れしてください。 No.1の回答者様もおっしゃっていますが、 何か特別な事情が無い限り、 新居を持つのに親に「相談」するのは必要でしょうけど、 「許可」はいらないと思います。 私の主人は質問者様と同じ次男です。 主人の実家が遠いこともあり、 結婚後はもちろん２人きりの新婚生活を 楽しませていただいています。 新居を持つ予定もありますが、 主人の両親も、私の両親も干渉しません。 質問者様の奥様にも、 幸せな２人きりの新婚生活を味あわせてあげてほしいです。 長々と失礼いたしました。
ハワイ大好きです。何度もお邪魔してます。私も新婚旅行でハワイへお邪魔しました。 魅力ですか・・・・・・各島によって大きく異なります。。。 ショッピングしたければ○○島。ゆっくりしたければ○○島or○○島の東部・・・などなど違ってきます。 もっと言ってしまえば、各島によって気候も違います。雨が降りやすいとか降りにくいとか・・・。 ですので、９０％の日本人が行くオアフ島でお話しましょう。 気候なんですが１０月～３月が雨季にあたります。 雨季と言っても日本の梅雨とは異なり「降りっ放し」は少ないですが安心はしないで下さい。過去にとんでもない大雨（ホテルのロビーのあちらこちらで雨漏りしててバケツだらけでした（笑））に遭遇した事があります。こんな日に行ってしまったら「運が無かった」と諦めましょう。それ以外はスコール程度と思っていただいて結構です。 ４月～は乾季ですので晴れの日も多くハワイを満喫できる事でしょう！スコールにあっても基本的に乾燥した気候ですので服もすぐ乾きます。もちろん傘は必要無いと思われます。 魅力・・・ ・一年を通してわりと暖かく年中マリンスポーツが楽しめる。（夜は風が肌寒く感じるかも・・・） ・景色が綺麗。サンセットの浜辺も最高です。 ・オプショナルツアーが充実してる。（マリンスポーツはもちろん、新婚旅行にお勧めのクルーズディナー、夜景ツアーからスカイダイビングなど色々です） ・大型ショッピングセンターなど多いので、女性は飽きないでしょうね。 ・観光名所もたくさんある。太平洋戦争の引き金となった「真珠湾攻撃」の舞台もオアフ島ですので、歴史に興味があればパールハーバーに足を伸ばすのもＧｏｏｄ。 ホテルでゆっくりも良し！遊んで良し！買い物して良し！観光して良し！って事でハワイ最高！！！！ですよ！ ホテルの数も半端じゃなく多いので、ホテル選びから楽しみですね！ 楽しい新婚旅行になりますよう～に。
思い出せる分だけ… ・エアコンの設置 各部屋に穴があるか。ない場合は穴開け工賃は居住者負担なのか、大家負担なのか。 (ガスヒーターの口もです。) ・コンセント配置 我が家は3LDKですがテレビのジャックが1個。ルーターを使用して、2台のテレビに対応させています。家具のレイアウトをあらかじめイメージしてから見に行くといいです。 ・収納 部屋に一つはあってほしいところ。古い物件は収納が少ないところも多いです。特に靴箱！それと、玄関先にベビーカーを置くスペースとかあると便利です。(たたんで20cm×50cm×100cmぐらい？…適当^^;) ・窓のサイズ カーテンは規格外のものになると選択肢がグンと減ります。 ・自転車置き場の混み具合 ぎゅうぎゅう詰めのキャパオーバーでは、子供が育ってから可哀想かな。 ・備え付けの物干し台 なくても買えばいいけど、あると便利。
約款といい必ずそのツアーごとに明確になっています。 旅行会社によって、またはツアーによっても異なりますので目的のものをみてみてください。 だいたい40日～31日くらい前まではキャンセル料がかからないことが多いです。 それ以降は徐々にかかってきます。
再度おじゃまします。 他の方はお皿まで使うのだな・・私はお皿は嫌だなと思い気がついたのですが、回答者様は一人暮らしと書いてありますね。 多分それなりの年齢の方であろうと思います。 ってことはですね。 双方今までの一人暮らしの中に過去の恋人の痕跡があったりしないでしょうかね。 たとえばお皿なら元彼女の趣味であったり。 私は雑貨が好きで自分の趣味で集めたものがあったのでそういうものを持ち込みして、誰の趣味だか、過去に誰が使っていたか不明であるお皿は捨てたのですが、これがお皿じゃなくて他のものにもそういう目線をもっていたとしたら？？？ たとえばシングルベッド２つ持ち込めば合理的だけど、よく考えたらそういう背景ってないですか？？ これが実家暮らしであればそういう心配もほぼでてこないものだと思いますが、今回のケースではひょっとしたら？？ということも。 それだと女心的には納得します。 でも使える家電までは私ならそうは思わないので、彼女はすべてを買いそろえたいということだったら、どちらかというと「結婚したらこういう家に住んでこんなインテリアにしてこんな暮らしにして。。」って夢がもともとあった方なのかなとは思います。 私も人並み以上にそういう夢はあるにはありましたけど、先立つものもやはり必要ですし、新居といっても賃貸でしたから置く場所もないし、一軒家にこせば必要ないものもあるし（タンスとか・・クローゼットになるので）で、買わないものが多かったですね。 家電製品は特にどんどん新しいものがでてくるし、住む場所によってどのくらいのスペースがあるかが違うので（引っ越したら冷蔵庫が入らないとか賃貸ならありえますから）、いずれ家は購入とお考えならそれまでは必要最低限で我慢してお金をためておくのがいいでしょうし、共働きなら調理家電や冷蔵庫の助けによって家事が楽になることはあるのでそういう利便性も考慮はしたほうがいいでしょう。 結論としては ・ベッドとかあからさまなものとかは買い替えては？？ ・お皿とかもそうですね。 ・共働きになるなら洗濯機（乾燥機付きとか便利ですよ）、冷蔵庫は買い替えは仕方ないかも。 ・購入をお考えならタンスとかはやめたほうがいいです。衣装ケースで十分。どうせお客さんに見せるものでもないですし。 ・家電製品は結構場所をとってしまいますから、買い替えは必要最小限がいいですね。家電製品を収納するためのラックやカウンターは場所をとりますから引っ越しを考える際にそれがネックになったりします。 うちは転勤族ですがファミリー物件にもかかわらず冷蔵庫のサイズが収まらない物件が２件ありあきらめたことがあるし、現在の住まいでもドラム式の洗濯機がもう収まるのがギリギリでした。 二人で暮らせる広さの賃貸とありますので、その点はよくよくお考えになったほうがいいですよ。 ただ、年数の古いものはこれを機会に買い替えたほうがいいものもあるでしょうね。 すぐ壊れたとなると、せっかく運搬しても（引っ越し代金に多少でも影響）また引きとり廃棄でお金が余計にかかることになるかもしれませんから。
こんにちは、同じく今年結婚予定で現在同棲１年経過した者です。 家賃・車ローンを出した残り１３万での生活は可能か、ですよね。 答え的には可能だと思います。 が、やっぱりキツイですねぇ(*_*) 普段の生活費を押さえて貯金して行ったとしても 車２台分の維持費(ガソリン・自動車税・車検)もかなり痛いと思いますし、任意保険や生命保険などもありますよね…？ ウチも共働き(両方社員・月の手取り収入も４０万、同じくらいです☆)車２台所有ですがローンは１台分のみで月３万ずつ 今年の夏で完済です。 自動車税と車検分を毎月積み立て貯金してます。 用途が無い純粋な貯金としては毎月１２～１４万くらいです。車のローン完済したら月１６万は貯金していける予定※私は出産以外は共働きでどんどん貯金するつもりです 質問者様は、フルタイムでお勤めされないのであれば車１台手放すことも想定するのも仕方ないかもしれません。(もしくはお勤めも現状維持なさるか) 今のご時世 貯金が大事かなぁ と思いますので 頑張りましょうね！
新婚旅行へ何日行くかは、普通っていうものが無いのでそれぞれで何日間過ごしたいのかで考えたらいいのでは？人によって休み取れる期間も違いますし・・・。 私の友人が海外へ新婚旅行に行った例ですと、短い方で５日間～長い方で１５日間って方もいましたねぇ。長ければ長いほど滞在費もかかりますしね。 ちなみに私はハワイ１０日間でした。 ハワイだと移動を含めない現地滞在がホノルル３日～オーストラリアだとシドニーで３日～のコースが最短コースでよく出ていますので６日～って感じではないでしょうか？ もちろん移動日が入るので+２日or３日くらい見てれば期間は少し短いですが回れると思います。 ハワイとオーストラリアの旅行自体が一般的でないと思うので・・・ 移動の時間だけで考えると、オーストラリアの都市がシドニーだと仮定して ホノルルからシドニーまでは午前中の便が大半で、シドニー着が夕方 シドニーからホノルルまでは夕方から夜の便が多いので午前中にホノルル着 移動時間に機内で寝られるなら、シドニー→ホノルルの方がお得かもしれないですね。 パッケージで両方行くツアーはほとんど見た事がないので、個人手配か旅行会社でオーダーする形になると思います。あったらごめんなさい。 仮にワンワールドの世界一周航空券３大陸を使ったとしたら、カンタス航空・ＪＡＬ・アメリカン航空が使えますので日本を出発してから日本までつなげますので便利です。ＪＡＬ倒産したので加盟が続行されるかどうかはわかりませんが・・・。 又は全て片道で買ってつなぐか位しか思いつきません。 お金に困ってないという事なので問題無いと思いますが、ワンワールドだと１人３３万位だったかなー？２人で航空券６６万+空港諸税+ホテル代+滞在費 片道で買うと往復料金とさほど差が無いですからね～。安い時期なら２０万位で航空券取れるのかなぁ？行く時期によって違うので調べてみてくださいね～。 んーうらやましい！
なんと言おうが、すべてあなたが決定したことです。 自分の進んだ道を卑下するのは、自分の能力のなさを露呈するだけですよ。 結婚して、宝を授かり、それでもまだ足りない。 食べれずに死んでいく人もたくさんいるってのに・・・ 慰めてほしいってことなら。 早く分かれて、帰国したほうが良いですよ。 こんな妻・親ならいないほうが幸せですから。 隣の芝は青く見えますか？
やりたいことがなくて、のんびりしたいということであれば、モルディブをおすすめします。 リゾートによっては当日入りできないところもありますが、水上飛行機からの眺めは最高ですし、 また水上飛行機で行くリゾートのほうが海はキレイです。 モルディブは１島１リゾートなので、リゾート滞在中はスタッフとゲストしかいない島で過ごし ます。なのでリゾートで犯罪に巻き込まれることはまずありません。ハネムーンということもあ るので安心してくつろげる場所としても、モルディブがおすすめです。 ただ、リゾート選びは大事です。一度リゾートに入ってしまうと最終日まで出ることはないので、 島によって全く過ごし方が変わってくると思います。 水上コテージで有名なのは、ソネバギリですが、徒歩で部屋に帰れないのは不自由な気がします。 去年行って良かったのは、リリィビーチリゾートです。プール付きの水上コテージでした。私は ダイビングは経験ありませんが、エクスカーションに参加して、シュノーケルでジンベイザメと 泳ぎました。感動しました。それに、プラチナプランというオールインクルージブタイプなので かなりリラックスして過ごせました。旅先でお財布は気にしたくありませんよね。 日中は同行者がダイビングに出るので、一人で過ごすことが多いのですが、女一人で散歩しても 危なくありませんし、一人でランチに行くとシェフがヤシの実でジュースを作ってくれたり、バ ーにいるボーイの子がケーキを用意してくれたり。こちらが笑顔で挨拶すると、快くサービスし てくれます。どこにいても、スタッフが何か飲む？と気遣ってくれました。 モルディブは大手旅行代理店では高値ですが、ＳＴＷやＷｅなどを利用すると少し安く行けます。 リゾート選びも相談にのってもらうといいと思います。 少し長くなってしまいましたが、楽しいハネムーンのお役に立てればと思います。
共働きの方は、みなさん家事を分担とかって、結構ご苦労されている話を聞きます。うちは妻が専業主婦ですが、朝ごはん、洗い物、ゴミだしは私専門で、掃除はだいたい半々くらい。洗濯と晩御飯は妻の方が多いって感じで、まぁ、それぞれがなんとなく家事をしています。特に分担を決めたわけではなく、お互いがやれる時にやったらこうなったという感じです。 家事が大変と思う量は人によって違うと思うので、妻が一日家にいるからと言って、たくさんやってもらわないと、というようには思いませんが、質問者様の奥様も、今が限界みたいなのでしたら、やっぱり増やして貰うって、難しいと思いますよ。こういうのは、自分がこれだけやっているんだから、相手にもそれなりにやってもらおうと思うと、きっと喧嘩になります。 とはいえ、仕事が遅くなる時は、家事はできないわけですから、まずできないってことは言った方がいいと思います。で、お互いにそこがフォローできないのであれば、やめればいいんです。掃除1回減らしても大丈夫でしょ？洗濯まとめて土日にやってもいいでしょ？ご飯作れない日は、お2人で稼いでいるんですから、お弁当だっていいじゃないですか。その方が、お互いに負担がなくて、円満だと思いますよ。
こんばんは。 旅行代金は出発日、旅行期間、ホテルによって違ってきますが、 この時期ベストシーズンのニューカレドニアはいかがでしょうか？ 物価は高いのが難点ですが、食事もシーフードなど美味しいですよ。 あとタイ料理が苦手ではなければプーケットもよいと思います。
すごくわかります。 うちの旦那も7つ上ですが、ホントにマイペース… 旦那の両親は結婚祝いや出産祝いはくれませんでした。 遠方に住んでるので、普段からｲﾗｲﾗすることはないのですが、孫にお年玉も送ってこない気の利かなさ、毎年むかついてます。 私は旦那にも旦那の両親にも、何も求めないようにしています。 その代わり、こちらからも何もしない。 気が利かない嫁と思われようが、私は自分の家族や親は大事にしているので構わないと思ってます。 新婚当初は旦那や旦那の両親にいちいちむかついてましたが、今は慣れました(笑)
私だったら・・・ ＞＞サプライズ的な方が喜びが大きいかなぁと勝手に思っています やはり、リクエストを聞いてもらった方が嬉しいです。 結婚の際、多くの方からプレゼントをもらいましたが、やはりかぶるんですよね・・・＾＾; 結婚祝いなんてもらえると思わなかった相手から、突然、贈られたら驚くとは思いますが・・。 やはり長く使ってもらえるもの（＝喜ばれるもの）を贈った方がいいと個人的には思います。 でも、相手に聞きにくい場合もありますから、質問者様が好きなキッチン用品を贈ってもいいかもしれませんね。 「私も使ってて、すごく使いやすいから～」と添えればＯＫだと思います。 あと、結婚式に招待されていたなら、電報を贈るといいと思います。 私は披露宴中に司会者が発表してくれ、すごく嬉しかったです。 それこそ、サプライズでした。 ディズニー電報など可愛いのもありますしね♪ ご参考まで。
オーストラリアのビーチリゾートがいいですね。 ハワイ、ヨーロッパ、アメリカなどは 移動時間もさることながら時差があるからけっこう辛いです。 観光がいいなら内陸部や都市部などに足を延ばすのもいいでしょう。
高槻市民です。 高槻からは神戸、大阪、京都などのアクセスが良く、電車移動メインの観光にもお勧めです。 （オンシーズンにはどちらも渋滞が酷いので車でなく電車などの公共機関の移動をお勧めします） 車があれば奈良方面もお勧めです。 観光に良いところは沢山あり過ぎてご紹介しきれませんが、高槻に泊まるのはいかがでしょうか。 そうすれば伯母様とごゆっくり時間が過ごせると思います。 高槻の奥座敷である摂津峡　花の里温泉 山水館がお勧めです。 JR高槻駅から送迎バスがあり、市内中心部から比較的近いのに静かで落ち着く温泉宿です。 少々お高いですが、新婚旅行には良いでしょう。 http://www.sansuikan.com/index.html アクセス優先ならば、たかつき京都ホテルも良いと思います。 JR高槻駅もしくは阪急高槻市駅から送迎バスがあります。（歩いても15分位です） http://www.takatsuki-kyotohotel.co.jp/
とても 精神状態が不安定な気がします。 結婚した後 ご主人様に いきなり転勤がある可能性がある ご主人の会社で 求人があり、その 新人の教育に ご主人様 が抜擢され ご主人様だけが 単身赴任？したこと その単身赴任先は 質問者さんの お住まいから 近いのでしょうか？ いずれにしても　ご主人様 と じっくり話し合う事を おすすめします。 ですが、私の経験上 じっくり話し合えるご主人様で ないのではないのでしょうか？一度　質問者さんも 自分が　どうしたくて　何にそんなに不安なのか 自問してみたらどうでしょう。 それと病気（ 鬱 等）疑ってみましょう。とりあえず、受診　なんともなければ それはそれで安心ですよね
私も持ってると使っちゃうタイプですが、財布（口座）は別々です ちなみに配偶者は無収入なので、実際は： 私の財布＝給料－生活費 相手の財布＝生活費（＋たまにバイト代） みたいなかんじです 私が相手に毎月「家賃＋アルファ」を渡してます 自分の生活としては、独身の頃とかわりません （実家に入れていたお金を、配偶者に渡すようになっただけ）
こんにちは^^ 私も先月式を挙げました。 プロ写真が1000枚、自分のデジカメが300枚、ハネムーンが600枚、手に負えません(^_^;) とりあえず自分の分はアルバムがあるので、 今は「myBook」という自分でアルバムを作れるお店を利用して、 両家両親にプレゼントしようかなぁと思ってます。 あと、写真として残したいのであれば、オンラインプリントはオススメですよ^^ 私が利用したのは「デジフォト便」と「オンラインラボ」です。 デジフォト便は１枚６円ですが、それなりの印刷でした･･･。 オンラインラボは普段１枚２０円かかりますが、キャンペーンで今１枚１２円、 お店でプリントするのと同じくらいの出来栄えです！ アルバムと現像写真をうまく組み合わせて、思い出を残せるといいですね♪ ※どのお店も店名で検索できますので、探してみてください。 携帯からの書き込みなので、URLが載せられなくてゴメンナサイ。
それはそれで「プレゼント」としてありがたく受け取って、新婚旅行は別に行ったらいいのでは？ 新婚旅行に義父がついてきた、ではなく、新婚旅行前に家族旅行に行ったと思えばいいと思います 義父さんが「新婚旅行代を出してやった」とご満悦でいらっしゃるなら、 その家族旅行を「新婚旅行」思わせておいてあげても、別に支障はないですよね （わざわざ「では家族旅行としてお受けしますが『新婚旅行』とは認めません」と宣言する必要はないですよね^^;） 本当の（？）新婚旅行については 「新婚旅行から日が浅いですが、休みが取れたので夫婦旅行へ行きました」 とでも言っておいて問題ないと思いますよ
話しの内容からすると結婚間近だろうと思いますが、確かに結婚をする までの期間を利用して色んな心得や準備をする事は必要と思います。 しかし今から子育てや家事や料理の事を色々と考えると、挙式が終わっ たら疲れてダウンしてしまいますよ。 独身時期は残り少ないと考え、独身時期にしか出来ない事を今の内に行 っておく事も必要ではないでしょうか。新婚生活が始まったら自分の事 の他に御主人の世話までする事になります。子供が出来たら子供の世話 で自分の事なんて出来なくなりますから、今は自分のために時間を過ご された方がいいと思います。 それと時間がある時に、結婚後の役割分担を相談して決めて置くと楽に なりますよ。決めないと貴女が全て負担する事になりますから、御主人 が出来る事は御主人にして貰う事を決めるように話し合って下さい。
最初はアパート暮らしって言ってたのに、同居ですか…。 話が違いますね… 家具の件ですが、あなたの両親の気持ちもわかるんですが、 （だから私は、内心は家具賛成派ですが）、 実際に置き場がないというのと、これからの生活において、 今、家具の件で旦那の両親とモメると、あとあと厄介な事に発展しかねないので、 諦めた方が賢いかもしれないですね。 しかし、その一方で、 このままズルズルと、あなたは旦那の家族に従順に従う人生を送ることに なるかもしれない…懸念。 今の段階で、あなたの意見が通らないというのが、 一番、注意しなければいけない点だと思います。 あなたの人生ですので、 後悔しないよう、 今のうちから、自分が過ごしやすいように、 自分の意見も通るように、 意見をはっきり言う、時には折れない強さを持つ、 話し合いをする勇気を持つことをすすめます。 基本はやはり、あなたがどうしたいか、ですよ☆ 彼の両親に相談しても、そりゃ彼の両親の都合のいいように言うに決まってますよ！最初が肝心なので、はっきりと自分の意見を言うべきですね。 例えば…「家具は両親からのものを使いたいので、それだけはお願いします。 でなければ、最初決まってたはずの、アパートで暮らしで家具を置きます」 くらいの強さが、あなたには必要。 これは、さすがに無理でも、あなたの結婚生活なんだから、あなたが主役になって、あなた目線で生活を切り盛りしていきなよ☆ね。
chitosenさん初めまして♪ 私も現在、初の夫婦年賀状を作成中の新婚です。 式や披露宴と関係なく、婚姻関係を結んだことを「結婚」と呼ぶので、「結婚しました」が正しい記載の仕方だと思いますよ。 ところで、実は結婚することを「入籍」というのは実は間違いであることはご存知でしょうか？ 参考↓ http://allabout.co.jp/relationship/wedding/closeup/CU20081020A/ 役所の手続きでも、婚姻届によって「新規戸籍」が作られるだけで、予め作ってある籍にどちらかが入ったりしませんよね？ なので、「入籍しました」なんていう言葉は、逆に不思議に思われる誤った使い方です。 少しでもお役に立てれば幸いです。
こんにちは＾－＾ ご懐妊おめでとうございます。 今同僚が妊娠三ヶ月くらいで、安定期に入る２月か３月に温泉旅行へ行くみたいですよ。ハネムーンじゃないですけど。大浴場とかではなく、最近各部屋に貸切露天風呂付のお部屋とかあると思うのですが、そういうところを探して行くみたいです。他の方もいらっしゃらないので、安心出来ると思います。怖いのは大浴場で、たまに走る子供とか居て、滑ったら・・・というのが怖くないですか？それに比べ部屋風呂だと、だんな様も横にいる訳ですから、奥様も安心されると思います。雪祭りが妊婦だからダメというぐらいですから、露天風呂は寒いからダメといわれそうですが、状態に問題がなければ、妊婦は病気じゃありませんので、そのくらい大丈夫です。雪祭りもお医者さんがＯＫ出せば大丈夫です。だったら札幌の妊婦は全員寒さゆえ、外出禁止？という事になってしまいますからね＾＾；きっと妊婦さんで雪祭り行ってる人も多いと思いますよ。もちろん何事も事前にお医者さんとご相談がいると思いますが、私個人としては健康な妊婦であれば、妊婦だからＮＧということはないと思います。私は観光施設で働いてますが、寒い今でも妊婦のお客さん多いですよ。中には臨月？って人もいます。それに妊娠５ヶ月くらいだったらお腹もそんなに大きくないので動けます。
本を読まれても何にもならないですね。本に書かれている内容は御姑さ んが行われている流儀とは異なりますから、本に書かれている事を参考 にすると決まって御姑さんの反感を買う事になります。 生け花や御茶にしても必ず流派があり、派によっては作法も異なります から、確実な方法としては御姑さんに御願をして手解きを賜る事です。 「私は無作法で日本人の心得も知りません。日本人として生まれたから には、日本人として必要な最小限の心得は身に付けたいと思ってます。 御時間を頂けるなら、私に作法の基本を教えて貰えないでしょうか」と 御姑さんに御願されてはどうでしょうか。 本に書いてある作法と御姑さんに教わった作法の内容が違った時には、 素直な気持ちで御姑さんの指示に従えないかも知れません。御姑さんに 気に入られようとするなら、御姑さんに御指導を頂く方が早道だろうと 思います。御姑さんは名家の出のようですから、間違った作法を教えら れる事は無いと思います。
私も当初1年程度は鏡台がありませんでしたよ。 コスメにはかなりこだわりがあるのもあって、 実家には、両親が張り切って嫁入り道具として用意したプロ仕様ともとれる立派な鏡台が。 しかしながら二人の収入からは到底そんなものを置く 間取りには住めず、現在も実家で誰にも使われることもなく鎮座したままです。 当初は、ホントに資金的な余裕も全くなかったので、 100均で買った折りたたみ式の鏡と通販で送られてきた段ボールを駆使して オリジナルのメイクボックスを作ってましたよ。 箱の中にメイク道具をゴッソリしまってましたが、 狭いので、その箱を置く場所にすら苦労しました。 rhyzm-redさんと同様私も目が悪く細かい部分は見えません。 鏡の性能も悪いし、照明もないし、当然メイクしている間は 良く見えないので、シャドーが乗りすぎ、頬紅が濃すぎ、口紅の色合いが合わないと 色々失敗はあり、表に出て日の光を浴びた直後主人に 「ちょっと濃いんじゃないの?!」とか「むらになってる」と直される始末。 実家に泊まりに行った際も洗顔後、ほほに出来たシミや毛穴の開きに気づき 愕然としたこともありましたよ。 でも、そんな結婚生活になる相手を選んだのは誰でもなくこの私。 クリップ式のスポットライトを格安で調達してみたり、 鏡を置く場所を変えてみたり、メイクする場所を変えてみたり、 試行錯誤して毎日送ってましたよ。 自分の腕が悪かったなぁと反省はしても、主人に鏡台が無い、 不便だと文句を言ったことは一度もありませんし、 そんなこと考えたこともありませんでした。 鏡台持ってこれるかなぁ～とつぶやいたことはありましたが、 返ってきた答えは、「物理的に無理だよ!!立って寝るのかぃ?!」 当初住んでいたところから、数畳広いところに引っ越した時のこと。 引っ越し業者が去った後、部屋の中に一か所ポツンと不自然に空いたスペースが。 引っ越し直後で疲れていると言うのに、家具屋に行こうという主人に ついて行ったところ、「この鏡台ならおけるよ」とその場で購入してくれました。 実家に置いてある鏡台とはとても比べ物にならない程小さな小さな張りぼての 代物(しかも現品限りの特売品だったため、傷もありました)ですが、 そんな鏡台でも今の私には、十分だと思ってます。 何よりも主人の心意気が嬉しくって。 主人は試行錯誤している私を見て、いつか鏡台の置ける間取りに 引っ越して買ってあげようと頑張ってくれたんだと。 メイクには全く興味の無い主人が、私に内緒で、収納がたっぷりあるにも 関わらず狭いところでも置ける格安の鏡台を必死に探していたことも。 ただただ感謝しています。 鏡台が届いた日、主人は一言「ずっときれいでいてね。」 と言ってくれました。 鏡台がないのを不満に思うお気持ちは私にも十分すぎるほど 理解できます。でも、その行動にはご主人からすれば、どこか 我儘と取れる部分があるのではないでしょうか？ だからこそ、rhyzm-redさんも我儘では?!と質問されているんでしょう。 パートナーがきれいで居続けてほしいという 気持ちは誰でも同じだと思いますから、 ご主人にせがむ前に、ご自身で色々と工夫されることをお勧めします。 「やっぱり鏡台があった方が、良いよなぁ」と心底ご主人も思えば きっとポンと買ってくれないまでも、そのスペースを確保してくれますよ。 そんな気持ちにさせるように、そしてそんな気になったら素直に表現出来る 環境を作る方が円満解決するのではないでしょうか？ ちなみに結構コンパクトな格安鏡台は探せばありますよ。 長文になりましたが、私の経験が参考になればと思い、記述させていただきました。
こんにちは（＾。＾） ＃１です。再度お邪魔しますね。 （４）ですけど、これは中国人だからとはいえず、日本人でもあるんじゃないんですか？ ガソリンスタンドのカードとのことですが、その車を誰が主に乗るのかにもよるでしょうし、奥さんが専業主婦なら旦那さんが支払わざるを得ないでしょうし、要するに家計に対する考え方の違いではないですか？ 中国人も日本人もどちらかというと支払うのは男性メインに考えませんか？ どちらにしても、奥様は中国の女性ですから、おそらく日本人よりは気性が激しいんじゃないでしょうか？ （もちろん良いところもあるから結婚されたのでしょうしね）
ご結婚おめでとうございます。 お気持ちよく分かります！ 人の家やホテルで使うのとは違って、これから毎日何年も使うものだからこそいやなんですよね。 それに新婚てなんとなく特別ですよね。 色々と新しい家具を揃えて、これから二人だけで使っていく。 ものが古くなる度、自分達の歴史も刻まれていく。 ベッドも他の誰も寝ていない、これから二人だけが眠るものが欲しくなりますよね。 彼も親戚もそうゆうことに無頓着なのかもしれませんね。 「ありがたいお話ですが、他にどうしても欲しいベッドがあるので」と断っても何も問題ないと思います。
パスポートについては代理の申請は可能だと思いますが、 受け取りは本人が行かないといけないはずです。 代理に申請する際には、書類は本人が書き、きちんと代理であることの委任状が必要でしょう。 申請する都道府県のＨＰに載っていると思いますよ。 東京都の場合は、以下に書かれてあります。 http://www.seikatubunka.metro.tokyo.jp/guide/substitute/index.html 次に質問者様のパスポートについて、２通りの取得方法があります。 １．現在の姓で取得後、新姓を訂正追記。 　　（ご存じとは思いますが、本籍が変わってもパスポートを訂正する必要があります） ２．入籍後に新姓で取得。 入籍からハネムーンまでどのくらい時間があるのでしょうか？ また、ハネムーンにいかれるチケットのお名前は旧姓、新姓どちらにされるおつもりでしょうか？ チケット名とパスポート名は必ず一緒である必要があります。 ここは十分、注意してください。 取得までに１週間以上あるのであれば、 チケットの名前は新姓、そしてパスポートの取得については２をお勧めします。 何故ならば、１の場合、訂正された情報は通常の顔写真・名前が書いてあるところにはかかれません。 ほかのページに書かれます。 そのため、入国審査などの場合にご自分で「ここを見てくれ」という必要があります。 結婚によって名前が変わるということがわからない国もあります。 いちいちご自分で説明できますか？ 出来るならば、チケット：新姓、パスポートは１の方法でもよいでしょう。 また、もったいない方法ではありますが、 日にちがないのであれば、 チケット：旧姓、パスポート：旧姓 という手もあります。チケットとパスポート名が一緒であればＯＫです。
おめでとうございます。 ちょっと質問が大まか過ぎて分からないんですが… 来年、という事ですが、具体的に何月になるんでしょうか？時期によってツアー料金には雲泥の差があります。もちろんＧＷ、お盆、年末年始はピークで高いですし、日本の夏・冬・春休みシーズンも料金が多少あがります。３連休前後もあがりますしね。 オアフ島のみ滞在として、予算もホテルによってピンキリですから何とも言い様が無いですが、６泊で２０万円（サーチャージは別で考えます）ですと、一番安いシーズンなら飛行機はエコノミークラス利用で『ハレクラニにギリギリ泊まれるかな？でも部屋の眺望は悪いです』『ヒルトンなら良い部屋に泊まれます』っていうぐらいだと思います。 いくつか色んな会社のパンフレットを集めて、色々比較してみるといいですよ。そうすると泊まりたいホテルも見つかるだろうし、予算も分かってくると思います。そもそもワイキキ周辺にはホテルが多すぎるっていうぐらいにあるので、選択肢は広いです。 旅行会社はいくつか利用しましたが…初海外という事であればあれこれサポートしてくれる大手（ＪＴＢやＨＩＳ）が安心なのではないでしょうか。会社によってサービス内容も違いますけど、これもパンフレットに書いてあるので、比較して自分達にあってるものを選ぶと良いと思います。
結婚祝いで一番貰って嬉しかったものランキングの一位は やはり現金・金券類なのでそちらの方が無難だと思いますが。 金券類にしてもギフトカタログから選ぶ物や商品券だけでなく 旅行ギフト・ミュージックギフト・シネマギフト など趣味・嗜好に特化した物が色々ありますので そういったものを選ばれるのもまた一考かと思います。
３０代、男性、既婚です。 毎日お疲れ様です。 お子さんはいらっしゃらないようですね。 夫婦お二人ならば、家事はサボれるものです。 慣れるまでは、習慣付くまでは、手抜きも覚えていいと思います。 たまには、あくまでたまには・・ 食事はスーパーの惣菜、弁当でもＯＫ。 弁当（ランチ？）も外食でＯＫ。 掃除も１回／週でＯＫ。 洗濯も１回／３日でＯＫ（代わりにインナー等所有枚数を多めにしましょう。） まだ新婚の様なので完璧な暮らしなんて息がつまります。 少しほころびているくらいでちょうど良いと思います。 質問さま自身が全てキッチリされていないと、余計にストレスを感じるならばお子さんが出来るまでは頑張る時期だと覚悟しましょう。 互いに少しだらしない所があって、それを許し合えるくらいがちょうど良いと思います。 ご主人の帰りが遅くとも共働きは家事は折半がいいと思います。 折半とは種類毎に分けるのではなく「出来る人が出来る事をやる」です。 そして互いの家事も完璧でないでしょうから、かなりの程度で許容しましょう。 そうやっていくうちに少しづつ家事の腕も上がっていくことでしょう。 育児が加わった時はご主人がフル回転できないと、苦労されると思いますよ。 がんばって下さい。 ＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋ ちなみに我が家は・・・ 私も帰りが遅いので、私が起床後にやることにしていることは・・・ 洗濯機を運転する。 その間にお風呂洗い、トイレ掃除、たまに洗面所やキッチンの床掃除をします。 朝食（パン系）と昼弁当（大概は昨夜の残り物）を作る。 それから家族で朝食です。 朝食後に洗濯もを干してから７：００頃に家を出て会社へ向かいます。 ゴミだし管理も私ですね。 これからは洗濯物が乾きにくいので、たぶん前夜中に洗濯機を運転して、寝る前に部屋干しするでしょうね。 週末は各部屋掃除全般、炊事ですね。 女房は育児全般と夕食作り、洗濯物の取り込みですね。 保育所送迎、対応、小学校の対応、等々です。 食事や洗濯物の取り込みは小学校の子供が結構助けてくれます。 育児はとにかく時間を制限されます。 これくらいでちょうど夫婦が折半だと感じています。 夫婦仲良く助け合ってがんばって下さい。
娘２人を嫁がせた父親です。 結婚にあたり、双方の親同士の挨拶は無かったのですか？ 普通なら、息子や娘の結婚に無関心な親は居ませんよね？ 我が家の娘２人も親同士の挨拶がありました。その席で恋愛だし仲人を立てる訳でないので結納は必要ないでしょうと話し合いました。 結婚式場は当人同士に任せました。結婚費用は話し合いの結果、折半にしました。招待客は新郎側が多かったですが、新婦は衣装代が高いからです。 嫁入り支度は、好きな物を買いなさいと現金で100万円ずつ渡しました。 結婚すれば、親同士の付き合いも出て来ます。親同士が対等な立場でなければ、娘が肩身の狭い思いをすると思うのが親心です。
初めまして！ 一昨年結婚して、昨年ハワイ(オアフ島)に新婚旅行に行ってきました。 質問者様と同じ、4月中旬でした。 ちなみに、私達はハネムーンツアーと言うツアーで行きました。 (1)　気候は、本当に夏でしたので半袖で大丈夫かと思います。 　　ただ、夜は肌寒いので上に羽織るものを持っていると便利です。 (2)　私達は、カイルアビーチと言う所でカヌー体験をしました。 　　野生の海亀がたくさんいて、とても楽しかったですよ！ 　　他にも、スキューバーダイビングとかサーフィン体験とか 　　マリンスポーツはたくさんありました。 　　海のきれいさが、ハンパなかったので何をやっても楽しめるかと　 　　思います。 (3)　サンセットクルーズは、良いと思います。 　　が、ハネムーンツアーに付いてるのはどうかと思います。 　　（私達は、ツアーについてました。スターオブホノルルです） 　　船が３階建てくらいになっているんですが、ツアーのは一番安い 　　１階でイメージは（大衆居酒屋？）って感じです。 　　（もちろん、お料理も…ん…？ってぐあいです） 　　高額になるかもしれませんが、別で行かれるのが良いと思います。 　　そうすれば、最上階で料理もおいしく窓際でサンセットを満喫 　　出来る。素敵な思い出になるかと思います。 (4)　お勧めスポットは、やっぱりカイルアビーチですね。 　　本当に、エメラルドグリーンの綺麗なビーチです。 　　そこに座って眺めてるだけで、過ごせちゃいます。 　　後は、買い物はアラモアナショッピングセンターですかね。 　　広くて帰りのトロリー乗り場が分からなくなるほどでした。 　　ワイキキ周辺は、taoblueさんの言う通りなんでもあります 　　から、あきませんよ！！ 　　おいしい物は、マクドナルドのハンバーガー！！ 　　毎日食べてました。 　　あとは、タピオカドリンク何故か人気商品でずらりと並んで 　　いました。（アラモアナショッピングセンター） 　　それから、私の強い希望でブライダルフォトをしました。 　　日本での挙式で、マーメードラインのドレスを着たので 　　プリンセスラインのドレスの写真も欲しくて！ 　　ダイヤモンドヘッドをバックとビーチをバックで、 　　100カットくらいありました。 　　一生に一回ですから、とても良い記念になりますよ！！ 　絶対、おすすめです。 　 　楽しんで、行って来てください。 　おめでとうございます。　 　　 　　
はじめまして☆半年前に結婚した者です。　 私は結婚１週間前から旦那と同居し始めたので、 いざ結婚してから約３ヶ月間はあまりのしんどさにてんやわんやしてました。 なので、早めに同居されるとの事で、、正解だと思います＾＾； (1)生活費について 共働きでですが私の収入は全て貯蓄に回しています。 旦那の収入22万を生活費として考えています。概要は↓ 　住居…50000円 　食費…27000円 　水道光熱費…17000円位 　旦那小遣い…40000円(昼食代(\8000/月)込み。時々手作り弁当) 　私小遣い…20000円(習い事。美容費込み) 　貯蓄…20000円(収入の10％はするべき) その他保険等もろもろで22万ですね。夕食はほぼ毎日作っています。 旦那と時々飲みに行ったり、それぞれ月１回は飲み会だったりしますが、 旦那収入内でまかなえてます。 (2)結婚費用について 　結婚費用…500万 　　Ｌ完全に人数で割りました。衣装代等はそれぞれの分を支払いました。 　　　ご祝儀が470万ぐらいかな。。。赤字分はそれぞれが支払いました。 　結婚指輪…21万 　　Ｌこれもそれぞれの分を支払いました。 　新婚旅行…完全に割り勘。 (3)オレンジページの特別版の節約本があるのですが、 全体の構成が好きで読んでいて楽しいです。 ３ヶ月は不安があり家計簿をつけていましたが、コツがつかめたので 今は付けていません＾＾； こころがけている事は、『旦那に常に感謝すること』でしょうか。 お小遣い渡す時も「今月もよろしくお願いします！」と言いますし(当たり前ですが)、 黒字が出たら「協力のお陰で黒字でした！よかったらどうぞ…」と旦那に還元しています。(貯金もちゃんとした上での黒字の場合です) 結婚当初は私も余裕が無くて「私も働いてるんだから(-_-#)」オーラむんむん出してた私ですが、 やっぱり旦那が心身共に健康でいるのが一番だと思えて考えを改めました。
私はハレクラニ宿泊だったんですが、同じように階段でトレーンを流して写真を撮りました。モアナほど立派な階段ではないですが、人が通らない階段なので、撮りやすくて雰囲気もまぁまぁでした。あとは中庭とかホテル前のビーチとか。 でも…ハレクラニも宿泊料金がねぇ…って感じですよね。カハラ＞ハレクラニ＞モアナって感じですかね。 普段は安めの宿に泊まってますし、色んなホテルめぐりもしてますが、フォトロケーションとしてふさわしいホテルは…上記３つかロイヤルハワイアンぐらいかなぁと。ヒルトンやシェラトンワイキキはファミリー色が強いですし。 せっかく行くなら宿泊費をケチらずにサーフライダーでもＯＫなんじゃないでしょうか。他のホテルと比べても滞在日数合わせて数万円の差ですよね？１０万円以上違うなら考えますけど、数万円の差だったら頑張って出して、納得のいく写真（写真もずっと残りますよ！）を納得のいくロケーションで撮った方が良いと思います。 私ならもしどうしてもお金を削らなきゃいけない！っていうなら、現地での食事や買い物の予算を削るかなぁ～と思います。写真はきっちり撮りたいですから！
このたびはおめでとうございます。 だいたい出揃っているかとは思いますが、 家計負担？各自負担？が不明なものをいくつかご参考までに。 ※「小遣い」とあったので、給与各自管理ではなく、 　二人分をまとめて「家計」とし、そこから出費すると仮定してみました。 ・新聞購読料（取らなければ不要） ・外出／交際費（夫婦で外出した際の費用や共通の友人との食事等） ・雑費（消耗品。洗剤やゴミ袋等） ご質問からは少しズレますが「毎月ではないけど考慮すべきもの」も 念の為挙げてみます。 ・被服費（シーズン毎や冠婚葬祭出席時に必要かと） ・美容代（美容室等） ・帰省代（各実家への交通費や滞在中の費用、お土産代） ・冠婚葬祭費（弔事は突発的。祝事は夫婦出席なら５～７万は覚悟です） 被服、帰省、冠婚葬祭については そこそこまとまった金額が必要になります。 しかも弔事は大抵「突発的」に起こります。 その時になってから慌てて準備したり、折角の貯金からおろすのではなく、 そういうことがあっても大丈夫なように、 必要なときには迷わず使用することを前提に、 貯金とは別枠で毎月積み立てておくといいと思います。 もし１年経っても積み立てが余っていたなら、 翌年に繰り越しても、貯金に足しても、夫婦旅行に使ってもいいと思います。 私も都内在住ですが、光熱費のうち、特に電気・ガスは 季節によってだいぶ違います。特に電気は使用機器によります。 我が家の備え付けのエアコンはあまり新しくないせいもあってか、 フル稼働しまくっていた月の電気代は８０００円くらいでした・・・ 水道光熱費は１年通してみないと季節毎の平均がつかみ難いと思うので、 最初のうちはざっくりと合計２万円くらいの枠を取っておき、 余ったら貯金に回したり、翌月に繰り越すといいと思います。 最初のうちはよくわからずにやるのだから、 予算立てはギリギリカツカツにならないように少し余裕を持っておき、 徐々に慣れていけばいいと思います。 末永くお幸せに！
バリ島はどうですか。 私は好きです。 日本語でだいたいいいと思います。 観光をするときは日本語ガイドを雇うと便利です。 何度でも行きたいところです。 田舎やリゾート地でのんびりしたいですね。 物価も安く、治安もまあまあ、みんな小柄で威圧感はありません。 食事もまあまあです。 私は新婚旅行でアメリカに行きましたがもう行きたくないですね。
こんにちは。 女性上司は独身でしょうか？。 ＞ちょっと作らせてみようかな？と思うんですが これって、一緒に作るって意味ですよね？。 自分がトイレとか掃除している間に作ってもらうわけでは ないですよね？。 相手主導で作るのではなく、自分が作るときのお手伝い 程度で、相手にも「これ、美味しいね！。今度まねさせて もらおうっと」って発見してもらえるような料理だと いいと思います。 相手主導で作ってもらう場合・・・。相手も使い 慣れていない台所、道具で作る羽目になるので 思うような仕上がりにならない時に申し訳ないと 思います。 友達の家（新婚）の家に招待された時は、 ご主人も一緒に餃子を包んだ事もあります。 家によって餡の具が違うので、面白くて美味しかったです。 ただ・・・。作ってから食べるのに時間がかかるとなると 皮がべしゃっとしてしまいますよね・・・。 それか・・・。家でみんなで作るのだったら、 鍋とかにして、簡単に「切るだけでおしまい」の 料理が楽だと思います。 ＞あとはトイレは掃除して綺麗にしておこうと思います。 大事ですね～。 ＞他に何か気をつけることはありますか？ 他人（って失礼な言い方ですが）と食事すると 結構、物をこぼして拭く場面が多いです。 雑巾、布巾などの類は、すぐに取り出しやすい ところに用意しておいた方がいいです。 （「掃除」ばかり気にして、こぼした物を 拭く適当な布もしまっていて、出すところを見られて 恥ずかしい思いをした事があります）。 あと、お手拭も手元に置いておくと良いと思います。 あとは・・・。女性上司の性格にもよりますが・・。 独身の方なら、sanlemola6さんの結婚に複雑な 思いをしているかもしれません。 出会いが少ないようでしたら・・・。ご主人の 友達（未婚で、紹介できるような男性達）も招待して みんなで楽しくワイワイするのも良いかもしれません。 これは・・・。女性上司や、他の兼ね合いもあります から、駄目なら無理しない方がいいと思いますが・・。
結婚10年目です。 中学校の時家庭科の先生が、「新婚の時のルールは一生のルール」と言いました。 新婚の夫が嫁に甘い内に、嫁は、あなたのために頑張るわと無理しない で、私出来ないの、あなたお願い。とゴミ捨てや皿洗いなど身につけさせ 一生のルールにしてしまうことです。 途中から、これお願いと言ってもそれまで嫁が出来てたんだから出来るだ ろという人も居ますからね。 結婚して、なるほどなーと思いました。 結婚前に、約束したことは人として当たり前なんですが、 ・お互いの両親の悪口を言わない。 ・暴力は絶対にふるわない。 この2点だけです。お互い育った環境が違います、あの親にしてこの子あり と言われるように、考え方も非常に似てます。相手の親を非難すること は、その親に育てられた相手を非難することになります。 また、相手の親の文句を言う人は社会においても非常識な態度を取りかねないと思っています。 あと、私の結婚にあたりMyルールが幾つかあります。 ・夫の両親の前で、夫を褒めよう。感謝しよう。 ・夫が出勤の時は、玄関まで立とう。 ・夫の顔見てから寝よう。 ・財布は握らせてもらう。年に2回貯蓄高の査定をして貰う(除裏貯金) ・子供の前でけんかはしない。 ・私の給料はほぼ全額貯金(内緒) 夫なりにもMyルールがあったみたいで、この前話してくれました。 ・男は黙って「はい！」 ・帰るコール ・子供の前でけんかはしない。 幸い結婚から10年経ってますが、一度も別れたいと思ったことはないです。 仕事が多忙なのがたまに傷ですが、子供の世話も積極的にしてくれ 家事にも協力的です。 主人の親にも自慢の嫁と言ってくれるほど、よくして貰ってます。 孫溺愛が引っかかるところもありますが、 大好きな主人の様に育ってくれればと姑に甘えてます。他の言い方では いいように遣ってます。笑 離婚しないための約束ではなく、2人だったらどんな幸せが築けるかその ルールを決められてはいかがですか？
なんだか小津安二郎の映画のシチュエーションみたいですね。 昭和30年台ごろまではそういう家庭は普通にあったってことでしょう。 家族の形態はこうでなければならないというのは無いので必ずしも 質問者さんの思い通りでなくてもいいと思います。 妹さんがいたほうがお嫁さんがお舅さんと直接相対する機会が減って いいかもという面もあると思います。また妹さんが生活費を入れられるので あればそれもまた弟さん夫婦には好都合でしょう。妹さんとお嫁さんが 仲良くできるかにかかっていると思います。 お父さんはまだお若いので、何か見つけて自身のお小遣いぐらいは 稼ぐよう、これは長女である質問者さんが言うべきでしょうね。 よくホームセンターなどにはそういう技術を持ったリタイアした人が アドバイザーみたいな感じで働いておられますけどね。
こんにちは。回答になってないのですが。。。 私と逆だったので、思わず笑ってしまいました。 捨ててと言ってもいいと思いますよ。 私の場合は 大学卒業後から結婚して去年引っ越すまで使っていたベッドを 引越し先にゲスト用としてもって行きたいと言って、 旦那に却下されました。 私のもって行きたかった理由は、 はやり私も20年くらい使ってた思い入れと、 寝ごこちがやはり一番なんですよね。安物なのに。 他のものはほとんど捨てる気になったんですが。 私は、娘のベッドにもなるし。。。 とかいろいろいいましたが、 子供用はもっとかわいいの買おうや。 引越し時に捨てないと今度捨てるの大変やで。 といわれてあきらめました。 少し高価なベッドを買いましたが、 やはり今でも前のベッドが寝心地いいですね。ちょっと硬めで。 今でも懐かしくなります。 逆の立場だったので、彼の気持ち（かも？）の代弁を（笑） ちなみに結婚時一人暮らしだった旦那のベッドは、 パイプベッドみたいな安物、体悪する。と言って、 有無を言わせず私が捨てました（笑） 私の場合は過去の女性を感じるとかではなく、 そんなインテリアに合わないもの置かないでよ。が理由でした。
すみませんが、質問者さんは既に２年前に入籍されていた事は 他の社員の方もご存じだったのでしょうか？ でしたら、今、式を挙げてきたというお話を聞いても「ふ～ん」 で終わるのも普通の反応ではないかな？と思います。 基本的に、招待されていない場合はわざわざ会社を上げて、 お祝いパーティめいたものを同僚さんのためにはしないのが 普通だと思います。 あくまでお式は質問者さんの気持ちの問題でされた訳ですし、 休みすら貰えなかったのであれば嫌な気分にもなるでしょうが、 そうでないのなら気にしないだけでいいと思いますよ。 他の方の結婚式に出席したのは、あくまでもその方へのお祝い。 ご祝儀は負担になったでしょうが、お返しも頂いていませんか？ してやったのに、してくれない。 そういう気持ちで結婚式を行うのは、悲しいと思います。 上司は、お祭りごとが好きなのか、披露宴等で大騒ぎするのが 好きな方なのでは？そういう場で日頃のストレスを発散したい と思っていたのに蚊帳の外だったのでいじけているとか…(苦笑)。 とにかく、すぐまた元に戻るでしょうから気にせずに！
最近結婚した者です。 新婚生活のリハーサルをされるわけですね。 私は結婚１週間前から旦那との同居を始めたので、 新婚生活は新しいことばかりでバタバタしてました＾＾； なのでリハーサルできる環境がうらやましいです。 やはり実践(新婚生活)に生かせないと意味ないと思うので さっそく彼氏さんの給与を把握した方がいいと思います。 給料をもって帰ってきてもらう場合は、 多くても給与の10％を彼氏さんにお小遣いとして渡し、 もう10％を貯金し、のこりの80％で生活してください。 給与振込みの場合は、質問者様が給与の80％をおろし 生活する練習をしたらいいと思いますよ。 彼氏さんにはさっそく「やりくりの練習したいから家計を任せて！」 等と提案してみては？ ちなみに、"ひとつの財布"とありますが、 独身時代のそれぞれの貯金は結婚してもそれぞれの物ですので、 "ひとつの財布"にするのは飽くまでも今からの稼ぎのみにしてください。
旅途愉快 祝称一路平安 どっちも中国語ですが、この辺とは違う、、、かな(笑)
結婚すれば独身時代のようにはいかないのではないでしょうか？ 食事も奥さんが作ってくれるでしょうし、早々外食もしてられないの かも知れませんよー。 高速料金もかかるなら余計かもしれません。 独身時代と違い、お金も奥さんが管理しているなら、余計にそうかと 思います。 心配なさらなくても、落ち着いたらそのうちまた遊びに行って下さると 思いますよ！ メールとかはされないんですか？　 心配なら、「また時間ある時にでも食事に来てよ」って入れてみたら いかがですか？？
ご結婚おめでとうございます。 私は、現在稲毛（駅から徒歩15分程度）のところに住んでいますが、 妻は稲毛、私は厚木（神奈川県）で勤務地は海老名でした。結婚当初は、私は稲毛から約２時間２０分かけての通勤を２年間しました。 その後、転職をし、現在は田町まで通っています。通勤時間はドアtoドアで１時間10分程度になりました。 彼が御茶ノ水ならば、家賃相場や彼の通勤時間、あなた様の事情を加味すると、東船橋～千葉の総武線沿線が良いと思います。深夜の帰宅でも、千葉行きまでの本数は結構あります。私自身不便を感じたことはありません。 私も、結婚する前は、稲毛～海老名の通勤ができるのか心配でした。 彼も不安なはずです。あなた様も自分の都合だけでなく、彼の気持ちも考えながら良く相談して決め手ください。
大丈夫！生活できますよ！ 私の旦那、手取り15万位しかないです（１番酷い時ですが） 家賃とガレージだけで７万円、 電気・ガス・水道で１万、貯金１万、 奨学金やバイクのローンで３万、　残りは仕事で使う消耗品に消える感じで 私がパートで収入４万、内１万貯金、２～３万が食費と雑費って感じです。 毎月カツカツですが、生活できてますよー（笑） 奨学金とローンが完済しても、子作りなんてもっと先だろなーって思ったり。 贅沢したいって思わずに、謙虚な気持ちで挑めて、 なお且つ　節約に楽しみを見出せる気持ちがあったら 十分生活できる額だと思います。　 なにはともあれ、何でも挑戦してみなきゃ判りません！ まずは生活してもて、そこから考えても遅くないと思います。 人生長いですし（笑）　頑張って下さい！応援してます！！
こんにちわ^^ 結婚式が終わるまでは、アレコレ意見がぶつかったり お互いの両親の意見が合わなく調整に苦労したりしながら 結婚式を終えると思います。 大きな仕事を無事に終えた～っていう変な達成感があったり しますが（笑） そんなバタバタが終わったあとに行く旅行は、結婚前とは 違った気持ちで行けると思います。 新婚旅行と気構えず、慰労旅行とでも思ったら分かりやすい かもしれませんね。 うちは、結婚式が終わった１ヵ月後に国内旅行しました。 敢えて旅行へスグ出かけなかったのは、式が終わっても挨拶 廻りだとか後片付けなどがあると予想してたので、それも 全て終わってからとお互い決めてました。 今は国内・海外とも色んなツアーがありますが、朝７時に ホテルを出発して観光地廻りという過酷なスケジュールばかり が多く、これじゃユックリ出来ない！と自分たちでプランを 考え自分たちで鉄道やホテルの手配をしました。 海外であれば、ツアーの方が料金的に安いと思いますが、必ず 大まかでも行程表を確認した方が良いかもしれませんね。 他の方が言ってるように、○○は良かったね～と今でも話を してますし、必ず行く旅行！ってな感じではなく、慰労旅行 とでも気楽な気持ちで考えた方が良いかなと思います^^
レッドライン、ピンクライン、イェローライン、ブルーラインはJTBカードを見せると無料で乗れます 現地の運転手さんのたどたどしい日本語のガイドがありますょ 車内アナウンスもパフォーマンスの一つです 楽しんできてください
去年、オーストラリアで挙式をしました。 私の場合、航空券の手配と式場の手配、ドレスの手配だけ旅行代理店に依頼しました。 ホテルは、いつも現地で利用するツアーデスクで格安で手配。 到着日に現地のオフィスで最終的な調整などをして、翌日挙式、２日フリーで２日の夜にハネムーン先へ移動。ハネムーン先では３日ほど滞在。 ここまでは順調に行程が進みましたが、帰国時の飛行機がトラブルで飛べず、予定の航路を遠回りして帰国（自宅に戻る）までに２４時間もかかってしまったと言う結末。 変更した先でも飛行機の遅れがあったので、余計な待ち時間に振り回されながらで旅慣れていたからなんとか乗り越えられましたが、旅慣れていない旦那はグロッキーでした。 まあ、旅行代理店のミスはミスだと思うのでしっかりとした対応をする義務が不可能ならば、他に探しても良いと思います。 ただし、挙式先の現地のスタッフは日本の常識が通じない方が多いです。ドレスを着る時もそうですが、胸の位置なども低めにされるようなので注意が必要です。悪気はないんですけどね。 一生の思い出ですから、悔いの残らないように。
私の意見です。 ＞＞友人は元職場の先輩2人(年1回会うか会わないか程度) 贈らなくてもＯＫだと思います。 私が披露宴に出席し、後日、ハネムーンのお土産をもらったというケースは少ないですよ。 仕事場が一緒とか、今までお土産をあげたりもらったりしている相手とは、話が別ですが・・。 ＞＞スピーチ友人1人 スピーチをしていただいた御礼は、披露宴当日や、前後日に、何もしていないのでしょうか？ それであれば、何かお渡した方が、良いかもしれませんね。 ＞＞受付友人 スピーチの友人と同様です。 当日に何かお礼をしていないのでしょうか？ 私が結婚した際は、当日、お礼（現金）をお渡ししました。 今挙げた先輩、友人達は、旅行先のお土産を今までも、あげたりもらったりする仲なら、お渡しした方がスマートなのかも。 でも、ご質問内容を見る限り、そういう仲ではないから、悩んでいらっしゃるんですよね？！ ＞＞現職場2人 お渡しするべきと思います。 旅行の間、お休みをいただいたのでは？？ その間、ご迷惑おかけしました・・という意味で。 お休みとっていないとしても、これからも変わらずよろしくお願いしますという意味で。 個人的意見ですが、、、参考まで。 私なら、お箸はいりません。 自分で気に入っているものがあるし、好みに左右されるし。 ストラップもいりません。ごめんなさい。 携帯にもつけないし、好みもあるし。 でも、もらった以上、つけないと、くれた人に悪いし、、どうしようと悩んじゃう＞＜ 食べ物の方が無難です！ 北海道なら有名なお菓子がたくさんありますよね。 そういうのが嬉しいです。
こんにちは。既婚の男です。 結婚後の住まいは、お互いの通勤時間や実家からの距離など 様々な要素で決めれば良いと思います。 それに、困った時はどうするか。 どちらかの実家に頼るor自分たちで先ずは解決するなど、そういう 点もしっかりお互いが話し合って決めてから、住居地探しをする のも１つの方法です。 義母から、何かあったときに駆けつけられる距離と言われたそうですが 本当に困った時に頼りたいと思うのであれば、義母の近くの方が良い ですね。 困った時の対処もそうですが、近すぎると干渉も出る可能性もあり ますので、先ずはお互いが新婚生活をどういうスタンスでやっていくか を決めてからの方が良いかも。 （親に頼るか自分たちで解決するか）
私も新婚旅行なのですが、 グアムとケアンズの二カ国に行くことにしました。 グアムで乗換えが必要なのですが、 ４時間程度で移動できるようです。 ちょうど旅行会社のツアーで見つけて、 うち近所の空港からケアンズへの直行便がでていないので 「この際に！」と思い決めました。 両方マリンスポーツが盛んなのですが、 ケアンズは　独特の雰囲気が味わえるんじゃないかな～と考えています。 滞在日数は　それぞれ４日づつにしました。 移動時間がちょっと勿体無い気もしますが、 こんな贅沢ができるのは　めったにないことですから。
これはもう、旦那さんを少しずつ教育していかなくてはいけませんよ。 作戦は、旦那さんの性格によるので、ご自分で考えなくてはいけませんが… 奥さんが「キレる」方法もあるし、旦那さんをおだててやらせる方法もあるし、理屈で説得する方法もあるし、それらを組み合わせる方法もありますね。 とりあえず、「どうやって教育しようか色々作戦を練る」…という事で、ちょっと楽しみを見出してみては？ そして、旦那さんの日々の言動に、付け入るすきを探すのですよ。 我が家では、最終的には私が貯めた不満が、一気に爆発し、普段穏やかな私の剣幕にビビった旦那が、正座して「ハイ、ハイ」って神妙に聞いて。 それがきっかけでしたけどね～～～ 高熱出してフラフラいるのに「ご飯が出来てない」って叱られた事もあったし、別の時には、一応心配して電話をかけてきたは良いものの、買ってきてくれたのが揚げ物ばかりで、私は食べられなかった…とか。 いざという時に、ある程度、配慮できるようになってくれないと困るって事でした。 熱があっては大変だろうとか、熱があるならさっぱりした物が食べたいだろう、のどが痛いなら麺類の方がいいかなとか、そういう事に思いが至らないのは、普段、家事について何も意識していないからだ。 というような説教をしました(^_^; 「え？そんなこと言った？」とか「気がつかなくてごめん」とか、平身低頭でしたよ。 今は、専業主婦ですが、ゴミ出しもしてくれるし、お風呂掃除は旦那の仕事です。その他の家事も出来る事はしてくれます。
さだまさしの関白宣言の中で、このような一節があります。 ---------------------------- 俺は浮気はしない たぶんしないと思う しないんじゃないかな ま、ちょっと覚悟はしておけ ---------------------------- また、このような部分もあります。 ---------------------------- 忘れてくれるな 俺の愛する女は 愛する女は 生涯お前ひとり 忘れてくれるな 俺の愛する女は 愛する女は 生涯お前ただ一人 ---------------------------- まず、出会い系サイトやエロ画像サイトを見ることが、浮気に当たるとお考えでしょうか。人により、どこまで許せる範囲かは分かれますが、一般的に、出会い系サイトやエロ画像サイトの閲覧を理由に浮気をしたと申し立てて協議離婚の成立は難しいと思われますので、この程度であれば、法律上は浮気とは定義されないと思います。ここに書かれている内容だけでは、旦那さんの行動は全く問題のないことだと思います。 質問文およびお礼を拝見しましたが、あなたの単なるヤキモチではないかと思います。 > 仕事と言い浮気してるかなとか、優しいのもバレないためにかな > 平日、仕事と理由つけて遅かったり、有給をつかい昼間遊ばれてても分かりません。 そこまで信用していないのであれば、旦那さんが怒るのも最もです。優しくしなければ、あなたは浮気を疑わないのでしょうか。逆に、愛情が薄くなったと言って浮気を疑うのではないでしょうか。仕事と理由をつけて遊んでいると思っても、本当に仕事で遅くなっていたとすれば、非常に失礼ですよ。旦那さんだって、本当は早く家に帰りたいはずです。しかし、仕事のため、仕方なく遅くなっているのです。しっかりと仕事をして、生活を守る義務があることを知っているのです。生活をかけて一生懸命仕事をしている旦那さんを疑っては、かわいそうです。 人間には禁断の誘惑というものがあります。神様から禁止されているリンゴを食べ、アダムとイブは楽園から追放されました。子供に対して何種類かのおもちゃで遊ばせ、好きなおもちゃの順番をつけてもらい、２番目に好きなおもちゃを使うことを禁じて遊ばせ、最後にすべてのおもちゃであそんでもらう。その後に好きなおもちゃの順番をつけさせると、今まで２番目だったおもちゃが１番になった、という結果も出ています。あんまりうるさく、がんじがらめにするよりも、ある程度の自由を与えた方が、それ以上深く発展しないのではないかと思います。エロ画像サイトを見たからと言って、それが何か不満でしょうか。パケット代が高くなるのであれば、その分は旦那さんの小遣いから出す、それでいいのではないでしょうか。某国のように、情報を遮断して、自分たちが楽園に住んでいるかのようなプロパガンダを流すよりも、あなたの魅力を高め、他の女たちに負けないようにすればいいのです。関白宣言の中にもあるように、長い人生の中で心が揺れることはあるかも知れませんが、旦那さんが愛しているのは、生涯あなたただひとりだけなのです。 なお、携帯を見たと書かれていますが、旦那さんに無断で見ることは、プライバシーの侵害に当たります。違法行為を探すために違法行為を犯すことは、シーシェパードが鯨肉横流しの事実を掴むと称して、宅配便業者の倉庫から荷物を持ち出した件で逮捕されたことを見ても、許される事ではありません。お気を付けて。
うちの主人も食堂があるのにお弁当を持っていっています。 理由としては 1.食堂に行くのがめんどくさい 2.席が4人とか6人がけのテーブルになっているので、一人で食べる場合は 全然知らない人と相席になる場合があり嫌だ 3.食堂でもある程度のメニューの豊富さはあるが、好きなものを選んで食べてしまうので結果揚げ物やカロリーの高いものを選んでしまい、健康に良くない 4.食堂は混んでいるので疲れる。デスクで食べる方がゆっくりできていい。 こんな感じだそうです。 ご参考までに・・・。
結婚（再婚ですが）一年ちょっと、付き合い始めからは６年弱・３８歳主婦です。旦那さんは２８歳。 私はつないでますよ、付き合い始めより手をつなぐことは多くなりました。 旦那からつないできます。 近所では「スーパーでまで手をつないでる」と冷やかされますが、私達二人は平気です(^o^) 外出の時はずっと手をつないで歩いてます。 ただ旦那さんが熊さん体型なので、相合い傘だけは難しいです。
セックスレスはよくないです。 とにかくセックスしましょう。細かな事情が分からないので具体的なアドバイスは難しいですが、とにかくセックスしましょう。 気持ちが離れたから体が離れるのではなく、体が離れたから気持ちが離れるのです。スキンシップは何よりも大切です。セックスじゃなくても体を触れ合うことを意識的に増やして継続してください。 出会い系サイトで出会える確立なんてかなり低いですよ。サクラと時間つぶしをしたくらいですよ、きっと。男同士のメールのやり取りです（笑） エロサイトはまったく問題ないと思います。 結婚したって男は普通オナニーします。オカズは必要です。 男は一生いい女の裸を見たいと思います。
結婚されるのですね。 おめでとうございます。 まず、現在の保険の内容が貯蓄型なのか保障型なのかを確認してください。（解約返戻金を保険会社で確認して金額が多ければ貯蓄型です） 貯蓄型ならば満期金をもらえばいいと思います。 その時に現在の保険を下取り(変更）して 保険の内容を充実させると言われても受けないことをお勧めします。 保障型であれば、満期時に入院保障と終身部分を残し掛け続けて行ける筈ですので、入院保障がいつまであるのかを確認して（６０歳満了・終身とか種類があります）今の保険を更新されることを考えてはいかがでしょうか。 新しく保険に加入されるのであれば、 ”保険は保障です。預金ではありません。” （貯蓄型はお金を下ろしてしまえば保障は無くなります。） 夫婦別々にどんな時に何の保障が必要なのかを 色々な保険会社の内容を見てお２人で考えてみてはいかがでしょうか？
こんにちは。 似た状態での共働きを短期間ですが、していました。 彼：朝から夕の勤務 私：昼から夜の勤務 で、お弁当は無しでしたが、朝起こしてご飯作って…夜ご飯も私が帰って作って…（後に作ってくれるようになりましたが）２時寝６時半起きで２度寝で１０時起き。それでも体力のない私には無理でしたー！ 一度起きているので、睡眠がきちんと取れないみたいでした。 ２、３ヵ月でげっそりやつれて鎖骨の下の骨が浮いてきて、周りの人に心配され、ふらふらでしたし、休日の少ない私の方が家事の８割がたをやっており、大喧嘩の日々。いやー、疲れました…。 体力があるなら、できると思いますが、今睡眠時間はどれくらい必要ですか？　それはその生活形態で確保できますか？？ 多分、出勤前に夕ご飯を作って置いておくとか、弁当用冷凍食品を休日とか食事と一緒に作るとかして、だんなが朝自分で詰めるとか、弁当を前の晩に作ってしまうとかしないと厳しいかも、と思います。 深夜帰ってきて、夕ご飯（誰が作るんだろう？）、片付けしてお風呂、寝るのは２時くらいかな？ 朝起きて夫婦の時間を取りたいところですが、あなたの睡眠時間が４、５時間くらいになりませんか？ 私は２度寝しても、だめでした…。 ダンナさんは家事、“普通”にできますかね…男の人の家事レベル、なめてるとかなりの負担が来ますよ…。 家事半分できる男性なんて、めったにいないと思います…。今の彼の家事レベルの見極めはいかがでしょうか。 勤務形態を見ると、確実にすれ違い生活にはなると思います。 相手にどちらかが合わせると、睡眠不足になる生活スタイルかなと思います。 時間の余裕があるのはご主人かなと私も思います。規則的な仕事ってだけでもかなり楽だと思います。 やっぱり、朝ごはん・お弁当はご主人担当、夕飯は出勤前のあなたが作って置いておく、食器は各自洗う、掃除洗濯は休日に交代で、がいいのではないでしょうか。 ただ、現状のあなたの勤務形態を知っていて、“お弁当が譲れない”方って、リアルに生活の想像ができてないかも、と思います。“結婚の理想”を言っているというか… 食費の節約なら、自分で作るべきかな？と思いますよ。どうしてあなたが作ることが節約に必要なの？と思います。 お昼は外食などで、時間を少しでも睡眠に当てないと、体が続かないと思いますよ。
色々な回答が出ているようですが、元添乗員（一応ベテランと呼ばれていました）としてアドバイスします。 「バス２台で５０人」というのはおそらく阪急の格安ツアーですね。 社名を伏せてもすぐにわかります。 率直に言えば、やめた方がいいです。 新婚旅行で行くようなツアーではないです。内容・質共に。 当たり前ですが、少人数がいいですよ。なにかと融通利くし、食事にしてもチェックインにしても、トイレ休憩にしても、とにかく無駄な時間が少ないですし、添乗員のケアも行き届きます。 ちなみに、検討されている日本旅行のベストバイ、JTB（旅物語でしょう？）も格安ツアーですね。新婚旅行で格安ツアーはおすすめはできませんが、予算がないのでは妥協するしかないですね。 しかし、予算がなんとかなりそうなら、格安ツアーはやめた方がいいでしょう。
ご結婚おめでとうございます。 私は主人に携帯メールを見られたことがあります笑。 「見られる→信用されてない→なら、あなたが思っている通りの（信用されていない）行動をとってやろうか？」みたいな気分になりました。 なので、私は主人の携帯メール見たことないんです。 ご主人の言うことを信じてください。 あなたのご主人は、あなたを裏切ることは絶対にしません。 そういう風に、あなたが信じることが、1番良いと思います。 その気持ちは絶対あなたのご主人にも伝わります。 楽しい楽しい新婚生活を、元彼女の存在でつまらなくなってしまっているなんて勿体無い。今を大切にしてください。 あなた自身であなたを不安に追い込む（携帯を見ちゃう）ことは止めて、ご主人様を信じて、前向きに幸せな未来を考えましょう(*´ω｀*)。
こんばんは。 以前、雑貨屋勤務だった者です。 雑貨屋勤務の時、よく贈り物としてあったのは、食器セット、ワイングラスセット、タオルセットなどですが…、 友人はお互いの生活があったようなので、きっと生活雑貨屋は揃ってるのでしょうね(^_^;) 予算や部屋の雰囲気にもよりますが、部屋の大きめな観葉植物やオシャレな額の絵や、寝室等に置くステンドグラスなどの灯りなど、どうでしょうか？ また、社交的なご夫婦ならパーティーセットみたいな感じで、ワインとチーズとクラッカーとワイングラスみたいに、カゴギフトにでもしたら、オシャレかも知れませんね(^-^)
私の場合、義母は「お母様」と書きます。 義母に対して「お義母様」とはしません。 対外的な文章で「義母(はは)」と「母(はは)」の区別をしたい時のみ「義」を使いますが… 明らかに義母とわかる場合には「義」は使いません。 気のおけない友人なら「うちの義母(ぎぼ)が…」なんてメールしちゃいますけどね。 きちんとお手紙を同封されるなんて、お偉いですね。
自分も妻と結婚する際に同じような悩みがありました。 互いに１人の時間が長かったので、それはもうスゴいものでした(笑) しかも、バタバタと結婚へ発展したので、当時の私の住まいであったアパート（ワンルーム）を退去して新たなアパートを借りる時間がありませんでした。 私は何とかなると考えてましたが、妻はピリピリしてました(笑) なので、互いに共通する持ち物、例えば掃除機や洗濯機、家事道具などは新しい方を残し、処分しました。 また、家具などの大きな物も、必要かを見極めて処分。衣類も同様です。 そして、引っ越し→新婚生活となりました。 でも、さすがに捨てきれない荷物や思い出の品で今すぐ必要無い物は、私の実家に送りました。 経験から、良いキッカケなので、本当に必要があるのかどうかを精査して、思い切って処分する事を勧めます。 今後、物は必ず増えますし、子供が出来れば尚更なので。 どうしても捨てきれない荷物は、私のように実家に送ったり、貸し倉庫に預けるなどしたらどうでしょうか？ 質問を読んで、懐かしい気持ちになりました。 大変だとは思いますが、幸せな生活が待っているので、楽しんで整理して下さい。
私も結婚したばかりなんですがイライラします。 イライラも理由が様々ですので・・・なんともいえません。 仕事関連、友人関連、もちろん夫婦関連、将来関連、金銭関連などなど様々で毎日いらいらします。だから質問者さんが努力してもどうしようもないこともあると思います。 質問者さんが原因であれば、その問題をきいて解決すればいいかと思いますが、それ以外である場合は、今日夕飯外食しよっかとおいしいものを食べたりして気分転換を提案してもらうと嬉しいです。 質問者さんに話を聞いてだけのほしいときもあると思いますので、「何かあった？俺でよければ話をきくよ？」と声をかけてもらうのもいいと思います。人は話を聞いてもらうだけで落ち着きます。むしろ意見は求めていません。 あとは、ぎゅっと抱きしめてもらうと落ち着きます。 とりあえず、イライラの原因を探して解決することが先決かと思われます。
Ｑ１．新婚旅行はいつ／どちらへ行きましたか？ 　　　そこに決めた理由はなんですか？ 今年の6月中旬にハワイへ行きました。 理由：ハネムーンらしく水上コテージのあるニューカレドニアやモルディブが良かったのですが、6月は南国ほとんど雨季で。。。 ハワイだけ乾季だったので、ハワイにしました。 質問者様と同じく、新婦海外旅行経験者（ハワイは4回）、新郎海外未経験でした。 私の経験上、初めて訪れるところでは右も左も分からず、イライラしてしまうことが多いので、事前に不安要素を取り除く意味でハワイにしました。また、新郎は英語が全く出来ず。新婦が簡単な単語のみという語学力だったので日本語が通じるハワイでよかったです。（喧嘩せずにすみました） フランスに行ったこともありますが、基本的にフランス人は英語が出来ません。。（ホテル等は除く） でも、片言でも必死に伝えるとあちらも片言の英語で必死に答えてくれます。ヨーロッパ系は目が合っただけでニコっと笑って挨拶をしてくれるとても感じのいい国が多かったですよ。 行きたいところをピックアップしたらその国のお天気情報をチェックされることをお勧めします！ あと、燃料サーチャージ復活するみたいですね。。 遠ければ遠いほど高くなりますのでご注意下さい(>_<)
責任のある職種や階級についている場合が多いから？なんでしょうね。 でも、自分も含めて自分の周りの３０過ぎて結婚している人のほとんど新婚旅行いっていますね。 まる一週間いないのふつうです。 このときばかり周りも許しますし？フォローもします。 ゆっくり楽しんでこいってね。 一方、なぜか２５歳以下で結婚した人のほとんどが新婚旅行に行っていません。 行ってもちょっといい旅館かホテルに泊まって一泊程度。 経済的な余裕がないのか・・・というか今の３０歳以下の世代のひとっていわゆる観光旅行的な海外旅行に興味ないひと多いみたいですね。 行く人は留学とかで高校生のうちからいっちゃうし、行かない人はどっこも行かない・・・ ４０過ぎた私ですが、私らが２０代のころは１年に１回は海外行くって結構普通にいましたもので。 当然新婚旅行は海外に行くものだと・・・だって女性はともかく、男性が一週間休めるのって新婚旅行しかないって・・・そんなことないのですけど、そう思い込んでいるひと多いです。
役所で籍を入れる→同日に結婚式をする→１～２時間後に披露宴をする→ホテルに１泊して出発(ただし行先はそれぞれの親戚など結婚式に来てくれた人の見送り)→帰ってきて新婚生活に突入→３ヵ月後に新婚旅行でした 私はこれでよかったと思っています 親も自分たちが育てた娘らしい選択だと思っていました だんな様は1週間も前から私の荷物と同居しており、寂しかったようですが「私が親と過ごした時間以上にこの先過ごせるんだから。」と納得してもらいました
いまどきの若い人の感覚ならそれが普通でしょう。 全員が全員そういうことをするわけではないですが、３２歳と結婚は考えず外泊を繰り返すのを悪いこととは考えないものです。 昔の考え方を押し付けても、うっとうしがられるだけで娘さんは離れて行きます。 一番大事な事は、避妊です。 娘さんは避妊をきちんとしているか話し合いましたか？ 出来れば産婦人科に行ってピルを処方してもらい、コンドームもかならず併用することを約束させましょう。 セックスのとき、コンドームを男性に頼んでもしてくれないのは、一種の暴力です。 相手の男性が来るならよく話を聞くことです。 だらしない男性でこういう交際をしています、反対しないで下さい。とだけ言いに来るかも知れません。 （筋を通して、大事にしますから認めてくださいとか、許してくれるようがんばりますなんて、期待しないほうがいいですよ。） 娘さんもきちんと卒業し、就職すればこんな頼りない相手と付き合うのが時間の無駄だとわかります。 今は男を見る目を鍛えている途中だと思って見守ってください。 取り返しのつかないようにならないよう、避妊だけはきちんとさせてください。
No.4です。 お礼をありがとうございます。 ＞やはり甘やかしすぎなのかしら？ 独立をすることにより、質問者様もその事業に携わるのでしたら 誰が何を払うかなどは名目だけの話で、 全体でツジツマが合えば宜しいかと思います。 ただし、独立は彼個人の取り組みであり、 質問者様が今の仕事を継続される場合は甘やかすことになるでしょう。 お互いが出会う前でしたら誰に頼ることもなく、 自分の生活と独立に関しては自分でやらざる得ないもの・・・ですよね？ ＞貴女の場合は収入が同じなら結婚後も扶養には入れないですよね。 入れません。 ＞貴女の給料は手を付けない貯蓄に回しているのでしょうか？ 口座は別管理の為、貯蓄も各自で責任を持つことになります。 具体的に、マンション購入費や将来の年金不足積立額について、 お互いが納得かつ実現可能な額を決めて按分し、 それぞれの貯蓄・運用方法で責任を持つという方針を取っています。 ＞また、彼にもしものことがあった場合、彼を扶養するということは同じ女性から見てどう思われますか？ 当然のことです。 どちらかにもしものことがあった場合、 ２人だけのパートナー制ですので、 足りない部分を補わねば生活は廻りません。 夫とは当初から家事分担も明確にしてるので、 どう転んでもお互いがフォロー出来るのが我が家のベストだと考えています＾＾
披露宴中は落ち着いて食事出来なかったのを覚えています。 せっかく自分達で選択したメニューだったのに、残念でした。 ハネムーンから帰って来た後にホテルのレストランで食事(5000円分の招待券)しましたが、同じメニューが良かったなぁと思いました。 あと使用していなかったら、披露宴で使ったお部屋で食事出来たら楽しいかも。 挙式や披露宴を思い出せるポイントがあれば嬉しいと思います。 (１泊や食事の招待は良くありますよね)
別の国というご質問に対する答えになはなっていませんが、ハワイのカウアイ島やモロカイ島はいかがですか？ カウアイ島は、ガーデンアイランドというくらい、きれいな島でオススメですよ。 新婚旅行にぴったりな別の国というのであれば、時間はかかりますが、 ・レ・ユニオン島（フランス領モーリシャス） ・セイシェル アクセスのよいところでは、 ・カリブ ・カナダ（プリンスエドワード島を含む） いまドバイはイマイチです。
No:10の者です。 丁寧な返答、有り難う御座います。 昨日書いた内容を自分で読み返してみると、若干言いすぎかな？と 思える部分がありましたが、少なくとも喧嘩腰で書いた内容では無い点 をご了承下さい。 さて、私の家庭ですが、例えば掃除なのですが・・特に取り決めは無く むしろ基本的には自分がする様にしています。 理由としては対価にはならないと思いますが、家内には食事を作って 頂いている事に対する感謝と、掃除までまかせては・・との思いから。 お互いに仕事を持つ身ですので、その点では負担を減らす事が・・との 思いからです。 特にこの点では不平不満はお互いに無いとは思っています。 少なくとも、家内からは聞いた事が無く、むしろ掃除させてゴメンとの 言葉を貰う事もあり、かえってこちらが申し訳無く思う位です。 30半ばと年齢が行っている事もあるのでしょうが、思いやりの心で やっている事だと思いますよ。 恐らくそんな部分よりも、一番の懸念されているであろう点は、 お互いの実家への帰省、そしてその時の女中扱い的な事に対してかと。 正直、お互いにそのような事は無いですかね。 と言いますのも、申し訳無いのですがお互いの実家が同じ市内にある為 ・そもそも帰省と言う概念が無い ・お互いの実家へ泊まるという概念が無い ・仕事帰りに十分寄ってから帰宅出来る為休日に遊びに行く事が少ない 以上ですかね。 家内が自分の実家へも遊びに平日仕事終わりに行く事ありますし その逆で自分から家内の実家へと所用で行く事は普通にあります。 女中扱い云々に関しては、特に何か言われて動く云々は無いですかね。 どちらかと言うとゲスト的な、遊びに来てくれて有り難う的な接し方？ が見えますかね。どちらの実家からも。 性格的な部分もある事は否定出来ませんし、何も全ての家庭や実家が このような状態でも無い事は承知しています。 各家庭ごとにそれぞれのやり方があるのは面白い事だと思いますし それもまた、一つの個性かもしれませんね。
通帳って性格が見えるから恥ずかしい!というのはどうでしょうか?? 例えば、昔は給料日に全額下ろして遊びほうけていた。とか 毎日千円ずつ下ろして使っていた。とか 私は大雑把な性格なので、けっこう恥ずかしいです 一度にたくさんおろして余白に用途をダラダラ書いたり 3千円とかで同日に2回引き出していたり・・・ ためしに残高照会させてと聞いてみたらどうでしょう? 残額が知られたくないのか、通帳が見られたくないのかくらいはわかるかもしれません ちなみにうちのだんな様もしばらく見せてくれませんでした 口座を3つ持っていて、最初に給与口座の通帳とカードを渡されて、次に引き落とし専門のカードを渡され、最後のはやっぱり2.3ヶ月してからでした ちなみにこれには聞いていたよりも大金が入ってました(およそ3倍) 疑っていたわけじゃないけど、見定められていたそうです ↑絶対に疑っていたはず(笑) どんなお金の使い方するかわからないのに、預けられないと思ってたんじゃないですかね その後、預けてくれたのは自分よりも貯金好きで、自分よりも管理能力があると認めてくれたからなんだと思います まあ、100万程度ある。ということで把握しとけばいいじゃないですか それよりあれば御の字というだけ なかったらそのときは説教しますけどね ↑嘘はいけません。 あまりしつこくいって喧嘩になるくらいなら、放っておくのが一番です あ!ただし、チクチク刺してましたよ 「秘密があるうちは家族じゃないね」とか 「私も秘密を作ったほうがいいかも～。なににしようかなぁぁ」とか 冗談ぽく言うことで、険悪な雰囲気は作らないことにしています
ヤ～ヤ～おめでとう。 ツアーは、儲け仕事ですから、ある程度の日数が必要なんです。 お二人だけでプランを立てて旅行会社にお出でになれば、プランに沿って飛行機や、先方での交通手段。案内人。ホテル。など、全部手配してくれます。ただし、ホテルのランクや専任の案内人か、その他大勢と一緒の案内人なのかなどで、料金は大きく変わります。 ＨＩＳなんかにご相談されたら如何？ スイス。ドイツ。どちらも１３時間程度をフライトします。ですから、往復で２日は取られると計算しましょう。 この、往復の日数を除外して周遊したい観光地をお考えになれば、楽しいプランが出来上がりますよ。
ご結婚おめでとうございます。お忙しくて大変でしょう。 さて、極端に言えば、住所や名前を届けているものはすべて変更するということになります。抜けがないかを点検は厳しいですが、 気づいたところで書きますと、お二人の本籍はすでに一緒ですか。 昔のことなので忘れましたが、入籍によって新たな戸籍が作られるので、お二人とも同じ市区町村なら大丈夫だと思いましたが、 住民異動届けを出されるということですから、違う場合は入籍用の戸籍謄本が要らなかったか確認したほうがいいと思います。 パスポートということはご旅行も行かれるのでしょう。クレジットカードをお持ちならその届出もありますね。 一緒にお住まいということで大丈夫なのかもしれませんが、電気、ガス、水道、新聞の契約者の確認、普通の電話もお持ちなら確認したほうがいいでしょう。 自動車の保管場所が変わるとなると車庫証明は大丈夫ですか。確か軽自動車でも必要になったと記憶していますが。
私も別居婚でスタートした新婚ほやほや妻です。 私たちは遠距離の末結婚し、最初は別居になるのを覚悟の上で結婚しましたが、基本的な住所（本拠）は私のいる県にして報告はがきを出しました。（いずれ夫の住所は使わなくなるので） 今の別居スタイルはどのような感じですか？ ふたりとも実家・・・となると考えてしまいますが（その場合はだんな様の方がいいのかな？）、奥様がご実家でだんなさまは一人暮らしとかでしたらば、だんな様の住所を当面の2人の代表住所にして作られたらいかがですか？ おうちが半年後に建つのを待てるのであれば、もちろん新居の住所でお知らせできると思いますが、おうちが建つよりも前に今報告はがきを出したい！とされるのでしたら、とりあえずでもよいので、どちらかの住所は必要だと思いますよ。 実際私も報告はがきを出して（それで結婚を初めて知った方も多々いたので）お祝いのカードやお祝いが贈られてきました。はがきを頂く方にとって、住所のないものは困るかと思います。 そして半年後に無事おうちが建ったら（今から半年後なら12月くらいでしょうから）、年賀状で住所が変わった旨合わせてお知らせしたらいかがですか？
ありきたりですがオーストラリア、いいですよ～。 ９月ですと現地は春先になるでしょうか。
失礼しますね 文面からすると、平日に友人を連れてこられているって事でしょうか？ happy_san さんの気持ちは大変よく理解できますよ。 私の妻がそうですから。 しかし、私もどちらかと言うと、あまりプライバシーのない人間（隠し事と言っては何ですが、人に見られたくないとか言う感覚があまりない）なので、ご主人の感覚も全然普通のように感じてしまいます。 私の経験からお話させてもらいますと、happy_san さんの気持ちの伝え方一つで事の方向が全く変わってしまうということです。 私の妻は何もかもズバッと言うほうなので、 『あなたおかしいでしょ！デリカシー無いのね！』 見たいな表現で伝えてきます。 今でこそ、黙って聞いていられますが、非常に辛く、喧嘩の耐えない時期が10年以上続いて・・・。 とならないように伝えてください。 『一緒に暮らしてからお友達を連れてくるのは全然構わないけど、 まだ一緒に暮らしていない部屋でしょう？ 私の存在しない部屋なんだから、 私を思い出して、ガマンしていっぱい寂しがっていてよ。 私が引っ越して来た時に、一気に温かさと幸せ感じられるように！』 みたいに、可愛いなと思われるような言葉を始めに言っていただけると、続けて 『私のいない間に、他人に見られたり、触れられたりするのも、気になるし。』 と核心の内容を伝えられると、きっとすんなり理解できますから。 どうでしょう？あなただけ黙って我慢することはないと思いますよ。 お互いのことを気遣いあって 幸せな家庭を作ってくださいね。
ご結婚おめでとうございます！！ 私も昨年結婚いたしましたが、食器などを買い揃えるときって楽しいですよね☆ 私の場合ですが・・・ やはり母からは基本的には５客ずつ・・・と言われましたが、例えばお客様（お友達や家族など）を迎えるときにあまり丼物は出さないだろうな・・・と思いましたので、普段使いの物は夫婦二人の気に入った物を２客用意いたしました。 逆に、お客さま用のお茶碗、お椀、茶器は少し値が張るステキなものを５客ずつ揃えましたよ。 お箸やナイフ、フォーク、スプーン・・・などなどは５客どころか、いろいろなシーンに合わせて、なんて思って沢山購入しました。 結果、お客様がいらっしゃるときに頻繁に洗い物は出来ないので重宝しています＾＾ 小皿も同様の理由で、１０枚くらいありますが便利です。 大皿は料理に合わせて５種類くらいを１枚ずつ、これも料理に合わせて使えるので便利です♪ 私は料理が好きなので、その分食器にもこだわってしまい、沢山買ってしまいました。 ですが、食器棚に入る分、と決めているのでそういった範囲内で購入したり、収納を考えたりするのも楽しいですよ。 是非楽しんでください♪
言って良いのか悪いのか。 知人に海外旅行の添乗員がいます。 その人から聞いた話ですが・・・ まず若い人で海外に行くのは女性が圧倒的に多いです。 逆に男性は圧倒的に海外旅行の経験が少ないです。 なので本来はエスコートしなければならない男性が海外の経験が少ない為反対に女性がエスコートすると聞きました。 言葉の通じない海外でまごついていたら、事件に巻き込まれる事もあります。 また「何よこの程度で」と、じれったくもなるそうです。 なので女性がこの程度の男かと幻滅を感じるそうです。 日本では仕事のできる男性が海外ではこんなものかと思うみたいです。 帰りの飛行機の中で口も利かないそうですよ。 ただ最近の若い男性も海外に行くのが増えてきて、以前ほどでは無いとの事です。 もうこの先はどうなるのか、見れば分ると言っていました。 そうならないように頑張って下さい若い男性諸氏よ。
大変ですね 質問者様は真面目な性格なのでしょうね 旦那様がいけません！ おそらく旦那様は 「自分がやらなくても嫁がやる」と思い、もっと酷い場合は 「自分がやるべき事は日々の仕事。それ以外は嫁がやるべき事」と思っているのかも・・・ 旦那様にさせる為に放っておくのではなく やはり２人の作業である事を諭して分担を仰ぎましょう。 ここで「手伝って」とは言わないで下さい。これは、あくまでも旦那様も参加しなければならない作業だからです。 「奥様の作業を旦那様が手伝う」のではありません。 これを判ってくれない旦那様との将来は、とても暗いと思います。 いつもこちらが妥協し折れて我慢して過ごす毎日になるでしょう。 最初のハードルだと思って強気に出て下さい。それこそ家庭内別居も辞さない覚悟で！
私も同じ気持ちでしたので、質問者様のお気持ちが良く分かります。私は、田舎から都会へ越して1年半ですが、故郷への恋しさや甘えたい気持ちなど、今だにあります。子供の様にだだをこねたい気持ち…というのも私も同じでした。今は実家の家族のありがたみなど、離れたからこそ良く見える様になった部分もあったと思う様になりました。しかし、本気で故郷に戻る事を考えた時の自分は、きっともっと辛いと思いと思いました。なので、日々を過ごしてます。不安な中でも、何かをやり続ける、ご主人の支えになって応援しているあなたを私は、とても立派だと思っていますよ！質問を読んで、私も１人じゃないって励まされました。答えになってなくてすみません…、一緒に頑張りましょう☆
転入届はその市区町村に「転入した日」から2週間以内に提出することになっています。 ですから、実際に住んだ日が15日であれば、15日から2週間以内です。
はじめまして。私も質問者様と同様、両家の家族、友人同行で昨年バリで海外挙式をした者です。 私の場合ですが、みんな同じホテルで宿泊しましたが、部屋を離して泊まりました。みんなが帰国後二人で別の地域へ移動しました。 到着翌日に挙式をし、その後の観光(バスの貸切)、食事など友人含めみんなで行動を共にしました。 正直私にとっては義理両親はパワフルでワガママで疲れる面もありましたが、私の家族、友人も楽しんでくれました。今となってそうして良かったのかなと思っています。 全て行動を共にせず、１日だけなどと決めて、後は予定を立ててあるなどと言ってもいいのではないでしょうか？ これ以上ワガママ聞いてしまうとだんだんと調子に乗ってきてしまうと思います。(経験上) 何か言われたら旦那さんにも気持ちを伝えてみるといいと思います。 せっかくの挙式、旅行なので楽しんできてくださいね。 ちなみに私たち夫婦はもの足りず、半年後にまたバリへいきました… 長文失礼しました。
どうしちゃったんですか？？ご結婚を考える時、離婚を想定するなんてあり得ないと思います。マリッジブルーとは違うようなご相談ですね…。 私は新婚なので、偉い事は言えませんが少なくとも婚約し入籍日は「結婚するって、こんなに幸せなんだぁ。」と幸せいっぱいでした。離婚の”り”の字も浮びませんでした。ただ「みんなこんな幸せいっぱいで結婚するんだね。それなのに何で今、私の親戚・芸能人は離婚するカップルが多いの？」とも思いました。 と言いつつも、実際の私の結婚生活はボロボロですが…。「一緒にいて楽しい」なんてまだまだ思えません。時には「独身に戻りたい」とも思います。それは、付き合っていた頃には知らなかった生活観・価値観に慣れないからです。周囲にも相談すると、多くの先輩夫婦は「結婚した当初はケンカばかりだった」などと言います。それでも上手く乗り越え生活しているようです。どこの夫婦も幸せそうに見えますが、金銭のこと、子供のこと、嫁姑問題、浮気、価値観の違い、など何かしらの不満を抱えているようです。一緒に生活をすると「楽しいこと」ばかりじゃないですよ。 文面を拝見し、「離婚を前提とした結婚」に感じてしまうのですが…。離婚や不倫の予防策を考えるのは、cra26786 さんのお相手にその様な気配があるからでしょうか？先ずは何よりも「信じること」が大切だと思います。
＞入籍をすると新たな籍ができるということでしょうか？ そうです。戸籍法で決まっています。 ＞彼実家の籍に私が入ったってことになるのでしょうか？ 本籍（戸籍の住所のような物）が例え彼の父親と同じでも、戸籍は別々です。 ＞自動的に彼と私で新しい戸籍ができるのでしょうか？ そうです。戸籍法で決まっています。 ＞世帯主は彼でいいんですよね？ これは、筆頭者（戸籍の筆頭者）の事では？ これは、結婚後、二人のどちらの苗字を名乗るかで、自動的に決まります。 多分、夫の苗字だと思いますので、自動的に、夫が戸籍の筆頭者です。 あと、蛇足ですが、世帯主とは何ぞやですが、これは住民票で出てくる言葉です。戸籍関係には全く関係ありません。
まずはご結婚おめでとうございます。 一家庭につき５,６個ですか？？ 私の周りではそんな話は聞いたことないですね。 でもそれであちらのご両親との間に波風立てるのもなんですし・・・。 私の場合は近場のグァムでしたが、親戚などのお土産は事前に日本で申し込んで家に送ってもらうカタログで選びました。 これならゆっくり値段の事や数を考えながら選べますし、何より、現地での時間の節約にもなります。（荷物も減りますし） 両親や仲の良い友達の分は現地で見て選びました。 「質より量」ということなので、ベタな感じのお菓子なんかでも問題なさそうですよね？ 旅行会社に言えばカタログはもらえると思いますし、確かネットでも「世界のおみやげやさん」という通販サイトでいろんなお土産が買えるはずです。 実際、現地で100個ものお土産を選んでいたのでは、せっかくの新婚旅行が台無しです。 親戚への感謝の気持ちは大事ですが、自宅に居ながらお土産を選んでも、決して感謝の気持ちが薄い・・・なんて事はないと思いますよ。 気を付けて楽しんできてくださいね。
まず、世帯について。 世帯とは「実際に同一の住居で起居し、生計を同じくする者の集団」の事です。 税金を誰にいくらかけるか？というような、法律上の区分です。 家屋が２世帯住宅等で、旦那さんのお給料を家計とし夫婦二人でやりくりして生活するなら、 それは「生計を同じくしていない」んですから、別世帯になります。 義実家に生活費(家計)を渡し、お小遣いだけとって生活するなら、同一世帯になります。 ただし、厳密にわけられているものではありませんので、新しく世帯をつくりたいなら、 転居届けを出す時に、世帯変更届(分離)をついでに出しましょう。 旦那さんを世帯主にし、質問主さんが世帯員として書けばよろしいです。 書き方が判らなければ、市役所職員が教えてくれます。 住所変更には、戸籍謄本など必要ありません。 「印鑑」「身分証明書」だけ持って行けばＯＫ。 同一都道府県内の場合、簡単に「移動届」だけで済む場合もありますが、 自治体によって、「市を変更するなら転出届をとり、転入届をだす必要がある」場合もありますので、 これはお住まいの市役所に電話でいいので聞いてみてください。 なお、身分証明書は、婚姻後であっても、旧姓のもので問題ありません。 「結婚したばかりなんです」と言ってください。 免許の記載事項変更を土日もやっているかどうかは、お住まいの地区によります。 神奈川県の免許センター、警察署に問い合わせましょう。 なお、本籍地も変更になる場合、本籍地記載の住民票1通が必要です。 婚姻後の、役所の戸籍変更は、約２週間ほど手続きにかかるとおもいますので、 戸籍謄本取得はそのあとに行ったほうがいいですね。 完全に手続きが終わるまでの間は、旧姓の運転免許証などを身分証明書として出してかまいません。 「結婚したばかりで、まて手続きが済んでいないんです」と言えば、記載の苗字と、書類に書く苗字が違っても、何も文句言われません。 みんな、結婚する時は、そうですから＾＾ 下記サイト、自分の時参考にしたので、見てみてくださいな。
ハワイ在住の者です。現在判明した新型インフルエンザの患者さん３名（大人２名、子供１名）は米軍基地関係者の方らしく、結婚式をあげられるようなワイキキ周辺あたりにはまずお住まいでないと思われます。またこの３名は現在すっかり回復なさっています。 手荒いをまめにすることと飛行機の中でマスクをするなどの対策を取られればまず感染はしにくいのではと思います。 なお、回復したその３名以外にハワイに新型インフルエンザが”蔓延”しているとう話は現在地元のニュース（5/7/09日現在）でも聞こえて来ません。
ご結婚おめでとうございます♪ 当方昨年結婚した旅行好きな２０代後半女性です。 豚インフル、まだまだ脅威をふるっていて はたして６月７月は旅行にいけるのかさえ危ぶまれますが とりあえず希望を聞いておすすめするのは ほかの方も薦めているトルコです☆ ほんといいところですよ～。 フリープランなら海も入れれるでしょうし。 買い物はブランドはそんなにないですが バザールとかみてるだけでも楽しいし値引きするのも面白いです。 カッパドキアやパムッカレといった自然なものと アヤソフィアとか歴史的建造物がみれるのがいいです！！ またご飯がとにかくおいしいです！スパイスが絶妙！！ 近くの国のエジプトのご飯は固い肉が多くてうんざりでしたが トルコはどれもおいしくてついつい食べ過ぎました。 でもエジプトも行ったことがないならおすすめではあります。 あとはタイかな。バンコク＆プーケット。 ただこちらは情勢が不安定なのであまり強くおすすめできず。 豚インフルが過ぎさるのを待ってから新婚旅行に 行かれたほうがいいのではと思います。 そのときは海にこだわらいのであればオーロラとかいかがですか？ フィンランド＆ロシアとかおすすめです♪♪
ご結婚おめでとうございます。 千切り・・・ まあ慣れの問題ですよ。 千切りがどうしてもすぐにうまくなりたいなら、毎日千切りにして食卓にだせばいいと思います。 私も最初は料理に２時間くらいかかってましたっけか。きるのもなれないから遅い遅い・・・ 幸い料理オンチではなかったようで味付けなどに関しては問題なかったんですけどね。 しかもTシャツにもアイロンかけてるとか。 結構几帳面ですか？ Tシャツはパンパンたたいてから干してそのまま畳んでしまってますよ。 アイロンは一応子供のころからかけてるので出来ますがあまり使いません。 （だんなは結婚してからアイロンがけできるようになりました！） 掃除も適当です。 多分もともと私はいい加減なのでしょう・・・ そんな私もずっと実家でのんびりのびのび暮らしてましたがなんとかやってけます。 今じゃあ一応フルタイムのパートに週五日でてますけど、ちと疲れるので帰るとまず少し片付けなどして、昼ね？夕寝？してます。 主人がかえるコールしてきて帰ってくるまで１時間程度あるのでそこで料理してます。余裕です。おかず２、３品作れます。 土日は主人がご飯作ってくれます。これも結婚してから料理するようになりました。パスタとかかなり上手です。適当におだてて、ついでに掃除などもしてくれてます。 ゆったりかまえて、だんなも適当におだてて料理できるようにしてしまってはいかがですか？ ちなみに主婦暦約３年です。まだまだ先は長いです。
間違っていないと思います。 家を建てるのは一生の一大事です。建築計画を今からいろいろ考えるのは良いと思いますが、 家を建てるのも計画から1年位は普通にかかります。 一度マンションを借りて落ち着いてから家を建てるという考えは堅実だし普通によくある事と思います。 あまりお勧めではないですが、両親の家が2世帯同居が可能であれば 新しい家が出来るまで質問者様が同居し家賃が浮くし、建築費にあてるとか。。。 最初が肝心です。彼女とよく話あってまずは2人の生活を築いてくださいね。
名義変更というのは姓の変更のことでしょうか？別人の名義にするという意味なら、手続きは煩雑だと思います。姓や住所の変更なら住民票でも可能ですが、一旦通帳は引き上げられ、住民票の所在地に転送不要の書留郵便物で郵送されます。住民票は誰でも取得可能なため証明書類とは認められず、居住地で受け取ることが求められます。だから手続きしても１～２日郵送に時間がかかると思います。すばやくしたいなら免許証の変更をして手続きに行ったほうが早いと思いますよ。
うちも同じような状況です。 結婚２年、去年子供が産まれました。 ほんと、気が利かない、管理できない、気がつかない、決めれない。。。 優しささえも気が弱いようにしかみえないってすっごいよくわかります。 私にはたまたままったく同じような状態の友達がいて お互いにグチりあって今まで何とかやってきた感じです。 一応、私たちの場合は波があって結構マシな時とどん底の時と。 友達がどん底の時は私が励まして私がどん底の時は友達が励まして。。。 私はどっちかというと要領よくパッパとやってしまいたい性格です。 引っ張ってほしいと思いながら自分のやりたい方法とかやりたいことって自分の中で決めていてその通りにしたいという思いも一方であったりするやっかいな性格なのです。。。 これで旦那が本当に自分で決めれちゃう人だったらきっとかなり衝突してただろうな、、、と結構マシな時にはプラスに考えられます。 そして管理できないとかしっかりしてないとか気がきかないってのは男ってそんなもんかなって思うようにしてます。 私と旦那は１５歳年が離れています。 こんなはずじゃなかったのに！ってしょっちゅう思いますが いつまでたっても男ってそんなもんなんだろうな。 年が離れててもそうなんだから仕方ないのかも。。。
結婚生活は人それぞれです。 今まで全く違う環境で生きてきた二人が、同じ生活をするわけですから、共生していくのは大変です。 一般に、男性は「他家に嫁ぐ」という感覚はないでしょうし、女性が自分の生活や考え方に合わせるものだと考えているのではないでしょうか？ 女性は好きな人とずっと一緒にいたいと思いがちですが、男性は結婚後も自分の趣味や友人を大事にし続け、出来れば奥さんも同じ趣味をもってほしい、自分の友達とも仲良くして欲しいと望むようです。 そしてたいていの新婚夫婦はそこでモメるようです。 よくある話です。（うちもそうでした…） 知り合ってまだ半年で結婚したのでしたら、まだまだこれからいっぱい意見の不一致は起こると思います。 譲れることは、旦那さん（嫁ぎ先）の考えに合わせるほうがいいと思いますが、「私はこうしたい、私はこう思う」ということは、ちゃんと言っておいたほうがいいでしょう。 でも、かなりの亭主関白な様子ですから、言い方に気をつけた方がよさそうですね。 旦那さんや、嫁ぎ先の人を否定するつもりはなくても、そのように聞こえたりすることもあるので、誤解されたら、必ず分かってくれるまで説明する事です。 結婚に対する男女の考え方の違いは、結婚して初めて分かったりするものです。 でも、せっかく縁あって結婚したのですから、頑張ってください。 今後、離婚したくなる時もあるでしょうが、浮気や暴力がなく、ちゃんと生活費を稼いできてくれているなら、努力していく意味はあります。 結婚って、二人で努力して築きあげていくものではないでしょうか。 たくさん学ぶ事がありますよ。 「結婚してよかった」と思えるかどうかは、自分の努力次第だと思います。
新郎新婦の性格にもよると思うんですが、、、 私は昨年挙式、二次会も行いましたが、幹事さんにすべてお任せしたとはいえ、二次会終了の時間が非常に気になりました。 幹事さんも少しはお酒を飲んでいたので、企画の運びに手間取った感がありました。私は新婦で、ご新婦ならおわかりになると思いますが新婦は新郎がかなり飲まされるのをわかっているのでほとんどジュースしか飲みません。 すると冷静で、二次会会場のお店の方の顔色が気になるんです(^^；) 私たちのときは二時間半の貸し切りでしたので終了の時間が近くなるとソワソワ、、ソワソワ。。。まだいいのかしら？？って感じです。 そこで幹事さんが新郎新婦を出口まで案内し、見送る、という形を整えないと、お客様は酔っ払ってますからなかなか動きません。 幹事、新郎新婦が一丸となって(？)終わりを迎えないとお店の方に迷惑をかける結果になります。 あとは、もし、二次会でもケーキ入刀っぽいことをするのであれば、そのケーキの確認ですね。持ち込むと持込み費をとるところもあります。 ですが、私たちは持込み費がかかるから、といってその会場で２万円のケーキを頼みましたが非常に見劣りするものでした。 だったら、お金払ってでももう少し豪華なケーキを持ち込むべきだったと思いました。 新郎新婦にそのあたりもアドバイス差し上げるときっと喜んでくれると思います。 初婚であれば何もかも初めてで、正直二次会のことまであまり考える余裕がないんですよね。 以上 参考になればと思います。
こんにちは。40代既婚女性です。 結婚8年目、同い年夫婦、子どもなし、共働きです。 旦那さん、休みの日に一日中勉強しているのですか？ それで物音を立てるなと言われたら それはもう、 外出するしかないでしょう。 すれ違い夫婦の完成ですね。 休みの日の数時間、勉強が日課で あとは自由時間ということなら 私の夫もNO.1様と同じく 休みの日の朝早く、4時5時に起き出して 一人で静かに勉強や読書、映画を観たり調べ物をして過ごしています。 そして私はなるべく遅く起きる。（でも8時くらいですが） NO.1様と同じく、夫が朝食を作って起こしにきてくれるパターンです。 男の人に多いのですが 家庭は癒しの場であり、 自分は癒されるべき人間であり 家庭は自分の癒しが中心に回っているべきであるという考え。 だから休みの日は、家族のために使うのではなく 家族が自分の癒しのための行動してくれるべきだと。 結婚はそのためにしたということ。 よりよい仕事をするために 癒しの場を持つために結婚したという考え。 だから「家族サービス」という言葉を使うのです。 家族のために自分が行動することを「サービス」と銘打って 特別なこと、普段はしないこと 本当はすべきことではないのだが、やってやった。 そういう意味合いです。 サービスしてもらうのは自分であるのだからという考えが 根底にあります。 「家族サービスで疲れた」という使い方でよく解りますよね。 あなた様の旦那さんは 院卒だからとか管理職だからとかではなく 結婚とは家庭とは自分だけを癒してくれれば、それで機能を果たしていると そういう価値観なのです。 あなた様が、会話の絶えない家庭で育っていて、 休みの日は会話をしたいとか 休みの日は勉強ばかりでなく、夫婦で出かけたいと思っていても それは旦那様の「結婚像」にないし それを旦那さんは望んで結婚したのではないから 出来ない相談なのです。 私の夫は 結婚したら癒しも大事だけど 夫婦二人で沢山楽しもう。 一人ではできないことを二人でしようという そういう目的で結婚したので 一人の勉強は朝早起きしてやってしまい 私がおきているときでも 「2時間でやってしまうからそれまでごめんね」と気遣いをしてくれ 本当に時間通りに行動して その後二人の時間を取ってくれます。 あなた様の場合は 二人の結婚観が違うことでおこることです。 わがままといえば旦那さん側から見たら わがままと言えますが 奥様側から見たら旦那さんの方も 相当わがままですよ。 片方だけが我慢を強いられるのは 結婚とはいえないと思いますが・・・。
私の考えですが、 ・ハネムーン期間中、ご迷惑をおかけする方々（職場） ・懇意にしている友人（多くは地元に集中） ・心からお世話に（なる・なった・なっている）方 になります。 上記条件の方は、いやらしい話になりますが ご祝儀も多く頂戴しましたし、 これからも濃い付き合いがあるためです。 ハネムーンと挙式・披露宴は分けて考えています。 なぜなら、挙式・披露宴の時点で完結しているためと 割り切っているからです。 面倒な方の場合、割り切って他の方と変わることなく 同じものを贈られることをお奨めします。 他の方との差別化で後悔が残る事を回避します。 それで後引く方であれば私は、お付き合いに距離をおきます。 ５月なら「時期もんじゃないから美味くなかった」で 私なら逃れます。 本当に美味しくて、是非食べて欲しいと心から思うのであれば 話は別ですが、、、 お土産に拘りすぎて、何しに旅行に行ったのか分からなくなるような 旅行は避けてください。 そぉそぉ、北海道へ出かけるなら カルビー じゃがポックルが美味らしいです。 私には花畑牧場キャラメルを送ってください。（笑
自分達が行きたいところへ行くのが一番だと思います。（理由は、＊＊へ行くのだ！と思えば、困難も乗り越えるパワーが出ますから。） お仕事の都合で何日休めるか？も考慮に入れて。帰国して、一日くらいは家でゆっくり休養したいでしょうし。 ご年齢も関係するでしょう。 もともとスポーツされる方なら、トレッキングやマリンスポーツをしたいかもしれませんし。 ３泊５日のヨーロッパでは、飛行機の時間ばかりで、あまりに悲しすぎます。 今後、何回海外旅行できそうか？によっても違ってくると思います。（何回か行けそうなら。若いうちは過酷そうなものからにして、台北・韓国は中年以降に残しておくとか。 それに、職場にも「新婚旅行なので！」と堂々と理由付し、何日か休暇をとれるチャンスなのでね。職場によっては１週間連続休暇をとれない環境のところもあるじゃない。このチャンス逃がす手はないと・・・。） あとは予算と。 ハネムーンの場合は、現地で一日くらいは観光しても、あとはフリータイムというのを勧められがちです。そのよい例がホノルルでしょうね。 私は個人的にマリンスポーツしないので、海しかない都市は遠慮したい方です。やはり歴史的な建物とかがあったほうが「ああ、観光してるんだ」という実感があって好きです。 ７月だと、今年はバンコクと、南半球の雪が積もるところはパスしたほうがよいでしょう。スキーをされたいのなら別ですが。 ７月のハワイは暑いですが、日本でも夏で身体も慣れてるので、体（血管とか）があわせやすいでしょう。山もきれいです。ザ・バスでアラモアナからタートルベイまで乗って、海を見て、同じ方向のバスに乗ってワイキキへ戻るオアフ一周もできます。 涼しさを求めて、アラスカ、北欧という案もあります。 スイスの鉄道に乗るツアーもいいですし。 ドナウ川クルーズもいいし、ギリシャのクルーズもいいですね。 初めてならツアーをお勧めします。それか最低、空港～ホテル間の移動と、ホテルがついたもの。 食事つきかどうかは、行く先によります。朝食を食べられない人もおりますし、現地で果物を買って、それを朝食にするケースもあります。 でも、初海外なら朝食だけは付いてたほうが楽かも？ 昼と夜は、行く先によります。 私は、行く先が食品の持込禁止がないなら、ホテルの設備を確認してレトルトごはんをいくつか持って行きます。私は水のきれいでない都市では、お腹を壊しやすいので、そんな時日本製の物を食べるとずいぶん楽になります。 病気になったときのことも考えると、うちは、家族が某所で熱が出て、クレジットの保険はあったのですが、病院の場所がよくわからず、おろおろした経験があります。「冷」の作用のあるトマトとアイスクリームを食べさせたり、脇に冷たい缶ジュースをはさんで、自力で解熱しましたが、以降、ホテルから近い日本語可能な病院リストの場所を地図にマークして準備するようにしてます。 それが、さすがにホノルルで病気になった時は、よく知ってる場所に病院があったので助かりました。 やっぱり、水道水もきれいだし、ワイキキ滞在がいいかなあ。 市内観光付きのフリータイムばっかりでも、ビーチでのんびりして、気が向いたらバスに乗ってどこかへ行って。オプショナルツアーに参加したり。
過去ですが私達新婚旅行でツアーで行きました。 tomomuさんツアーですよね？？お値段にもよりますが郊外の確率が高いです。 フリーの時私はケチだったのでタクシー使わずバス使いました＾＾； 英語、イタリア語混ぜて使えば何とかなりますよ。 軽ハプニングあったほうが楽しいし～ ホテルからタクシー使うのであれば添乗員さんに行き場所、値段交渉してから乗りましょう（他の人はそれで移動してた） ベネチアは狭いので徒歩、水上タクシーでＯK　ただし期待しないほうが好いかも・・・・ドブ川ですよ＾＾； フレンツェ行きたい所にもよりますがバスでＯＫ 御存知だと思いますがバス乗るのにチケット買わないと駄目ですよ 　バス停近くのバールでネ ＞＞夜に自由行動の日の夜にできればオペラを見に行きたいと思っていますが 郊外のホテルでそのようなことは可能でしょうか。 文面から語学出来ると判断出来ちゃうのですが・・・・ こちらから現地ガイド雇うのも手かな・・・ 出来ないのなら夜の外出は控えましょう。 何事も自己責任で行動しましょうネ。
引越し後、現地でお仕事をさがされるのでしょうか？ でしたらしばらく同棲はやめて近距離で 行き来するお付き合いをされたほうがいいと思います。 自分のためならいくらでもお金をつぎ込める、 そのために節約もできる・・でも他人にお金を 使うことにはケチ・・・心配ですね。 結婚すると自分のことをさておいて、 親戚間のお付き合い（冠婚葬祭）、入学祝い、 いとこの出産祝い、町内付き合い（お金じゃなくても、 町内清掃、運動会の役員）、全部質問者様に 押し付けて自分は趣味に没頭という姿が目に浮かびます。 同棲するにあたって約束事をきめてはいかがでしょう。 結婚は○年以内、同棲は結婚の予行練習だから、 結婚生活だと思って生活する。 生活が一番、趣味は２の次。 小遣い制にする・・・などなど。 それがいやなら結婚をやめようといわれたら、 それもいいかもねと思えるまでに強くなる必要が あります。 私も質問者さまと同世代で、遠距離恋愛→同棲→結婚 しました。 主人も趣味にお金をかけて車なんてボロボロ、洋服も着たきり、 っていう人でした。 それじゃ結婚できないからと釘をさして現在に至ります。 小遣いの範囲で趣味を楽しんでくれています。 今から別の人っていうのは相当決意がいると思います。 彼氏さんを教育するつもりで厳しく指導してください。 それでもだめなら・・の覚悟で。
うちは結婚する前の決め事は二つでした。 その１：No4の方の言葉を借りると、「なんでも忌憚なく話し合いをすること」です。 何かがあったら、お互いに話し合ったり、相談し合ったりすること。 その2：喧嘩しても、その日の内に仲直りをすること。絶対次の日に持っていかないこと。 ご参考までに
はじめまして。 私は地元に転勤になったときに、質問者さんと同様に実家の近くか職場の近くか悩み、結局職場優先で家を決めました。 職場への通勤は毎日のことですから、近いに越したことはないと思います。質問者さんのケースでも、毎日２時間以上通勤の時間が違うわけですから、その時間は本当にもったいないと思います。 ですが、「実家が近くにあったらよかったのに」と思うことも、特に子どもができてからは多々あります。妻や子どもが病気になったときもそうですし、自分が急な仕事で子どもの運動会に行けなくなったときとかは、せめて祖父母が近くにいたら来てもらうのに、と思ったこともあります。 どちらも一長一短だと思いますよ。頼れる親族が近くにいると特に子育ての上では本当に助かりますが、毎日の時間も大事ですよね。私は自分の選択は結果的には悪くなかったと思っていますが・・・・・。
質問者さんのお仕事が今後最低でも手取り３１万円が保障されているのならその金額の物件を借りてもいいと思います。 最近、残業代が全く無くなった。年収が５００万から３００万へ大幅に下がった。という切羽詰った相談を掲示板でよく見ます。そういう家庭ってほとんどの方が給料における住宅費が高いんです。共働きできていた時やお給料がきちんと払われていた時なら何とかなったんでしょうけど・・・。 無理してローンを組んだ方は、今泣く泣く売却を検討しているみたいです。もしそういったことが関係ないお仕事でしたらそのお値段の物件でもいいと思います。 ただ、私から言わせれば家賃なんて所詮捨て金。８万円位までで納まる物件を探します(東京近郊ですがその位で住める物件は幾らでもあります)
ご結婚おめでとうございます♪ 当方昨年結婚した２０代後半女性です。 わたしも子作り計画に関心はありますが 夫の知識のなさに悩まされています。苦笑 まずは奥様と子作りをするかどうか相談してください。 奥様がもう少し夫婦二人の生活を楽しみたいとか 子育てにあたり経済的不安があるなどといったことがあれば 具体的に何年後から子作りするかをじっくり計画しましょう。 子作りするのは簡単なことですが 子育てでの経済的負担は大きいですので 子供ができたら習い事はさせたいのか、 学校は公立でいいのか私立がいいのかだけでも かかってくるお金がだいぶちがうので十分話し合ってください。 子作りスタートにあたってはとりあえず いろいろな本を読んでみてください。 男女の産み分けとかもできるらしいです。 基礎体温をとって排卵日に受精を目指すのが一般的です。 婦人科へ行って婦人病がないかどうかの確認も大事です。 女性としては単なる子作りのためのＳＥＸはあまりうれしくないです。 ＳＥＸは快楽のためでもあるので奥様が喜んでくれるようがんばってください。 妊娠後にはマタニティーブルーなどで不安定な精神状態にもなるので それを大きな心で受け止める余裕も必要かと思います。 またなかなか妊娠しないということもありますので そういったときに落ち込まない気楽さも大切かと思います。
ご結婚おめでとうございます。 当方昨年結婚した者です。 年賀状を送る際に喪中の方々にはどうしようか 悩んだのですがそのときに調べたら 「喪中」は喪に服されている方から 年賀状を送れませんというだけで 受け取ることは問題ないと知り、 断りの文章を入れて発送しました。 このことから考えると「内祝」を贈るのはＯＫなのではと思います。 ただこういった冠婚葬祭は地域によって対応がちがいますので できれば地元の百貨店のベテランさんに相談されるのが一番かと思います。 「内祝」のおまけとして新婚旅行のお土産をつけるのは いいかと思いますがお土産だけで済ませるのは賛成できません。 ただそのお土産がどの程度のものなのかにもよるかと思います。 早く「内祝」を贈れるといいですね。
はじめまして。 わたしは25歳ですが、ほぼ同じような状態で札幌から夫のいる東京へ去年12月にやってきました。 はっきりいって寂しいです・・・。今は求職中で専業主婦状態なので、あまりお外にも出ず、夫のゲームをするか、家事をするかのどちらかです。 ただたまに実家に電話してみたり、一人で商店街を探索してみたり、求職でハローワークに行ってみたりすることでそれなりにストレス解消できます。 仕事に関してですが、東京は不景気なりに(選らばなければの話ですが)他の都市に比べると求人があるようです。 私もハローワークの相談員さんとあーでもないこーでもないと色々な会社を見て回っています。 いまでも不安いっぱいに暮らしてはいますが、愛する旦那様と誰にも邪魔されずに過ごせる短い時間と思ってみれば、そう悪いものでもないと思いますよ！ お互い頑張りましょうね！
こんばんは http://www.mmc.co.jp/gold/products/gold/coin.html 大きさとサイズは此方をご参考までに
まずは、ご結婚おめでとうございます。 私も最近結婚して去年の夏から一緒に住み始めています。 多分収入や夫婦の仕事のバランス的にも似ている環境だとは思うのですが、 我が家の場合、二人ともお小遣いは月2万円です。 生活費（専用財布）としては、食費3万雑費1万。 携帯はおそらく二人で2万くらいでしょうか。 ちなみに洋服代などは、とっても辛いのですが、ボーナスが出たら洋服代が配布されるシステムですね・・・ そのほか、女性は化粧品（最低限のファンデと下地とか）は家計から 出してもらって、他は自腹です・・・ 我が家の感覚的にいえば、最初はお金の動きも激しかったので、 なんとなくこのくらい？やりくりして、落ち着いたら、 限度額を決めて生活しています。 それでも、妻（私）の給料は毎月ほぼ全額貯金できているので、 大丈夫だと思います。 ちなみに、帰れる時間にもよりますが、 食事→妻 洗濯物（夜で一日か二日おき）→夫 ごみだし→気づいたほうか、（集め係、出す係りで） 掃除→休日に気づいたほうが・・・ お風呂掃除→妻（好きなので☆） という感じで毎日すごしています。 あと、年末年始の飲み会シーズンは飲み会用の 給付金が5千円配布されましたよ★ 余談ですが、我が家は毎月始めに、お小遣いをお互いにあげる という時間があります。 先月は結構つかっちゃったから・・・ とか、繰越金があるから月末に外食しにいこう！！とか・・・ そんな話をしながら、月一回お金の話をするようになりました。 kyutaro-さんも、新婚生活がんばってください！！
アパートか団地かという質問に対しては、私なら絶対【アパート】です。 子どもが生まれると妊婦より身重で、思うように動きがとれませんし、便利にこしたことがないです。　 小児科や保育園・お買い物等の環境を重視した方がいいと思います。 3万円も違ってくれば、話は違いますが1万円の価格ほどの環境のメリットはあると思います。 後、旦那さんの会社から近いというのもおすすめポイントです。　 子どもが小さい時って手がどれだけあっても足りません。 少しでも早く仕事から戻ってきてもらって、育児のお手伝いをお願いしたいと思うようになるはずなので。 15万でやっていけるかどうか？ やるしかないですよね、かなりきついとは思いますが・・・。 光熱費や携帯代等で約5万・・・これは、もっと頑張っておさえれる部分だと思います。 きっと質問者さんは若い方ですよね。 携帯の利用頻度・・・、気持ちはわかります。 でも半分ぐらいにしないと扶養が増える分、オムツを購入するお金がなくなっちゃいます。 紙おむつ代、侮れないですよ。 母乳さえ出れば、小さいうちは赤ちゃんの飲食にはお金はそんなにかかりません。 後はお布団・洋服や身の回りの物、誰かから譲りうけられると出費はかなり押えられると思います。 ところで会社を3月に退職されると言う事ですが、休職制度はないですか？ もしあれば、育休に入ってしまえば、健保組合から給与の60％だったかな、出産手当金が子どもが1歳に到達するまでもらえるし、雇用保険からは育児休業給付金が給与の30％支給されるので、通常に勤務していた時の90％保障は大きいですよ。
ご結婚おめでとうございます♪ 当方昨年結婚した２０代後半女性です。 家具家電選びって楽しいですよね♪♪ まず問題となるのは新居が賃貸なのか持ち家なのかです。 賃貸ならいずれは引っ越すのであまり家具を買っても 次の家で全然合わないなんてことになっちゃいます。 なのでもし賃貸ならば家具はなるべく買わないほうがいいです。 賃貸でも家具がほしい、もしくは持ち家ならば とにかくまず寸法を測りましょう！ ドアの大きさはもちろん、天井の高さまでしっかりと！！ 広い家具屋さんで小さく見える家具を買ったら ドアにさえ入らなかったなんてことはよくある話なので。 家具の値段のちがいは素材や技術費や人件費などです。 安すぎず高すぎないものを信用できる家具屋さんで選ぶのがいいです。 今は２人暮らしでもいずれお子さんを作る予定なら ある程度大き目の家具を選ぶのもいいかと思います。 すぐにでも子供を生む予定なら家具の角が丸いものを選ぶとか。 シックな色を好まれる方も多いですが 部屋の配色にも注意しなければ部屋が狭くみえてしまったりもします。 なるべくなら明るい色を基調にポイントをところどころに 置くのがいいかと思います。 ちなみにわたしの新居は賃貸なので タンスや鏡台は母の嫁入り道具を譲ってもらって そのほかの家具は夫が一人暮らししていたときの コタツやデスクなどが中心となっています。 電子レンジ台はさすがに買わなければならなかったのですが いずれマイホームを購入したときには システムキッチンにしたいのでただレンジ台を買っても 捨てることになってしまうと思い「ルミナス」の スチールラックでレンジ台を作りました☆ スチールラックはいろいろなパーツを自分好みに 組み合わせることができるので重宝しています♪ 「ゼクシィインテリア」という雑誌では新居の家具家電選びを 特集しているのでそういった雑誌を参考にされるのもいいかと思います。 一気に全部揃えてしまうのではなく、 結婚後にコツコツ２人でいいものを探し歩くのもまたいいと思いますよ♪ 結婚準備がんばってください♪♪
＞折半のほうが後腐れないでしょう？ 「あとくされ」・・・物事がすんだあとに問題をひきずること。 この場合は「将来離婚となったとき」にお金でもめないように、生活費を折半してるという文章に思えますよ？ 質問者様は離婚を視野にいれるから折半しているのですか？ ＞でも生活してる以上、嫁が「派遣社員は収入に変動があるから、その月に応じて渡すお金を考慮して欲しい」と言ってます。 すごい譲歩していると思いますよ。 夫には借金があるのに、家計をあずかっていないのですから。 ＞でも、派遣社員で働く道を選んだのは嫁自身なのに「今月は収入が少ないから…」なんて理由は僕の気分が悪くなります。 今の時代、いつ首切られるか分からない派遣社員で働くのは止めて、正社員で再就職してもらいたいと思ってます。 派遣社員で働く嫁を選んだのは質問者さまなのに。 新婚さんで33歳では「お子さんは？（予定あるんでしょう？）」で、終わりですよ。 採用は限りなく厳しいです。 ＞でも結婚したんだし、2人の収入は共有財産なので72万の返済もしなくて良いのでは？と思っています。 共有財産は二人の結婚成立後の話。 結婚式を入籍の前にしたか後にしたかわかりませんが、入籍前にしたのでしたら借金は帳消しにはなりません。 ここにある「結婚前にした預金は各自のもの」と同じことが負の財産である借金についてもいえると思います。 http://www.walkerplus.com/wedding/tokushu/wadai/houritsu/money.html しかしこれは、あくまでも法的なことであって、お二人の間お約束があるならそれは実行しないと信頼を失うことになりますね。 後、車については本体が10万としても登録費用などかかりますからまだお金は必要ですよ。 それでご質問の本題である「共働きでは生活費は折半か」というご質問についての答えですが、もちろん「各家庭で異なる」ですね。 我が家は私が今専業主婦ですが（子供が小さいので）、共働きの時は「生活費は夫がもつ」でした。 私の収入については、ないものと見込んでほぼ貯金。 そうしないと子供ができて働けなくなった場合（派遣社員では間違えなく契約終了になると思います。）、また再設計が必要でややこしいですしね。 私は奥様と同じで派遣社員でした。 ちなみに奥様は派遣にしてはとても稼いでいると思いますね。
年収が同じくらいの結婚半年夫婦です。 私の一人暮らしのマンションの契約更新に合わせて 引っ越したので、入籍までの３ヶ月ほどはほとんど一人で住んでました。 うちは子供が出来るまで、と考えて 通勤が楽な場所に決めました。 （旦那が絶対譲りませんでした） 子供が出来たら、埼玉方面か千葉方面に行くか 旦那の実家（２３区内）に同居か検討する予定です。 確かに駅まではちょっと歩くんですが、 二人とも会社の最寄駅まで電車で１０分。（乗り換えなし） 旦那は晴れてれば自転車で会社に通ってます（家から会社まで４～５km） 東京２３区内、駅徒歩１２～３分 １ＤＫ（７．５畳＋６畳）で１０万ジャストです。 （車無しなので駐車場代なし） 築年数は２０年くらいですが、オートロックでリフォーム済みでキレイです。 同じ１ＤＫでも色々あって、うちは玄関から廊下があって 両サイドにトイレ・風呂・脱衣所（独立洗面台と洗濯機置き場有り）、 その奥に部屋があるので面積は広いほうだと思います。 築年数が浅く、駅にもうちょい近い物件は＋５万円くらいが相場な地域ですし こんなものかな～と思ってます。 二人とも荷物も少ないから（私は一人暮らしの部屋から引っ越すときに 要らないもの全て捨ててきたので）、充分ですね。 私の給料は丸々貯金してます。 ただ・・・一人暮らしの経験がないと、意外と食費がかかったり 思ってもみなかったところで出費がかさんだりすることも考えられますので 出来る限り安いほうがいいですよ。 住みはじめてからは家賃の節約は不可能ですから。 とりあえず、で考えるなら多少狭くてもいいと思います。 ちなみに・・・意外と和室オススメですよ。 ベット置かなければ部屋も狭く見えないし、 押し入れは収納力たっぷりでかなり助かってます。 ご参考まで。
私は相手に離婚歴があり、マンションを所有していました。 私には子供がいないのですが 同じ所に住むことは考えられませんでした。 ご近所の目もありますが、 何よりもかつての妻と過ごしたところで 生活する精神力がありませんでした。 何もかもがお古だという感覚から抜け出したくて、 私はマンションを売却して貰い、 自分の貯蓄も出して別の物件を中古ですが購入して貰いました。 そこにも結局自分の時は新築ではないということに 問題を感じたりもしました。 自分が神経質だという面もあると思いますが、 同じ持ち家となると何かと気になることが増えると思います。 あくまでも私の個人的な意見ですが、 別の所で人生を新しくスタートされるほうが 気持ちいいと思います。
東北地方在住の温泉好きです。 私の時の新婚旅行は九州温泉廻り（マニアックVer.）でした。 東の横綱が鳴子なら西の横綱は別府。ならば行くしかあるまい！（笑） ってことで仙台空港発→福岡空港着あとはレンタカーで福岡→湧蓋山麓→阿蘇山麓→久住高原→長湯温泉→別府温泉と６泊７日で湯廻りしまくってきました。無論宿は全て温泉宿で移動も各地のマニアックな温泉地を結ぶルートを厳選してます。 …出来れば１ヶ月くらいかけて九州全部を回りたい気分ですが、さすがにそんな無茶は出来ん（笑） 東北地方の温泉はいつでも行けますが、なかなか九州の温泉に行く機会は無いものです（普通の仕事してるとね～>_<）。 せっかくの機会ですから、ゆっくりと九州の温泉を満喫されてはいかがでしょう(^O^)/ 東北の温泉が概して湯治色が強いのに対し、九州の温泉は生活密着型であると私は感じました。そういった温泉文化の違いに触れるのも楽しいものですよ。マニアックに攻めるか否かはパートナー次第ですけど、ね？（爆） 私が新婚旅行で訪れた温泉はいずれも思い出深いのですが、例えばこんな温泉もあります↓ さすがに嫁は入っていないですが(;^_^A
こんばんは。主婦です。 彼女の考え方は甘いですね。 でもみんなが甘いって言ってるからって納得するものでもないでしょうし。 金銭感覚っていつまでもつきまといますよ。 本当に彼女と結婚しないといけないのであれば、彼女の金銭感覚を徐々に治していくしかないでしょう。 その彼女は金銭感覚がないようなので、お金の管理はWETYさんがする、と宣言して、 それを具体的に彼女さんに提示されたらどうですか？ 毎月貯金はこれだけするから、新築のマンションに住んだ場合は、 生活費は○円、遊興費は○円、旅行など行く場合は、毎月の貯金以外で捻出する、などなど。 そうすれば、少しは現実に気がつくのではないですか？ あとは、ライフプランナーさんとかに来てもらって、子供ができたらどんなに金がかかるか、という事を説明してもらうのもいいかもしれません。 がんばって下さい！！
こんにちは。 落ち度があるとは思いませんよ。 普通仕事上の「勉強会」といえば、会社内で実施したり、そういう会場を借りて行うものだと思います。私も「勉強会」としか聞いてなければ、職場で行うと考えると思います。 私だったらたぶん「どこでやるの？」くらいは聞いたかもしれませんが、仮に聞かなかったとしても、上司のお宅でやるかもしれない・・・という発想には至らないですね。 その日に無理に手土産を用意するよりも、後日きちんと選びに行って「先日はありがとうございました。」というかたちで渡しても、失礼にはあたらないと思いますよ。「お伺いする際にお渡ししたかったのですが、ご用意できなくて遅くなってしまいました。」というかんじで。 また、相手の方も旦那さんが若いこと・結婚したばかりであることなどから、「非常識な部下だ！」とまでは思わないのでは？（これは相手のとらえ方や常識に対する考えにもよりますが）また、あなたに対してもそこまで求めないと思います。 あとから「気が利かなくてすみませんでした」といって渡しても、逆に「おぉかわいいやつだな。そんな気を使わなくてもいいよ。」って思っていただけるのではないでしょうか？
女性からの反感をかいそうな文面ですが 42既婚者の男してはわからないでもないですなぁ～ 化粧されるのは好きでない私は 妻にはできる限り化粧をしないようにと言っていますが ババ臭くなるなとも同時に言っています。 特に、子供を生まれた女性は女性に見えなくなることもありので とにかく洋服には注意しています。 子育てだ家からも出ることが少ないこともあって 日常に切れがなく気をつけないとって時期でしょうね 方法としては お子さんを早めに預けるなどして 奥さんに仕事に復帰してもらってはどうですか？ 身だしなみや節度ある生活になって良いですよ でっぱったお腹は時間ともに 奥様が努力されれば前のスタイルに近くまではまどります。 まだ産まれたばかりのようですので 子供は寝ては起きてミルクの毎日が一年間は繰り返されますが 一年立てば今度は大騒ぎの時期がやってきますよ
NO.8です 私もシンプルなのが好きで　結婚指輪もほんとにシンプルで値段も高くないものを買いましたよ 私は高価な指輪をもらっても　恐れ多くて無くしたら大変とか思ってしまってつけれません（笑） 質問者様の回答になってないかもしれませんが　私は以下のように思います 　 ＞「結婚指輪も、極力シンプルなのがいい。シンプルなのが好き。 ヘタに石がついてるのはあんまり好きじゃない」 といわれてしまいました・・・ ＞それでもあげたらそれなりに喜んでくれるんでしょうけど、 デザイン的に好きでもない、つけたくもない指輪を果たして買う必要があるのか？？と疑問に思ってしまいます。 そこまで婚約者様が言われていて　質問者さまも悩みが大きくなってきてるようなので　もう一度婚約者様と話し合われてはいかがですか？ 婚約者様は指輪をつけたくないわけではなく　「高価なものはいらない」と思っておられるのですよね ならば　お2人が本当に気に入る結婚指輪を見つけるのが最善のことかもしれません・・ 私に言わせると　質問者さまの指輪を買ってあげたいというお気持ちは素敵ですが　「婚約指輪は買わなかった　その分今後の生活のために貯金した」　というのも男性として充分素敵だと思います 高価な指輪をおねだりせず生活費に回すと考えておられる婚約者様ももちろん・・ 2人の生活はこれから始まって　先は長いのです（＾＾）
私も既婚者ですが、そんな事出来ません…。 小をするのにも音を気にするくらいです＾＾； 私的にはあり得ませんが、友人でも同じような事をする子がいます。 その子はまだ同棲をしていて、結婚の一歩手前なのですが、トイレに 入る時はドアを開けているそうです。 何でなんでしょうね…？ 「女としての魅力を感じなくなるんだけど…」とでも言って、しばらく 夜の生活をボイコットしてみては…？ そもそも他人じゃないから云々ではなく、なぜドアを開けておく必要が あるのでしょう？ 奥さんに聞いてみた事はありますか？？
こんにちは。40代前半既婚女性です。 あなた様の微笑ましいご質問に これからご結婚なさる旦那さまは、なんという幸せ者かと思いましたよ。 そりゃ、いつもいつもきちんとメイクして いつでも外に出かけることが出来る格好で 家で過ごすことができたらいいでしょうね。 しかし、実際にそういう格好をしている、というか そういう必要性がある人と言うのは いつも、家に「気を使わないといけないお客様が、四六時中約束無しで来訪する。」家の人です。 そうですね、 家とお店が一緒になっている お商売の方とか 政治家さんの家人とか。 つまり、くつろぎの場である家ではなく、 仕事場が家にあり 家業を家でしているような人です。 逆にそういう家の奥様は 家事などは家政婦さんを雇ってしているでしょう。 家事は実際にやってみたらわかりますが、 外出用の服を着て 出来るような代物ではありません。 袖は常に腕まくり、膝をついての掃除 洗剤は飛び散るし。 ジャージ的な服が 汚れを気にしなくて一番機能的です。 何でも、着るものには TPOというものがあります。 デートの時の服を 家で着ていたら、早く痛むし、 いざ外出の時には汚れていますし、 着るものがなくなります。 ジャージまではいかなくても 楽なラインのGパンとトレーナー 安物のセーターといったところです。 またこれは多くの「先輩」がしているのですが 「昔のよそいき」が 降格して家で着る服になる。ということです。 昔は結構流行のラインだったセーター 若いときには好きな色だったカットソー 買ったときは、サラピン！としての扱いで ここ一番のお気に入りとして お出かけに着ていたのが 次のシーズンにはだんだん色あせてくる。 少しずつ活躍する頻度が薄れていき 翌年はまた新しい服を買っている。 「今年の冬はこの服を買ったのよ」というのが 「これはもう5年前に買ったもの。」と降格になります。 するとだんだん家で着る服になります。 つまり、流行の先端ではないから 外に出かけるときにはもう着れないけど、 素材もいいし、サイズも変わっていないから 捨てるのには惜しい。 そういう服を先輩主婦は 家で着て惜しげもなく袖をまくり、漂白剤をつけて 色落ちさせながら お弁当の米粒をつけたり、油跳ねをつけては着ているのです。 お出かけの服は、その年か去年に買った服。 家に義親が来る時は 3年前に買った服を着てお出迎え スーパーに買物の時は、4年前でだいぶ色あせたTシャツで買物。 家にクーラーの修理が来る時は 5年前買った服の部屋着で、家事をしながら相手。 寝るときは10年そうやって着ていた部屋着を 利用。 皆がそういう感じで生きていますね。 これが現実。 部屋着も寝るときの着るものも こぎれいで新しいものがいいわ。 （それは誰でもそうです） 毎シーズン新しい服を買わないと 夫に嫌われる。 小汚い、ぬか味噌臭い女になりたくないから、 5年前の流行おくれを部屋で着てるなんて 絶対ダメ。 それでは家計の収入が いくらあっても足りないでしょう。 ここからが本質です。 確かに外見的気配りは とても大事なことです。 しかし、それもこれも 精神的なゆとり、健康であること 金銭的なゆとりがあればこその話。 いくらきちんとメイクして 可愛い服で家で待っていても 出迎える奥さんが 病気だったり、精神を病んで 笑顔が無かったり、いつも不機嫌で怒っている これでは意味が無いのです。 結構多くの男性はこう言いますよ。 「格好はともかく、とにかく満面の笑みで おかえり～ととびついて出迎えてくれる。 家が清潔で明かりがともっていて 好物の美味しいものが並んでいれば 奥さんの部屋着がジャージでもかまわない。 そりゃ、可愛い部屋着でいてくれたら 言うこと無いけど、優先順位は部屋着やメイクではない。」 家庭を癒しの場にすること。 男性にとって結婚する目的の第一位は 妻に癒されたい 家庭で癒されたいから家庭が欲しかった・・・ですから、 メイクが、服がなど そんなに気にしなくていいのです。 女を捨てるというのは 格好ではなく 「夫の目の前で無駄毛の処理 生理用品を放置（使用前、使用後） 放屁、鼻をかんだティッシュを 開いたまま放置 鼻くそほじり、枝毛切り お尻をぼりぼりかく あぐら、大あくび トイレのドアを開けて用足し 目の前で堂々と着がえる（補正下着をつけるなど） お風呂あがりに全裸で歩き回る 全裸のまま、冷蔵庫を開けて ビールを飲み干して胡坐をかく 性器が丸見えでも気にしていない 脱いだ下着をそこらに放置 動作が汚い、乱暴（戸の開け閉め、食器の扱いなど）」・・・・ そういう「恥じらい系」のことです。 生活していたら トイレも使います。 小用の音を消す 大の後は、消臭剤など そういう点を気をつけるのです。 洗濯物の下着を 夫の目に付く一番前に干すとかも禁止 下着もたたんだら引き出しにしまうまでは 下のほうに隠しておきます。 下着の引き出しも あけたらすぐに下着が丸見えではなく 綺麗な布で一枚覆っているなど そういうことを男は見ていますよ。 メイクについては 私は夫が帰宅する少し前に 油とりで油分を押さえ ノーメイクの時は 軽く粉をはたきます。 リップクリーム程度はつけて出迎えますね。（薄い色つき。出迎えるとすぐに抱擁とキスするので。べったり口紅はしません） 私の母ですが 「夫が起き出す前に、フルメイクを済ませておくのが 妻の務めだ。それが女の鑑だ」という主義できたようですが 「完璧主義」や「私はきちんとしている」 「きちんとしなければ」という気持ちがいつもあって ピリピリ、キリキリしていたということ。 （家事や育児の手抜きもないです） 目が三角でいる母親に いつしか私の父は愛が冷めて行き、 夫婦仲は悪くなりました。 ちなみに母は参観日で『どこの女優さんか』と振り返られるくらいの美人ママさんで、自慢の母です。 母は私にも、私の一回目の結婚をした頃は 「だんなさんが起き出すまでに、あんたきちんと化粧すませているでしょうね！いつも綺麗にしとかないと、飽きられるよ」と注意されましたが 化粧はともかく「家も私もいつもきちんと綺麗に」していて 家の中をくつろぎの空間にはしていなかったので 前夫は家を嫌うようになりました。 男性は、笑顔やお互いの笑いがあり、 愚痴を聞いてくれる ほめて励ましてくれる そういう妻が一番なのです。 私や母はきちんと綺麗に 女として美しく そればかりを思ってしまい、 女としての美しさは夫のためではなく 「自分の女の見栄」のためでしかなかったのです。 子ども心に 父を笑顔で迎える母 笑顔で父と話しているところ 父に笑顔で甘えていたり 横に座って嬉しそうにしている記憶が無いです。 いつも綺麗にしていて 料理も並べるけど 笑顔が無く不機嫌な母。 私は一回目の結婚は「父と母」をモデルケースに実践してしまい 失敗しました。 以上参考になさってください。
去年５月にケアンズで挙式をして、ハネムーンはそのままパース滞在にした者です。 オーストラリアが大好きで、ケアンズが一番大好きです。 なので、ケアンズ挙式をしました。 ハミルトン島は、私も候補で考えていましたが費用がかなり高くつくので諦めました。 でも、１００万も２人で使えるなら行っても良いかも。 ２泊くらいして、残りは、ケアンズ又は、ゴールドコースト辺り滞在でのんびりでも良いと思います。 ちなみに、ケアンズは田舎なので買い物はブランド物はあまり扱いが少ないので、あったらラッキー（免税店）だと思ってください。 ケアンズでも、ツアーで土ボタルツアーありますよ。 私は、ゴールドコーストで経験しましたが。 エアーズロックは、登れるかはその時の運次第。 私は、ずいぶん前に登りに行きましたが・・・季節や時期によって、登れない（天候も左右されるし、聖地なので何かあると駄目）難しいようです。 去年、友達が７月に登りに行った時は天候で駄目だったとの事。 偉大さは感じられたから良かったと言っていましたが、やっぱり今じゃないと登れない（いずれ登る許可が出なくなる）ので残念がっていました。 私が、候補の一つとして勧めた旅先だったので私も残念でしたが。 ちなみに、ハミルトン島へは、ケアンズかブリスベンで飛行機を乗り継ぐ事が出来るようです。
はじめまして。この度はおめでとうございます♪ 私も新婚旅行の際は入籍は済ましていましたが、旧姓のままのパスポートを使用しました。 全く問題なかったです。ただし以下の事に気を付けてください。 ●申し込み名は旧姓で。(航空券に印字される名前が確実に旧姓なのを確認して下さい。パスポートと異なると当然出国出来ません。また発行後に訂正もできないと聞きました。その場合は航空券を一旦キャンセル後に再度購入になるとのこと) ●トラベラーズチェックを使うならそちらのサインも旧姓で。 ●念のため旧姓のままのクレジットカードも持参。 あと、私が聞いた話では逆にパスポートを新姓に発行し直すではなくただ訂正処理をしただけだと税関でその旨聞かれることがあるとのこと。(ちなみに新たに発行し直すと発行と同じ金額がかかり結構高額です^^;) 詳しいことは旅行会社に確認しながら手続きすればよいと思いますよ^^ 素敵な結婚式、楽しい旅行になるといいですね☆
失礼ですが…これホントの話？ なんで、そんな男と暮らしてるの？その人のどこが好きなの？ ＞やはり、いまどきは、こういう夫が多いのでしょうか。 そんなこと言ったら世の男性をものすごく馬鹿にしてません？ 真面目で誠実な男性はいっぱいいますよ。
こんばんわ。 現在同居３年目に近い長男の嫁です 皆さんがおっしゃるように 長所短所があるかと思います。 嫁いだ当時はいきなり他人の家に住んでいる感覚で とっても気疲れする毎日でした。 例えば夏になったらクーラーをつけ始めるのはいつがいいのかなぁ。。。　冬になればエアコンより石油ファンヒーターが 欲しいけど。。。。ご飯作るのにどんなメニューを お姑さんは脂っこい物よりは・・でも旦那は肉。。。 お嫁さんの性格によりますが　私はこんな感じの性格でした＾＾； 主婦ですのでお姑さんとの会話が沈黙続きでこまったことも＾＾； みんな同居＝うまくいかない　って決め付けますが そうでもないんですよ。 同居での私が感じた長所 ☆体を壊した時にご飯を作ってくれる ☆子供ができた時に妊娠中、もしものことがあれば旦那が無理なら 　お姑さんに病院へGO！（私は破水した時に旦那が仕事でぬけれ 　なかったのでお姑さんに車で） ☆自分が知らない知識を知ることができる ☆料理を少し見習える ☆子供の相手をしてくれる（←育児中に少しみてくれるだけで 　随分気持ちがリラックスできます、同棲だと日中ほとんど 　１対１ですし） 他にも思いつくかもしれませんが今のところこんくらい★ 後で同居するなら最初っからというのはよく聞きます 同居するなら初めから。しないならしないほうがいいと思います。 同居。。。私は永遠に同居、それでもこれが宿命なのだと思っています 頑張りすぎないで嫁やっています 同居ははっきりいって　嫁の性格　お姑さんの性格に大変左右されます お姑さんとはちょっと距離をおいております。 「ありがとうございます」はよく言うように？しています 他人ですもん、自分の親のように打ち解けられたらどんなにいいか でも他人なんだなぁ・・・
楽しく思い出になるような結婚式が、義母によって壊され悲しい結婚式 になった事は嘆かわしい事と思います。しかし良く我慢をされたと思い ますよ。僕だったら、式の途中で日本に一人で帰りましたね。 話の内容からすると、義母は自分の思い通りに事が進まないと気がすま ない方でしょう。自分の妹夫婦に関しても、旅行の滞在延長、常識外れ の衣装、大勢の前での無意味な発言など、常識から考えると的が外れて いる事ばかりで正常とは思えません。 これから始まる人生に関して、愛を誓い合って苦労を共にし家庭を築い て行く事を約束する場が結婚式で、その中で両親に対して感謝の気持ち を伝えますよね。両家同士を結ぶ意味もありますが、親のためにやるも のとは意味が違うと思います。 今後の事ですが、あなたが努力をされても義母の方が素直に受け入れて 貰えなければ、何をしても駄目だと思います。御主人から義母に伝えて 貰っても、何の解決にもならないと思いますね。 同居か別居か分かりませんが、出来れば別居生活の方がいいと思います ね。そうしないと近い内に鬱病になって、夫婦生活が出来ない事になる と思います。あなたの意見は受け入れないと思うので、御主人の方から 苦しめないでほしいと言う事を伝えて貰って下さい。 もし改善の兆しが見えないなら、一時的に実家に戻られた方が精神的に 安定する事もあります。
女友達？ 結婚したら、そうゆうのは清算するのが男ってものだと思いますが・・・。 そのお友達には私も嫌悪いたしますが、ご主人の態度の方がもっと嫌悪感を持ちます。 家はご主人だけのものではありません。 奥様にとっても居心地の良い空間でなければ、夫婦なんてうまくいきませんよ。 女友達と仲良くし続けたいのでしたら、せめて自宅以外で楽しんでもらってはどうですか？ 私なら嫌われているお宅にお邪魔しに行くなんて事は、お金もらっても嫌です。 ご主人のことを大切なお友達だと思っているのでしたらなお更、 奥様に嫌われている様だから遠慮したほうがこの人（ご主人）のため！と、思うのが普通です。 それをしないということは、奥様をやきもち妬かせて楽しんでいるバカな女に過ぎないと思いますよ。 家に呼ばないように頼んでも、また連れてくるようでしたら、質問者様も男友達を呼んで独身気分でも取り戻してみちゃいますか？（←冗談です；；） 甘やかしていてはいけませんよ。 結婚して間もないので、まだまだ独身気分が抜けないご主人のようですが、それを奥様が我慢すれば、この先一生ご主人には独身気分で過ごされることになってしまいますよ。。。 嫌な事は嫌。 譲歩できる事は譲歩する。 よ～く考えてみて、これは一生我慢できないと思ったことは、即改善していくのが結婚生活を仲良く長続きさせるコツだと思います。 大人の対応をとるべきなのは、ご主人です。 ご質問を読んでいると、まるで質問者様が年頃の息子の心配をしているかのようです。 好きで結婚した相手ですから、何でも許してあげるのはかまいませんが、女としての領域で譲歩してしまえば、もう妻ではなく母親（家政婦？）になってしまいます。 大切な時期ですから、頑張って下さいね！
家賃のことのみならず、今後の人生設計について、 だんなさまと話し合われる時期なのかもしれないですね。 非常におおざっぱに言って、 現状収入６０万（だんな４０万質問者さん２０万、ってことでいいかな？） 家賃１９万で、貯金が１０万程度ってことは 月々の生活費におよそ３０万かかってるってことですよね。 これで、質問者さんが仕事をやめた場合、 いままでのところに住み続けると、貯金をしないとしても、 生活費が１０万減になります。 その分生活の質を落とすか、貯金を切り崩すかしないとですよね。 質問者さんが、仕事を続ける前提で 産後、早いうちに同等の給与条件で仕事復帰できるというのであればまた別でしょうが、 いったん退職するとか、長期育児休暇取得するつもりとかであれば、 だんなさんの収入だけで生活できることは必須です。 一度、だんなさんと今後の生活設計についてよく話し合った上、 「だんなさんの収入４０万だけで生活する」をふたり協力して試みてみたらどうかと思います。 （質問者さんの収入相当額は即貯金。＃２さんの言われるように家計簿しっかりで支出管理） それでも生活費に２０万はかけられますので、意外といけるかもしれません。 （正直、それでも結構恵まれてるレベルだと思いますよ～。 でも、人間、生活のレベルを落とすのは難しいので、お二人の考え方次第なとこもあります。） 無理なら、もうちょっと家賃を抑えるべく転居を考えてもいいかもしれません。 いずれにしろ、だんなさんとの話し合いが大切です。 また、子どもができたら、現在の生活費に加えて、子ども関係の出費（生活費、教育費等）も当然出てくることをお忘れなく。 ご健闘を祈ります。。。
結婚３年目の29歳男性です。 妻は一つ年上ですが、いまでも仲良く過ごしています（もうすぐ第一子誕生予定です）。 私たちは付き合ったのが短かったのですが、その頃とそんなに変わらない生活をしていますよ。子供が産まれたり、親と住むようになったり、どちらかが仕事をやめたりなど、まわりの環境が変わるときが変化（ここで言うところの“甘い生活が続く”の終了）のキッカケになるのではないでしょうか。 ご参考になれば。
転出届を今の市に出して転入届と婚姻届を今後住む地域の役所に出す 本籍は基本的にどこでもいいらしいので特に問題ないです。 婚姻届は土日でも深夜でも関係ないです。 転出入届は役所で聞いて下さい。 土日の対応も役所で違うでしょうから聞いてみた方がいいと思います。
冷たいと言えば冷たいかもしれませんが（＾＾；）、そういう間柄と質問者様が判断したのですから、別に構わないと思います。 年賀状で事後報告もしているわけですから、マナー違反でもないでしょう。 私も余程親しい友人しか招待しませんでしたが、誰にも文句は言われませんでしたよ＾＾； 招待してほしかったな・・・という思いをさせてしまった友人はいたかと思いますが、実際家庭の事情などでごくごく少数の人しか招待しなかった（できなかった）ので、仕方がないと思いますし、わざわざ報告だけして、こんな事情で招待は出来ないけど喜んで！ってのもおかしいですから、必然的に事後報告になりますよね・・・？ 大人にはいろんな事情があるのですから、私の友人も「ウエディング姿をみたかったな～」って思ってくれた人はいても、「何で誘ったのに誘わないの？」って怒った人はいないと思います。 ご友人は少し世間知らず（交友関係が少ない？）というか、ひとりよがりな面があるのかもしれませんね。 ご友人は質問者様を親友くらいに思っていても、質問者様にとっては、たま～に会うくらいの同級生という感じでしょうか。。。 こうゆうすれ違いよくありますので、あまり気にしないでご友人を傷つけない程度にやり過ごして（これからも、、、＾＾；）さっさと忘れてしまいましょう！ それよりも何よりも、末永くお幸せに＾＾
一昨年の５月に新婚旅行でタヒチに行ってきました。 私はボラボラ島ではなく、モーレア島に３泊と、タヒチ本島に３泊し、６泊８日でした。 朝食は毎日つけて、夕食はつけてません。 それででも旅行代金は、２人で８０万。 ボラボラだと、確かに１人５０万はすると思います。 あと、タヒチでのアクティビティ、お土産等は別ですので、結局１３０万ほどは使いました。 私はあまり海外旅行の経験はないですが、タヒチに５０万払うのは妥当だと思えるくらい、ステキなところでしたよ。 タヒチの方達ととっても気さくで明るく、楽しい方ばかりでした。 永住したいねぇと主人と話してたくらいです。
僕の時と同じケースですね。妊娠何週期目は覚えていませんが、担当医 から長旅になるような場所には行かない方が良いとストップをかけられ ました。男性と違って妊婦には疲労は禁物で、母体に影響するから国内 に変えなさいと言われた事を覚えています。 オーストラリアに決めていた事をキャンセルし、結婚して暫くしてから 北海道に行こうと決めていたので、この際だから北海道に行こう決めま した。とにかく母体が第一ですから、疲れないプランを探しましたが、 そんなプランを扱っている旅行会社は無いんですよね。 通常の日程を少し延ばすため、会社に事情を説明して休暇期間を延ばし て貰い、７泊８日で自分で計画を立てました。 宿泊する場所と移動手段だけ旅行会社に依頼し、行先は全て自分で考え ました。移動は全て観光タクシーにし、その場所の行きたい所をガイド ブックで調べて一覧表にし、移動する前に運転手さんに手渡しました。 観光タクシーの場合は１日８～９時間稼働ですから、行きたい場所だけ を書面で伝え、他に行ってた方がいいと判断する時は運転手さんに任せ ると伝えました。小型ではなく大型でしたから、僕も彼女も披露間は感 じられなかったですね。
私もまったく同じ状況です。今年早いうちに結婚しますが、一昨年から既に一緒に暮らしています。参考までに回答致します。参考になるのかわかりませんが。 （１）月給は二人合わせて35万 （去年私が仕事を辞めてアルバイトに変わりましたので月給は減りました） （２）家賃は共益費込みで69300円 駐車場は8400円です。（マンション付属の駐車場は12000円のため、近所の月極め駐車場を借りました。 （３）間取りは広めの２LDKです。駅までは歩いて10分かかりますが… （４）生活費は 食費 25000 医療費 5000 携帯（二人あわせて15000） インターネット 5000 奨学金返済 30000 ガス 電気 水道 15000 お小遣 7000 保険 40000 家賃・駐車場 69300+8400 みたいな感じで およそ22万ですね プラス娯楽費やガソリン代が入ります （５）月々の貯金は上記の余りなのですが まぁーだいたい６～８万多い時で10万貯金ですね 貯蓄に関しては私の口座からは引き落とさないようにして、私の給料のみ入れて行く感じです。ボーナス専用の口座も作り。それは結婚資金専用です。 彼の月々の給料で生活してて、彼の給料意外の収入は全部貯金です！生活費の余りもすべて貯金です。 こんな感じです。 ただまだ夫婦ではないし、手続きも面倒なので奨学金、携帯、年金は自分の口座から引き落とされますけどね。 ただお金に関しては二人で頑張って節約して、外食を控え、ポイントの貯まるカードを極力使い。食材の買い物はインターネットで安い送料無料のモノを買う、洗濯をする日だけ風呂を溜め、余り湯で洗濯機を回す感じで節約してます。時々キャンドルナイトしてみたり。意外と楽しくやってます。
ご婚約おめでとうございます。 結婚５年半、現在妊娠中です。 結婚後もずっと共働きで、このまま産休に入ることになっています。 さて お金の管理ですが、彼（婚約者）はどのようにお考えでしょう。 他の方もコメントしていますが、我が家でも旦那のお金・私のお金と いう考えはありません。我が家のお金です。 一番いいのは妊娠・出産で旦那様の収入だけでも生活できるように ご自身の収入は全て貯蓄にまわしておくことだと思います。 我が家はとくにそのようなことは考えず、住宅ローンや水道光熱費など 固定費は旦那の口座から引き落とししており、食費など流動的なものは そのときの二人の口座や所持金から払っています。 家計簿は旦那が主導でつけており、毎晩二人で必ずつけていて 我が家の家計状況は常に二人とも把握しています。 ＞お互い各々の名義で貯金して、生活費は二人でその中から半々で出しあうか よく見かけるケースですね。うまくいく場合もあるでしょうが、 イザというときに旦那様が出してくれずご自身の貯金を切り崩して いるという相談もこちらで時々みかけます。 うちの旦那も無駄遣いしない人なのでこれで安心しています。 ご結婚するまでにある程度はしっかり話し合われたほうがいいと 思いますよ。 うちは結婚前に結婚後１０年分の支出のシュミレーション＆貯蓄予想を たてました。 住宅購入などで随分変わってしまいましたが、それまでは予定通りの 貯蓄ができていました。 お幸せにね　＾＾
お互いが結婚に望むことが違いすぎるのです。 旦那さんにとっての結婚というのは 旦那さんの趣味生活スポーツ仕事すべて自分のため。 自分は自分で今までのスタイルで行きていく。 貴女は貴女で働き自分のことはまかなう。 経済的にも精神的にも依存されない。 貴女が入院しても貴女の問題。 入院費も当然貴女が入院したのだから 貴女が支払うべき。 というものでしょう。 貴女が思う結婚生活とは違います。 そもそも旦那さんは結婚とか 誰か他人（夫婦でも他人なので）と 生活するのには向いていない人間なのです。 これからの結婚生活をうまく行くようにするためには 貴女自身の結婚の価値観を捨てること、しかないような気がします。 貴女自身はご主人と一緒に暮らして メリットはあるのでしょうか。 メリットというと聞こえが悪いかと思いますが 一緒に居て楽しいとか 一緒にいることで心が救われるとか 私があなたを支えるわ、とか 精神的な救いのようなものはあるのでしょうか。 日本の法律のなかで守られる夫婦というものとしての メリットがないような気がするのですが。 貴女が 「私が働くからあなたは好きなことに打ち込んで、 そんなあなたが好きなの」ということでしたら 旦那様にとっても理想的な奥様だと思います。 でも貴女は ごく一般的な価値観のもと 夫婦とは経済も共有、苦楽も共に と思っていらっしゃるので それが辛いのかも知れませんね。 貴女にとって結婚のメリットがなければ 早いうちに新しいスタートを切るのも お互いのためだと思います。 苦労するだけの結婚生活なのだとしたら これからの長い人生もったいないですよ。
私も一人暮らし経験のない彼と2年同棲したのち先日結婚しました。 私は数回引っ越しを経験しています。 ＞今後、こういうことがあったら、自分でやらせるべきですか？ 言葉は悪いですが やらされていると気付かれないようにやらせるべきです。 No.1の方がおっしゃるように 知らないのは当然なので、そこは責めずに 誘導して、彼に気付いてもらいましょう。 同じような時、私は一緒に不動産屋へ行った際 担当者に「電気なんかは。。。？」と話しだけふって 不動産屋「あ、ここへ電話して手続きしといて下さい」 彼「なんのことですか？」 不「入居前に電気とガスと水道は 　　通して下さいって連絡しなきゃいけないんですよ」 彼「めんどくさいなぁ～、（でもしっかりしないといけないから） 　　じゃあ俺やっとくね」 私「ありがとう。これで完璧だね！」 ウソのようにうまくいきました（ニヤリ）。 それより、 今までお母さんがやってくれていた小さな事が一番厄介です。 ただの口うるさい嫁にならないよう注意しないといけないです。 例えば、 ●ちょっと使ったコップを放置し毎回違うのを出す。 　　毎回シャシャッとすすげばいいでしょ！！の思いを噛み殺して 　　あくまで冗談っぽくコップを指差して「うち大家族だね」 　　それでもダメならコップかスペースが尽きるまでほっときます。。 ●掃除機にゴミをため放題。 　　彼が使用時に「なんか吸わないねぇ、もぉゴミいっぱいなのかなぁ 　　ちょと貸して、中の捨てる」と一回目は私がやる ●風呂釜、洗濯機の定期的な掃除 　　ここまでは望まない。 私だって一人暮らしになってから必要に迫られて色々覚えたので 彼の先回りせず、気付かないフリも時々します。 。。。相当ズボラな自分を正当化？？？ 普段の事は、やらせるというより 一回目は一緒にやるのがいいと思います。 子育てで、できるまで手を出さずに待つのが大事と聞いた事がありますが 旦那育てにもあてはまりそうですね（笑）
あなたがすべて主導権を握りなさい。家事の分担もおこずかいもあなたが決めて従わせなさい。但し、上目使いで甘くささやくように出来ればベッドインのときにでも優しくお願いしてください。新婚の頃は、嫁さんが可愛くて仕方ないので従います。私、いまだにその手で給料袋ごと取り上げられてます。女性が主導権とったほうが家庭はうまくいきます。　　
こんにちは。 私は結婚してちょうど１年経ちました。 何か届くものがあればいいなと思って回答しています。 kororin21さんの寂しいお気持ち、とってもよくわかります。 でもまだ３ヶ月なのですよね。（１年しか経っていない私が言うのもなんですが、）まだまだこれからだと思います。 ２年お付き合いされていたとはいえ、ご主人のことを全て知っておられるわけではないと思います。ご主人も同じです。 もしかするとご主人はkororin21さんが寂しがっておられることに気づいていらっしゃらないのかもしれません。 kororin21さんの落ち込む姿を見て、励ましてあげたいけど何をすればいいのかわからない・・・と思って何もできないでいるのかもしれません。 食事の時間や寝る前など、少しでも２人で過ごされる時間があるようでしたら、楽しかった出来事やちょっとした話題をkororin21さんが話されてはいかがですか？一人でしゃべり続けることになっても、きっとご主人は隣で微笑ましく聞いてくださっているはずです。 温かくておいしいご飯を作って、家事をきちんとすることが何よりのご主人の支えになっていると思うので、あまり頑張りすぎず、たまにはご自身のワガママも言いながら、これからゆっくり「２人の夫婦の形」を作っていってください。 ・・・他の夫婦は幸せそうに見えますが、きっとみんな何かしら悩みを抱えているものですよ＾＾ 私もまだまだこれからなので、一緒に頑張りましょうね。
はじめまして。 同年代なのでついつい書き込みします。 大変ですね、新婚さんなのに・・・。 旦那さんと浮気相手の関係はどれくらいの期間 なんでしょうか？ 始まったばかりと、長年では、違う気がします。 私なら、浮気のこと気づいてるのよ・・というのを旦那さんに チラつかせます。 それで浮気をやめるようなら、事を荒立てません。 この先の結婚生活を平穏に過ごしていきたいのなら！ですが。 でも、 ＞私がいない時に家に呼んで体の関係ももっているようです。 これはひどい。 この時点で私ならぶち切れます。 自分との新居にほかの女を連れ込んでるなんて・・・。 相手の方も奥様の存在を知って浮気に応じてるんでしょうから 慰謝料もらって別れるのも手かなと思います。 式を挙げる前に！です。 我慢するなら、この先多少のことがあっても 目をつむるぐらいの覚悟で結婚生活を続ける。 （彼は前科があるので、浮気は出来る人間なのは確定ですので） 離婚するなら、ズルズルせずに さっぱり即別れる。（あなたの時間が無駄になります） どちらも辛い選択でしょうが お子様はいらっしゃらないようなのでまだマシなような・・。 冷静になれないようなら 実家に相談するのもありかなと思います。 人生の大先輩ですから。 離婚するかしないかは やはりあなたが決めるしかありません。 （質問を読む限り、質問者様は旦那様に惚れてるので・・。） とにかく冷静に、自分の人生を考えてください！ 応援してます。
あなたの会社の結婚に伴う休暇の規定日数は何日ですか？　まずそこを調べましょう。足りなければ有休を使えばいいだけです。 上司に結婚の報告はしましたか？　海外挙式と決まっているようですが、まさか報告してないのに既に日程決まっちゃってるとかはないですよね？ あなたにも都合があるように、当然会社にも都合はあります。あなたが結婚したい時期が会社の繁忙期とかなら非常識ですが…。 上司には、正直に結婚する旨の報告をし、挙式は海外で身内のみですることと、そのための休暇が１０日欲しいことをいい、その日程を上司と話し合ってみてください。ウソなんかついたらそれこそ休み取れませんよ。 あなたがちゃんと手続きをすれば、お祝い事ですし１０日の休みを取ることは不可能ではないと思います。
ご結婚おめでとうございます♪ いい旦那様だとわたしは思うのですが。 おとなしくついてまわってくれるなんて 女性としては好都合ではありませんか？苦笑 知ったかぶりしてとんでもない失敗されるよりよっぽどましです！ まぁ努力がみられないのはイタイですが 国内旅行でならリードしてくれるなら問題ないのでは？ わたしも今年結婚して新婚旅行は海外に行きましたが わたしは英語ができるのに旦那は出来ず、 旦那はテーブルマナーもちんぷんかんぷんなので 正直赤っ恥も多少ありましたが オレ様な旦那よりよっぽどまし！と割り切って考えました。 帰国してからの新婚生活はとても順調です☆ 非日常な海外旅行での一面よりも 日常生活での旦那様との相性が大切だと思います。 まぁいまでも成田離婚は存在するとは思いますが よーく考えてみたほうがいいと思います。 だって、結婚したんですから。それには理由がありますよね？ 初心を忘れないよう心がけるのが大切かと思います。
http://season.biglobe.ne.jp/nenga/guide/fudeou.html 上のサイトをご覧下さい。 筆王の使い方が載っています。 牛のイラストでサンプルを作っていますが、これを披露宴のお気に入り画像に変えて使えばいいのです。 簡単なのでチャレンジしてください。
私は今年の８月に入籍し、今月結婚式です。 彼との新居には入籍をした時点で引っ越しました。 もちろん私にもご家族とギリギリまでいたいという お気持ちは解ります。 ですが、入籍をするとその時点でご家族の戸籍から 外れ、旦那様との新しい戸籍が作られます。 感情論は後にして、手続き的な事も頭に入れておいた 方がいいと思います。 婚姻とお引越しなどを一緒に済ませてしまえば、国の 手続きは一度に行なえるので楽です。 ですが、名字が変わるわけですから、カードや口座の 名義変更なども必要になります。 婚姻とお引越しが別だと、入籍で国の手続きを行い、 引越しでまた手続き、その他のカードや口座、郵便局などの 手続きも全て同様に２度行なわないといけなくなります。 なかなか大変です。 感情論を抜かせば、入籍と引越しは一緒の方が楽だと 思います。
わかります。 私も結婚して平日一緒に食事（朝昼晩）ほとんど無いです。 最初の頃は寂しくて心配してでストレスでした。 いつしか成れて「夕飯はなるべく早めに体の事も考えて食べるようにね」等と言えるようになりました。 共働きで帰宅が6時頃の私はとっとと一人ゴハンします。 残り物やチャチャっと簡単に作ったりで済ませ楽してます。 お互いの休みが週に2日ありますが、その時は揃ってキッチンに立ち平日の穴埋め？をしています（笑） 今ではそれが私達のスタイルになっていて心地良いです。 pink-usagi様 も自分達の過ごしやすい方法が見つかると良いですね。
こんにちわ。 韓国に住んだことはないのでアドバイスにはならないかもしれませんが。 ＞ここはもう我慢して、彼に全て任せてしまったほうがよいでしょうか？ 私はそう思います。 sumomon7さまが日本人で年中休みの取れない方と結婚しても私はそう思います。 韓国に嫁ぐ決心をされて、今日に至っていると思います。 その気持ちを思い出して、彼についていくしかないと思います。 ＞今このタイミングでヨーロッパにいけなかったら 私は新婚旅行行きませんでした。 ちょうど主人の海外出張が多く、ゆっくりさせてあげたかったからです。 私は、「老後二人でのんびり行ければいい」と思いました。 老後（健康なら）のほうが、時間はたくさんあるし、色々ゆっくり観光できますし。 なので、ヨーロッパをもう少し先延ばしにされてはいかがでしょうか？
(1)私も同じように友人の結婚式には出席して3万円包みましたが、友人は出席できず、お祝いに2万円送ってくれました。 片祝いといって、片方からだけお祝いするのは良くないということで私は、半額くらいの品物を郵送しました。 お返しは出来るだけ早くしたほうがいいと思いますが、しないよりは絶対したほうがいいと思います。 私の先輩の結婚に出席出来なかったので、お祝いを1万円包んだのですが、そのあと音沙汰なしっていう先輩がいました。そういうのも付き合いとして、どうなんだろうって思います。 (2)大体お返しは半返しするみたいなので、大体の相場でお返しするのもいいですし、出産が近いなら、結婚のお返しも兼ねて出産祝いするのもいいと思います。その時、一言手紙でも添えてあると、相手にも理解してもらえるのではないかと思います。 これが正しいということはないと思います。肝心なのは、相手の気持ちと自分の気持ちですね☆
夫婦二人で２０万・・・十分生活できますよ。 結婚７年目　４児の母です。 家計はどんぶり勘定で十分やっていけます。 男の人は収支計算とか、何％とかってこだわるけれどそんなの無駄。 決められたお金をどう使うかを二人で話し合えばいいことです。 ただ、家計は妻であるあなたが握ること。 これが可能なら十分にやっていけると思うのです。 ＞結婚式や新居への引越等全てを済ませた後、手元には１００万程残して新生活をスタート ＞家賃は駐車場代含め高くとも６．５万まで（給与の３割まで） ＞週２，３回パートで働く 堅実ではないですか？。 ・夫になられる方のお給料で足りない分は自分が働きに出ようと算段している。 ・できる範囲で貯金もしたいと考えている。 週２のパートならお母様の介護の合間に節約料理を考え出したり、 節約生活を実践してみるなど新たな家庭を持てばそんなことも妻は楽しいものです。 ここまで考えて結婚を決意しているあなたならきっと大丈夫。 賃貸で子供も一人や二人ならきっと大丈夫。 でもマイホームとなれば住宅ローンと給料の割合はきっちり考えたほうがいいですね。 うちの手取りは２５～２７万円(３０万はないです。) 住宅ローンが月８万ちょっと。(ボーナス返済はないです。) 主人の生命保険と私の医療保険を終身で、子供の学資保険も４人とも掛けています。(保険だけで月６万ほど) その他もろもろ引いて、残りの７万から９万が生活費ですね。 うち食費が５万円くらいかな。(家族６人でね。残りは光熱費等) ボーナスは２ヶ月ちょっと出るので質問者様より多いかな。 でも冬のボーナスは子供たちの来年の保育園代。 夏のボーナスは月々まかなえないもの(固定資産税や車の税金など)を先取りして残りは貯金です。 何事も先取りで予算決めしておけばあせらなくても済む。 休日はお弁当持ってもっぱら公園ですけどね。そんな休日も皆揃えば楽しいですよ。 来年は私も働きに出ますので今までよりは余裕が出るはず。 時には貯金できない時期もあることも前向きに。 私が心がけてきたこと。 ・お給料が少ないと愚痴は言わない。 ・うちの中では生活費を稼いでくるお父さんが誰よりも偉い かな。 大丈夫。専業主婦にこだわらないあなたならきっとうまくいく。 それには夫になる人の協力もこれまた一番大事。 節約しすぎて窮屈な生活より、時にはぱっと使うこともこれまた大事。
手取り２０万円ということは、年収換算で３５０万円プラスマイナス３０万円ってところですね。 仮に、質問者らが２０代後半だと仮定すれば４７０万円程度が夫婦の返金年収でしょう。 つまり、手取り換算で月々８万円程度は少ないということになります。 １、仕事は、ずっと出来ます。 私の妻は直前まで働きましたから、体調がよければ大丈夫です。 しかし、これは実に人によりけりですね。 ２、彼のお給料でやっていけますでしょうか？ やろうと思えばやれます。 家賃・・・・・・・・５万円 食費・・・・・・・・３万円 水光熱費・・・・２万円 通信費・・・・・・２万円 交通費・・・・・・２万円 お小遣い・・・・・２万円 教育費・・・・・・５万円 レジャー費・・・・１万円 その他・・・・・・・１万円 ------------------ 計_______________２３万円 が、このようにギリギリの生活かと思います。 交通費の中味ですが車両維持費とガソリン代とを想定すれば車一台が限界でしょう。 食費３万円ですが、一日に換算すると僅かに１０００円。 一食当たりの単価は３人ですと１１１円。 ですから、かなり無理しています。 ここが５万円まで膨らむと総生活費は２５万円になります。 当然に旦那さんは弁当ということに。 仮に、弁当代が発生すると１５０００円は覚悟すないといけないでしょう。 その場合、総生活費は２６.５万円。 通信費ですが、ネット、携帯代の総額を２万円に抑えるのは至難。 仮に３万円まで膨らむと総生活費は２７.５万円 さて、お小遣い４万円ですと総生活費は２９.５万円 その他は、冷蔵庫とかTVとかのローン費用を想定しています。 旦那さんの手取りですと現金買いは無理だと思います。 仮に、ここが車も含めて４万円だとすれば総生活費は３２.５万円 さて、教育費ですが、習い事の一つでもと思えば５万円以上もありです。 ところで、実際のシュミレーションは質問者がやられたらいいです。 どの程度の家賃を想定しているのかは皆目不明。 自動車の所有台数も皆目不明。 弁当持参出勤かどうかも不明。 生活用品の用立ても不明です。 また、上記の計算には旦那さんも質問者も趣味に出金することは想定していません。 友達と飲みに行くことも、たまに、旅行することもなしです。 さて、上記の計算では月々１０万円程度は不足します。 ボーナスが１２０万円あれば、この不足分は補えるでしょう。 仮にボーナス総計が４０万円だとします。 そうすると月々に８万円程度が不足ということに。 冒頭で述べた不足額８万円と一致素程度が、やはり不足ということです。 が、が、そういうボーナスの額も不明です。 そういうことで、実際のシュミレーションは質問者がやられることです。
こんにちは。40代前半既婚女性です。 もうすぐ、婚姻届の提出、そして式と披露宴ですね！ おめでとうございます。 ご実家が恋しいのは、引越しの疲れや、 環境の変化も原因でしょう。 私も前の結婚で、21歳で家を出るとき （21歳ですよ！早いでしょう。汗） 涙が出ました。 母は、まだ下に妹が2人いたので、 実感はなかったかもしれません。 また、実家から徒歩圏内の新居だったせいもあります。 私の一回目の結婚は 私よりも、前夫が自分の実家を恋しがり 毎週末夫婦そろっての実家帰りを強制されていました。 車で2時間程度ですが フルタイムの共働きで 貴重な週末の土曜の午後から、日曜の晩遅くまでの 前夫の実家での滞在は 前夫は昼寝をしたり、TVを見たりと楽しかったようですが 新妻の私は働きづめで、体も休まらず 今から思うとよくもまあ、フルタイムで働いて週末も働いてこれたものよと 若かったからできたのだと思います。 私は前夫の実家に良く尽くす、よき嫁になりましたが 一つ功罪があります。 新婚時代からの前夫のこのような 「いつまでも実家実家と依存する」態度が 夫婦の絆を作るための障害になったのです。 共働きの貴重な休みには 前夫の実家に毎週行くのではなく、 夫婦だけで映画やショッピング 娯楽を楽しみ 家の事を二人で力をあわせて作業し 長い休みには、思い出つくりに小旅行、日帰り旅行 恋人時代にはできなかったことを 夫婦二人で楽しむべきだったのです。 そう、外出しなくても 裸でベッドに1日中二人でいても許されるのが夫婦です。 それをせずに、「実家実家」「お袋が親父が」のままで いつまでも真の夫婦にはなれず 私は「夫の親につくす嫁」でしかなかったのです。 婚姻届を出して、式を挙げて 一緒に住むと 法の上では「夫婦」という名前がつきますが 本当に人生のパートナーとしての存在である夫婦 相手のことを自分のこと以上に思いあえる そういう絆を作るには 毎日の努力が必要です。 親子の絆は、あなたが生まれる前から 30年以上かけて 母娘の間で作り上げられました。 ゆるぐことのない、固い絆です。 絶対安心なさいませ。 しかし、夫婦の絆は もろく細く、ハンコの一突きで いくらでも変化するもの。 お互いのたゆまぬ努力で、輪島塗の漆のように ひとはけ、ひとはけ 塗り重ねていき、二人で一緒に積み上げるものです。 婚姻届をだしたからと、「はいお互い絶対の信頼のある人生のパートナーのできあがり～！」ではないのです。 あなた様が今すべきことは 絆をお互いに作り始めたばかりの 旦那様と向き合うこと。 お互いの細胞が入れ替わるほど 一緒にベッドにいること。 同じものを食べ、同じものを見て 心を共有すること。 そういう想い出を作れるところへ どんどん出かけること。 実家住まいの恋人時代は 自由にお泊りも出来なかったし 門限もあったのでは？ デートであって別れる時に いつもせつなかったでしょう。 今は、朝起きてからすぐに顔が見られる。 寝る直前まで顔が見られる。 「では、今日はさようなら。また今度。」ということなく 一緒の場所に「ただいま」と帰れること。 旦那さんが自分の所へ「ただいま」をこれから 一生涯言ってくれるであろうこと。 その幸せを噛み締めて 旦那さんの手を離さぬよう 同じ道を同じ方向を見て共に歩けるよう それに全エネルギーを注ぐのです。 こんなおばさんの私でも、 二回目の結婚のときは 環境の変化がきつくて 夫が仕事に出るときなど、涙ぐむこともありました。 涙ぐんでもいいです。 旦那さんに抱きついて、甘えてください。 それを「実家の母に会ってなぐさめてもらって」では いつまでも夫婦の絆はできません。 また旦那さんのためにも 実家のお母さんに「寂しい」とか「戻りたい」など 口が裂けても言わないこと。 母親は「そういう思いをさせている婿」を憎むようになります。 結婚して独立したからには 親に心配をかけないように ある程度の事は自分の中で消化していくこと。 悩み相談は親ではなく、夫婦ですることです。 本当に親に悩み相談する段階とは 離婚も辞さない覚悟のことが起きた時のみ。 （つまり夫婦の信頼関係が全くないとき） 親はいつか必ず、自分よりも先に亡くなります。 （そうでないと、親不孝なのですよ。） 親はあなたという愛する愛する 大事な我が子を あなた様の旦那さんと言う 一人の男性に「これで私が死んでも大丈夫」という覚悟で 託したのです。 それが、あなたが家を出るときの 母上の涙の訳です。嬉しくもあり、誇らしくもあり、寂しくもあり。 一つのことを「やり遂げた」涙ですよ。 その母上の「私は立派に娘を送り出せた」という誇りを 思いやって差し上げてください。 「私も立派に巣立つのだ」と胸を張って 旦那さんの手を離すことなく、大海に船を漕ぎ出すのです。 泣いている暇は無いですよ。 なによりもすぐに会える距離ではないですか。 早く新居を整えて、 夫婦仲のよいところを 旦那さんの親御様、あなた様の親御様にもご披露して 安心させてさしあげてください。 式披露宴が終って、生活が軌道に乗ったら、 たまのランチ、電話などで 親孝行できますからね。（私はいつもそうしています。） 親が「どうかどうか、うちの娘を頼みます」と託された旦那さんと、 親の愛をも凌駕するくらいの 深い信頼と絆を作る時期が 今この時から始まっています。 その作り上げていく絆を見せることが、何よりの親孝行。 そのための母上の涙です。涙を無駄にしてはいけないのです。 気軽に平日に ご実家に行くのはかまいませんが、 まずは、夫婦の事を最優先。 その精神を忘れないでいれば 私の前夫のようになることは無いと思います。 私の前の結婚は 夫婦の絆ができないまま、15年過ぎました。 会話もなく、想い出もなく 同じものを見て共感し、共に喜び泣いたことなどありません。 それでも法的には夫婦です。 嫁の務めという 家事、親戚付き合い、夫の親の世話 完璧にしました。 でも前夫は私を人生のパートナーと思っていませんでした。 人生のパートナーは、父母と実家でした。 結果、離婚ということになりました。 悪しき例として、お心に留めて置いてくださいね。 長文読んでいただき、有難うございました。
私の場合は、３ヶ月くらいたって身の回りが落ち着いてから、自分でネットで書類を取り寄せて、親から妻に受取人を変更しましたよ。
ご結婚おめでとうございます。 ハネムーンの日程ですが、ＮＯ１の方が仰っているように観光地等の事を考えると１０月中が良いと思います。 と言っても、昨年末に私もほぼ同じ行程のツアーに行きましたが、見られなかった観光地は１ヶ所（チェスキークルムロフ城内部）だけだったので、そう不便は感じませんでしたが。 もう１つの考えとして、挙式とハネムーンの間を空ける事が出来たらですが、１２月に入ってからのハネムーンをお勧めします。 その時期になると欧州各地でクリスマス・マーケットが開催されるからです。 チェコのプラハ、オーストリアのウィーンやザルツブルグ、スロバキア、ハンガリーのブダペストなどのクリスマス・マーケットを昨年見に行ったのですが各地での味わいがあって良いと思いますよ。 比較的、時期的にも値段等安い部類に入るので・・・。 注意点としては、冬の時期は日が昇るのが遅く、日が沈むのが早い、昼の時間帯が少ないので夜に出歩くきたく無い場合はその辺を気をつけなくてはいけないといこ事でしょうか・・・それに、その４ヶ国では移動が大変なので移動だけで疲れてしまう事もありえる事ですかね。 チェコのプラハ、オーストリアのウィーン等は綺麗で良い所なので楽しんでください。
こんにちは。 結婚式後の忙しさですが、月並みですが「その人たちによる」 と思います。 式後すぐハネムーンに出かける人は、ハネムーン帰宅後、会社に 出社するまでの間は忙しいでしょう。 式を挙げたのが12月だったら、年末年始がその後に控えているので それが終わるまでは忙しいでしょう。 授かり婚の方々は、もしかしたら子供が産まれて半年くらいたつ までは忙しいと思います。 ご質問者様は、事情をお話するときにお祝いのお品でも一緒に 送ったり持参したりしますか？ 忙しさは人それぞれですので、結婚されたご友人に 結婚式の写真を見せてもらいたい、新居に遊びに行かせてほしい お祝いを持参したい、等を理由に、ご都合のいい日をたずねて みてはいかがでしょうか？ ちなみに私は9月に結婚式をして、引越しが重なったりしたので 年始まではバタバタとしていました。でもその間にも友人と 会ったりしていましたよ。
海以外でとなると、CLUB MEDしかありません。 夜のダンスパーティなどもいろいろな国の人と盛り上がります。 ある程度の英語はできた方がいいようです。 （GOが日本人とはかぎらないので。） ドレスコードがあるのもめずらしい。（フランスの会社だからか？） フランス人が多いので、もし人種差別と思っても気にしない！ もともとリクレーションのためのリゾートですから、 モルディブでは他には類をみないアクティブな島 基本レジャーはオールインクルーシブなのでお金がかかりません。 （ダイビングやエステは除く） とにかく賑やかなスポーツリゾートです。（他のクラブメッドよりは 陸上メニューは少ない） ３つの中で一番ラグジュアリーなのは（旧ヒルトン）コンラッドです。 イターは（水中レストラン）は大人気で、日本で予約しないと 入れない状態です。レストランも洗練されていて とても美味しいです　がかなり高くつきます。 部屋もガラス張りのトイレであったりと、かなり凝っています。 海のアクテブティは充実しています。 お金を考えなければ、一番素敵でしょう。 オルベリは砂州が綺麗で、３つのなかでは一番落ち着けるかも しれませんが、日本人だらけです。 島でのシュノーケルはできません。 食事は普通です。味は濃いめです。 アメニティも格段いいものではありません。 海のアクティビティーは充実しています。 ダイビングスタッフはあまりサービスがよくありませんので ダイビング向きではありません。
(1)すぐできますよ。役所で1時間くらい、かな？ (2)もちろん必要です。(1)と同時にしたらいいと思います。同時に名前変更の履歴がついている住民票を発行してもらうと、銀行の名前変更とか免許証の変更とかが便利です。免許証の変更さえしてしまえば、銀行とかは免許証で変更できますが。 (3)印鑑登録が必要なときにしたらいいと思います。私の場合は、夫が車検かなにかで必要で、夫だけ作ってました。 (4)警察署でできます。裏書してもらうだけなので、証明書があったらすぐできます。住民票要。込んでなければ10分も待たされません。 (5)一度解約の方が書類が簡単といわれましたが、どっちもやった結果、必要な書類はだいたいもっているので、特にめんどくさくないですよ。解約してしまうと、カードは使えなくなるので、引き落とし口座にしてると全部変更しないといけないから面倒です。窓口の手続きはすぐ終わりますが、キャッシュカード発行に結構かかります。 (6)できたと思います（私がやってないので断言できませんが） (7)旧パスポートがいります。あと、今あるパスポートに変更を書き入れるだけの方法と、完全に作り直す方法があります。変更を書き入れる場合、バーコードでの読み込みが出来なくなるので、実際使用する場合、入国管理で別窓口にいかなくちゃいけないから時間がかかる可能性があるそうです。私はそれが面倒だったので1万6千円（10年分）払って作り変えました。作り変える場合は、葉書も要ります、新規作成のとき用意したものと同じものをもっていってください。
　両方行って来ました。アテネからのクルーズも良かったですし、ウィーンも良かったですよ。ところでＮＯ１の方のご意見も参考にして欲しいのですが、いつごろのご予定ですか？春夏秋あえて冬ははずさせてもらいましたが。どうしてだかお判りですよね。冬だとどちらか選ぶ余地無し。ウィーンに必然的になるでしょう。オペラの時期ですし、ドレスアップでダンスパーティもあり。けれどヨーロッパの冬ですので覚悟の上でお出かけください。夏とは全く違った旅行になるでしょう。 　「冬」のギリシャ、特にエーゲ海の島に関してはがっかりされる可能性が出てきます。ギリシャ本土ならがっかりなさることもないかな？ただし、食事はかなり「口に合う、合わない」はありますよ。私は大好きですが・・・。日本で出されるギリシャ料理をそのまま鵜呑みにしないこと。 　私（女性）が新婚旅行に選ぶならギリシャ＞オーストリアかな？ギリシャの雰囲気からすると新婚旅行にはいいと思いますよ。クルージングも含めてですが。 　それと、後はご予算でしょうね。日数は10日ほどあれば両方ＯＫです。両方回りますか？ 　真夏にオペラはありません。立ち見も出来ませんので！ウィーン少年合唱団の生演奏を聴かれるのでしたら、週1回なので日程を考慮してすり合わせてくださいね。日本語ＨＰで日程確認できます。
こんにちは。結婚３年目の主婦です。 私ならルクルーゼのお鍋がいいです！ 自分ではなかなか買えないけど 主婦の憧れ、ルクルーゼ！ いっつも買おうか悩んで早３年。 だれかくれないかなぁ～ 私が結婚した時にもらったキッチングッズは、 カップ＆ソーサー・・デザインが好みではなく未だ未使用 ホットサンドメーカー・・１，２回しか使ってません ミキサー・・一度も使ってません 焼酎グラス＆コップ・・焼酎飲むときには必ず使用 お皿系・・よく使ってます！ 自分では買わないもの・・と思うと やっぱりめったに使わないものになっちゃうので お蔵入りしちゃう危険性大。 よく使う大きさのお皿はやっぱり良く使います。 自分でも買うけど、 自分ではなかなか買わない大きさのものでもうれしいなー
ごくごく一般的規模（60名弱）で披露宴を行いました。 ＞正直なところそういう心理効果ってあるものでしょうか？。 私の場合はありました。 結婚後半年くらいは生活リズムがうまくあわせられずに険悪な期間が続いて、この結婚は間違いだったかと思うことがありました。 早めに離婚したほうが・・・と考えることもありましたが、結婚式のことを思うと（あんなにみんな喜んでくれたのに）、踏みとどまろうと思いましたよ。 沢山の人がでた、というだけでは何の意味もないと思います。 ただ盛大なだけで義理出席のしらけた結婚式だって世の中にはあるでしょう。
あなたは自信がないんじゃないですか？。この女(嫁)は俺しか愛していないという自信があればなんと言うこともない話ですよ。反対にあなたの交際範囲も広がるんではないですか？私事で恐縮ですが私は結婚後、嫁の友達や私の友達が入り乱れて我が家に遊びに来てくれるし、またそれぞれ結婚してその伴侶もきたりして交際範囲が広がって楽しいですよ。
昨年の7月、ハネムーンでカンクンに行きました。 私達も、あまり日本人うじゃうじゃ、というのは嫌、しかしあまり海外慣れしていないので、日本人コンシェルジュがいるホテルがいい、という事で考えた結果、JWマリオットに宿泊しました。 宿泊中、日本人に会ったのは2～3組（それも早朝のオプショナルツアー集合時のみ）、ホテルのプールに3日間くらい行きましたが、一度も日本人とは一緒になりませんでした。 ホテルについては、部屋からの眺めは最高ですし、ハネムーンということで、チェックイン時に部屋にフルーツのかご盛りとワインフルボトルがサービスされていてとてもうれしかったです。 サービスでスパでのマッサージを30分無料で受けられたのもとってもリラックスできました。 それと、申し込み時期が早かったため、運良く朝食つきにしてもらえて、ホテルで毎朝朝食が食べられたのですが、パンがとってもおいしかったです。（日本人向け？に置いてあるぎょうざやシュウマイはかなり微妙でしたが・・・） 私達はパソコンは持って行かなかったので、ネットのサービスについては不明です。お役に立てずすみません。 おそらく、日本人ハネムーナーの方のほとんどは、フィエスタアメリカーナに宿泊するのだと思います。マリオット周辺を歩いたり、移動のために路線バスに乗っても一度も日本人に会わなかったので、「カンクンに来る日本人は減っているのかな？」と思っていたら、フィエスタアメリカーナ周辺まで行った時に、道を歩いている10組くらいが全部日本人だったのでびっくりしたのを覚えています。 ですので、おそらくインターコンチネンタルも、日本人がいるにしても、うじゃうじゃ、という事はないのでは？
No.6です。ご丁寧なお礼をありがとうございました(^^) とても親切で丁寧なお医者さんのようで、安心ですね(^^) 私が今まで通った産婦人科でも、ピルを服用中であっても、必ず診察はありました。 ちなみに余計な情報ですが、医師が処方しようとしたピルが『ソフィアＡ』なら、プラノバールと同じく中用量ピルになります。 （『ソフィアＣ』なら、高用量ピルになります） 確かに中用量ピルを1日2錠だと、やはり副作用が心配ですが、ホルモン量が多い分、生理を早める場合の成功率が高くなるかもしれませんね。 私は低用量ピルを服用中の今でも、出来るだけ吐き気を感じなくてもすむように、毎日就寝前に服用しています。 もし副作用が出てキツいようでしたら、無理せずに医師に相談して下さいね。 医師の仰るとおり、せっかくの大切な日が台無しになってしまっては大変です(>_<) 上手く生理を早めることが出来るといいですね。 余談ですが、私も来月挙式を控えていますが、ちょうど生理が重なりそうだったので、先月から低用量ピルで生理日を調節しています。 （こういうとき、ピルユーザーだと便利です(^^;)） やっぱり、挙式当日に生理が重なると、ショックですよね(>_<) お互い、思い出に残る素敵な結婚式になるように頑張りましょう(^^) お幸せに(^^)
こんにちわ。 私は、結構、海外に行っていると思うのですが・・・、去年、イタリアに行ったときに、初めて、保険に入っておいてよかったと、思います。 イタリアまでは、直行便で行ったのですが、そこで、国内線に乗り換えたのですが、そこで、私のスーツケースが紛失（ロストバッゲイジ）にあいました。主人と一緒だったのですが、私の方に、着替え、薬（常備薬）などすべて入れといてしまい・・・、結局、帰国２日前の夜に、手元に帰ってきました。私は、病気持ちで、毎日薬を服用しないといけないのですが、今回に限って、スーツケースに入れてしまい、数日分しか、手元にありませんでした。また、それで体調を悪くし、現地の病院に行くことになり、また、そこで、薬を手に入れないといけませんでした。しかし、保険に入っていたので、2週間の滞在中にかかった、その分の費用（しかし、病院にいくためのタクシー代、電話代は、無理）は、すべて、レシートをとっておき、日本に帰国後に保険会社にすべて内訳を出したら、そのときのレートになりますが日本円で、かえってきました。結構な金額が、もちろん返ってきました。 ですから、海外保険にはいることをお勧めします。 海外保険に関しては、JTBで行くなら、そこの旅行カウンターもしくは、質問者さんの担当の方に聞くなりすれば、教えてくれると思います。確か、夫婦一緒に入れるのもあると思いますし、私のように、病気などを持っているなら、その旨などもきちんと話して、そのような保険コースがありますので、きちんと見極めて、入ったら良いのでは、ないでしょうか。 ちなみに、現地で体調を崩した場合は、100％自腹ですし、日本と違って、すごく高いので、気をつけたほうが、良いと思います。 また、飛行機事故など、保険に入っていても、誰が受取人になるかも、きちんとしといたほうが良いと思います。 では、楽しんできてくださいね！！！
通常の職場であれば、社内規定などの形で慶弔休暇があらかじめ設定されているものです。 自分の勤務先の会社では結婚の場合、5日間の休暇が認められます。 前後に土日をくっつけて9連休が可能というわけです。 病院だとまた色々と特殊でしょうが、 いずれにしても上司と相談の上、ということになるかと思います。 偽装結婚でもない限り、結婚休暇をとったことが「その後の仕事に影響を与える」ことはないと思います。 もしあるとすれば人権的・人道的に色々と問題でしょう。 ご友人は職場に迷惑がかかることを懸念されているようですね。 仕事に熱心に取り組んでおられるための悩みと思います。 でも、慶弔休暇をとるのに「厚かましいかも」とか「新人だから」などと 職場や同僚に遠慮する必要はありません。 気持ちはわかりますが、あえてここは仕事と挙式を切り離して考えるべきです。 仕事が暇になったころを見計らって、改めて旅行の計画をたてるという考えもできそうですが、 総合病院だと閑散期・繁忙期といったものがあまりなさそうですから そういう意味でも行ける時に行った方がいいのでは、と思います。
新婚旅行ローマとパリに9日間行きました。 主人の会社はrin-msさんと同じように7日間の休暇がついており 前後の土日をあわせて9日間でした。 主人の会社は直属の上司が普段から他人の出勤遅刻早退に厳しいため （自分はよくする。主人は入社10年無遅刻無欠勤ですが。。）休暇をとるには、若干の厭味もあったようです。 新婚旅行については、主人の両親の勧めがあり、結婚2年目に行っており、いろいろな面で落ち着いて主人も決心してようやく行った感もあるのですが。。 きっとrin-msさんのご主人は周りに気配りのできる優しい方なのでしょう。 やっぱり上司が一人でもそんな態度だと気持ちよくいきづらいですもの。 こんな時はrin-msさんが悪者？というか理由になってみたらどうでしょうか？ 結婚するときも結婚してからも、結婚式や新婚旅行は既婚男性からお嫁ちゃんの言うとおりにしなくては一生言われるからなぁとよく聞きました。ご主人自体がどうのというより、ご主人が当然の様に新婚旅行の休みを取るのを快く思わない上司が居るのであれば、波風が変に立たない様に、嫁に一生いわれるのが目に見えてるじゃないですか～ははは なんて軽くかわすのも手だと思います。 勿論その後でご主人がサックリ上司を追い抜いて何も言わせないくらいが素敵ですが（＾＾ 新婚旅行、私はとても素敵な思い出になりました。行けるなら楽しくいかないと（＾＾ 楽しく過ごすためにもお二人で頑張ってくださいねっ！！
ハミルトンからグレートバリアリーフは行った方がいいですよ～
モルディブでリゾートが乱立していき、 いまや、外国からの持ち込みで首都マレのそばには リゾートより大きなゴミの島ができてしまいました。 そこでは大量のゴミが燃やされ、それこそ水没の危機にある モルディブに拍車をかけています。 各リゾートにおいてもゴミをあさる大量のカラスの問題は深刻です。 ほとんどの旅行者は意識がありませんし 日本の旅行会社はお客さえ集まればいいので、 注意なんかしません。 （昔からのダイバーたちの間では、環境問題に対しては敏感でした。） リゾートの舞台裏であるゴミ捨て場はひどいものです。 （リゾートはゴミ問題が深刻化しています。） 質問者さまのように、ハネムナーで そこまで意識して行かれることはすばらしいことと思います。 最低限、余分なゴミになるような物を持ち込まないよう 意識すれば、ほんとうのモルディブの美しさが見えてくるでしょう。 ぜひ、その意識をもっていってください。 （無意識なアホなハネムナーと一緒にならないように）
こんにちは。 一戸建ての住宅を売るのはもったいないです。 ご主人様が納得するのであれば、売却ではなく賃貸に出してはいかがですか？契約期間を設ければ、いざ自分達が住みたくなった時にまた住むことが可能です。 質問者様のお気持ち分かります。私もマンション派です。マンション派というかコンクリート派です。木造の一戸建ては嫌いです。 マンションの方が防音設備が整っているし（一戸建ては雨風の音が響く）温かいし、こじんまりさが好きです。
こまめにリサイクルショップを回ると安くて良い家具にめぐりあえるチャンスがあるかもしれません。 もちろん中古もしくはアウトレット品ですが、とにかく値段が安いですし、現物を自分の目で見て 確認した上で購入できます。 購入のコツですが、中古といっても状態の良いものもたくさんありますので良い家具をみつけたら 即購入または取り置きしてもらいましょう。中古品は一期一会ですので迷って購入を先送りするとすぐに売れてしまいます。
はじめまして。 元海外挙式のウェディングプランナーです。 ご懐妊されてから海外挙式される方は意外と多かったですよ♪ ただ、産婦人科のお医者様との連携は絶対ですね。 必ず確認をしていただかないと危険です。 現地で、万が一なにかあった場合というのを考えると、旅行会社よりもブライダル会社にお願いいした方がいいと思います。 現地にサロンがありますし、サロンのスタッフはほとんどが日本人であることが多いです。 旅行会社のスタッフは「日本語が話せる」だけで現地の方が多いので・・・。 たしかワタベウェディングさんが妊婦さんの海外挙式をサポートするプランを出していたかと思います。でもうろ覚えなのですみません・・。 ご料金に関してですが、負担額が多いと思います。 日本の挙式にくらべてご祝儀がないですから・・。 ただ、本当に抑えようと思えば挙式代金を抑えることは可能だと思います。 ドレスのランクを下げたり、お食事会をしなかったり、ホテルの挙式場よりも逆にワイキキからちょっと離れたこじんまりとした教会とかのほうがリーズナブルだったりします。 ポイントは「基本挙式代金にいったい何が含まれていて、何をプラスしなくてはいけないか？」 基本挙式代金にプラスしなければいけないとしたら衣装に関してですね・・・。 資料請求で確認してみてくださいね☆
私は来週金曜日から、ハワイ島３泊＆オアフ島３泊の旅行に出発しますよ！ハワイ島は今まで日帰りで１度しか行った事がないので、初めての滞在になります。カイルアコナ周辺に宿泊します。 私達がハワイ島に行く理由は、マウナケアではなくてキラウエア火山が見たいからなのですが、『見たい！』と思うモノがあるなら是非行くべきだと私は思います。 確かに溶岩地帯も多いようですが、コナの方は栄えてますし、キレイで亀がいるビーチもあるそうなので楽しめるんではないかと思います。私達はレンタカーを使ってコーヒーベルト周辺をドライブしたりしようかな～って考えてます。 ただ、ハワイ島滞在の日数を割くと、やっぱりオアフ島で時間が足りないのは否めません…。あれこれやりたい！と思ってるとあっという間に時間が過ぎそうです。
ご結婚おめでとうございます。 私も本当にびっくりするくらい質問者様と同じでしたよ。 私は遠距離恋愛ではなかったのですが、結婚を機に主人の地元に 帰ってきたんですね。 田舎で暮らした事が無かったので、びっくりする事だらけ…。 全く知らない遠い土地に来たので知り合いは誰一人居ません。 お店がどこにあるかもわからず、ずっとペーパードライバーだったので 車でなくては生活をするのにも大変なのですが、乗れず…。 やはり質問者様と同じで、主人は地元な訳ですから、友達がたくさん居て その友達たちも久しぶりに帰ってきたものだから誘ってきたりして 出かけてしまったり…。 （主人に好意を抱いている女のひとも居ますし…。） 好きで結婚したのに、寂しくて不安な毎日でした。 主人は結婚したからこれからいつでも一緒に居られるね、などと 言ってくれていましたが、慣れない土地の寂しさから主人に対して 『あなたは地元に帰ってきて実家も近くて、友達も側に居ていいよね！！』 とあたってしまったりして、喧嘩ばかりでした。 好きで結婚したのに…、新婚なのに…なんで私達はこんなに喧嘩ばかりなの？ と泣いた事もたくさんありましたよ。 新婚ってラブラブなんじゃないの？って…。 そんな時に私よりも何年も先に結婚した友人にその事を話したら、 私の話しを聞いて、友人は『私、今聞いてて思い出したよ。今は 主人とすごく信頼関係で結ばれててずっとそうだった気がしてたけど 私も新婚当初は喧嘩をたくさんしたよ』って。 『よく喧嘩したわ～、今はほとんどしなくなったけど、何年経っても パパは私の大切な人よ』って言っていました。 はじめは、慣れない事、土地で不安な気持ちになってしまうのは 仕方の無い事、みんながそう思うことだと思います。 質問者様のご主人様はとてもお優しい方そうなので、不安な気持ち ご主人を好きな気持ちを伝えればいいと思いますよ。 一人で抱え込まずに、愛するご主人とゆっくりと生活に慣れていけばいいと思います。 あせらなくて大丈夫です。 同じような状況になった時は、皆さん質問者様のような悩みを持ちますから…。 でも必ず今の土地に慣れてきます。そうすれば気持ちにも余裕が 出来て悩みも無くなっていきますよ。 私はこの土地に来て半年になりました。 今では一人で車に乗って買い物にも行くようになったりして少しは 行動範囲なども広がりました。 結婚してから日にちが経ち、今は喧嘩もしなくなりましたよ。 質問者様も大丈夫。頑張って。
私も以前結婚した友人にお祝い品を送りました（式はなく入籍だけでした）確かその友人も7月ごろ結婚して、すぐ贈ったと思います。 お祝い返しは普通なら1ヶ月以内に返すのが原則ですが、贈ってこないのでたぶんないんだろうと思っていたら年あけて1月に急に贈って来たことがありました。 ちなみにお祝いありがとうの連絡もないのでしょうか？もしなかったとしたら届いてるよね？と言ってみてもよいと思います。
＞彼女の住民票は、B市のままA市内にある、ハロワークで申請しても大丈夫でしょうか 駄目です。 失業給付はＢ市のハローワークを指定されます。 住民票を移動させた時点で行けば良いのです。
普通社長なら５万～１０万くれると思いますが、それはさておき結婚式は結婚式、新婚旅行は新婚旅行と分けて考えましょう。なので結婚式に呼んだから個々とかではなく会社として社員全員で分けてくださいって何個か購入すればいいと思います。
ご結婚おめでとうございます。 ハレアカラサンセット＆星空観測は本当にきれいですよ♪ ぜひ楽しみにしててください♪ さて、レストランですが私はオアフとビッグアイランドしか行ったことが無いのでオアフのレストランしかお教えできないのですが、 「ミッシェルズ」がお勧めです♪ ミッッシェルズはオーシャンフロントなので海を眺めながらお食事ができます♪サンセットのお時間に合わせられればサンセットを見ながらお食事ができますし、お写真を撮るとすごくきれいに残りますよ♪ スタッフに「ハネムーナー」と伝えるといい席に案内してくれます。 お食事内容はフレンチです。ワイキキからタクシーで7～8分で行けます★ あとは有名どころですがロイズですね。 ワイキキからちょっと遠いですが、パシフィックリムのお店では有名です。 こちらはお席によって海が見えませんが、お食事はとてもおいしいですよ♪ハワイに行くときには必ず立ち寄ります。 こちらもサンセットのお時間に合わせるとオーシャンビューのお席ではとてもきれいにながめられます♪ あとはサンデーブランチ！ 日曜日に行っているですが、今は土曜日もやっているところが多いみたいですね。 ものすごく人気があるので日本で予約していった方がいいかもしれないです。 お勧めはモアナサーフライダーのザ・ベランダ。 ビュッフェスタイルではあるのですが、やはりホテルのお食事とあるだけにとても美味しいです。 ハワイに行かれる際は是非！！と一押しできます♪ 素敵な新婚旅行を・・・♪
一般にハネムーナーに人気があるのが、モアナサーフライダーだそうです。ホテル自体がとても優雅ですし、泊まっていると優雅な気分になれますからね。貴婦人の名にぴったりのホテルだと思います。 オーシャンフロントなら海もばっちりキレイに見えそうですね。 私はハネムーンという雰囲気を買うならモアナサーフライダー、雰囲気よりも内容重視だったらプリンセスカイウラニにします。差額５万あれば２人でダイビングしたり、高級レストランで食事も出来るし、記念の品も買えますから。 シェラトンはとても便利な立地です。しかしエレベーターが怖い（妙に高速＆急速停止＆泊まった時に段差がある）のと、意外と壁が薄いのか廊下の声が聞こえる、ファミリーがわんさかいてちょっとうるさい、というのを経験してから、私は敬遠してしまってるホテルです…。
今年ケアンズに行きました。 ２泊４日（ケアンズにいたのはほぼ丸２日）では足りなかったです。 グリーン島・キュランダ・市内観光（コアラ抱っこ）は出来たけど、もう１日欲しかったというのが本音です。 でも街はとても小さいです。１日で回れてしまいます。 私ならせっかくの新婚旅行なので、めいっぱい海外にいます（笑） 二都市行くほうが楽しそうだな～って思いますよ。 楽しい新婚旅行にしてくださいね！
めんそーれ沖縄へ！ 目的によっていろいろ変わってくると思いますが南部も捨てがたいと思います。 平和の礎、玉泉洞、せーふぁーうたき（これ個人的にお勧め）夜の首里城も景色がきれい。 北部の水族館もいいですよ。熱帯ドリームセンターもぜひ行ってください。海洋博記念公園周辺にはおしゃれなカフェもたくさんあります。 週末には、北谷のフリーマーケットをうろうろするのもいいかもしれませんね。それから、基地内のフリーマーケットも面白いかも。移動になる外人さんたちが素敵なものからジャンクみたいなものまで売っています。異文化経験も刺激的でしょう。 個人旅行、大賛成です。ぜひ楽しんで帰ってくださいね。
朝ごはんの定義って、人によって、本当に様々ですよね。 しっかりお米とおかずを食べたい人もいれば、 何も食べなくても大丈夫！って人までいるんですもんね。 でも、「パンだけでも充分！」と言ってくれる旦那様は きっとあなたのことを気遣ってくれている優しい方なんだと思います。 うちの朝食ですが、基本パン食です。 食パン・バターロール・クロワッサンなど常時切らさないようにし、 日替わりでレンジでチンしてマーガリン・ジャムを添えてます。 それに加えて、フルーツ（バナナやりんごなど糖分たっぷり目なもの）と 100%ジュースとコーヒーを1杯ずつ、 あとヨーグルトを食卓に並べてます。 たまに、コーンフレークも出しますよ。（←これラクチンですよね） 時間があれば、スクランブルエッグなど作りますが、ホントたまにだけです。 こんな感じだと10分もあれば余裕ですよ！ 平日が割りと簡単なメニューなので お休みの日など、2人一緒に時間があるときは、 フレンチトーストやオムレツなど、ホテル風？にして楽しんでます。 仕事をしながらの家事はやはり大変ですし、疲れますよね？ 手抜きしつつ楽しんでくださいね。 新婚半年のOL主婦より！
おめでとうございます これから忙しくなる時期ですので頑張ってくださいね さて、入籍ですが式の当日って結構大変ですよ 私の場合も結婚式の前に入籍を済ませています。 確かに提出すれば終わるものなんですが （不備があって呼び出しされるの嫌ですよね） 実際、私も書類に不備があって揃いなおしたので 母親が他界してたので気にもしてなかったのですが 死亡診断書が必要だと言われて 親って亡くなっても親なんだなぁなんて思いましたけどね ご存じだとは思いますが 入籍とは戸籍を作る事になりますので 二人の本籍が変わりますよね 旦那さんは転勤族との事ですので 本籍を旦那さんの実家に現住所を現在の旦那さんの住所にされてはどうですか？ 何故かと言うと、仮の住まいを本籍にしてしまうと 戸籍謄本などを取得する時に大変なので 親族のいらっしゃる場所にしておけば代理で取得してもらえますからね 現住所は簡単に変えられるので 一か月足らずでもご一緒の住所にされて置いてもよろしいかと思います。 本来は望ましくないんでしょうが 銀行など新居に移られてから変更すればよいと思います。
ご結婚おめでとうございます。 私達は定番ですが、ハワイに行ってきました。 質問者様はプーケット、モルジブなどの南の島（綺麗な海）で、 旦那様は観光とショッピングが出来るヨーロッパ。 両方が揃っているのが、やっぱりハワイじゃないですか。 　 私の友達も新婚旅行にヨーロッパに行ったそうで、羨ましいねと言うと 確かに街並は素敵だけれど、旅費が高いのでホテルはいい所には泊まれないし、 本当はハワイに行きたかったと言っていました。（友人も旦那さんがヨーロッパ希望でした。） ハワイならば、ショッピングはたくさんする所がありますし、観光も（島内観光からクルージングやビーチアクティビティ、乗馬） たくさんあります。 ただオアフ島ほ海はそんなに綺麗ではないので、旅行会社の方も言っていますが、 何日間はハワイ島に泊まるのがいいと思います。 ハワイだったら、ビジネスホテルとかではなく、素敵なホテルに泊まれると思いますよ。（ホテルはほとんど古いですが、 建てかえしてあるので綺麗です。） 新婚旅行なので、観光なども大事ですが、泊まるホテルも素敵でないと 楽しさも半減しちゃうと思いますよ。 素敵な新婚旅行になりますように。
こんばんわ。ご質問の回答です＾＾ ＞再度お尋ねしますが、南島はどの辺りを巡られましたか？ メインは、クライストチャーチ、テカポ、マウントクック、クイーンズタウン、ミルフォードサウンドです。 途中山間のバンジージャンプ場やタスマン氷河そば（遊覧飛行をする予定が強風のため中止。マウントクックトレッキングに変更になりましたが）によってきました。 ＞氷河のある西部を旅行したいと思っているのですが、英語のできない身ではバスの乗り継ぎ等かなり難しいと思われますか？ うちは海外挙式のフリープランで行ったので、現地の日本人の乗用車ですべて回りました。 どこも車で行くようなところなので、バスで個人で移動は大変だと思いますね。 ただ、メジャーどころは観光バスは結構きていたので、自由はきかないけど、そういった手段を使えば移動は簡単だと思います。 あと、仮に普通のバスで移動するにしても、乗ったときに紙に書いておいてもいいので「私達は○○に行きたいのですが、着いたら教えてくれますか？」とバス運転手にお願いすれば、普通は到着時に教えてくれます。 まあ、よほどのマニアックな土地（観光ガイドにも載っていない）でなければ、スルーもないと思いますけどね。 その担当者さんは、仕事柄何人も担当されているからいろいろな事例を知っているかと思います。 「たまたまそういう人もいた」って程度だとは思います。 前述のように、”海外旅行の基本”である「バス運転手へのお願い」さえしておけば回避できますからね。 ちょっと脅しをかけて、自分達が企画しやすい地域に変更させようとしているのは見え見えの気がします・・・ 上記のマウントクックやミルフォードサウンド、タスマン氷河遊覧など、メジャーな所はクイーンズタウンからのバスがあるはずです。南東はアクティビティが盛んなところなので、クィーンスタウンを拠点として直行便（イベント用バス）はたくさん、いろんな方面に出ています。 あと、冬（1月2月）に行かれるのでしたが、結構時間は有効に使えますよ。クイーンズタウンでは、日が落ちるのは結構遅いです。 21時くらいまではぜんぜん明るいですからね。 クイーンズタウン散策は夜でもぜんぜん安心です。 ぎりぎりまで外で遊んで、夜クイーンズタウンに戻って街を散策が可能です。 日本で言えば、軽井沢のような感じ。いかにも観光客向けに開けています。大橋巨泉のみやげ物やもあります。（日本人観光客がたくさんいました＾＾；） あと、ご参考までに北島は不要ですよ。 うちはせっかく来たのだから・・・・と北島も一泊して来ましたが、普通の街です。NZかシドニーか分からないようなところ。 せっかくNZに来たのだから・・・といっていくまでのところではありません。無難に南東で一泊増やすほうが無難です。 以上、ご参考になればと思います。
＃４です。お返事ありがとうございます。 ただ、ハネムーンプランだとあまりたくさん見て回れないのですかね？ とありましたが、すみません、あまり見て回れないというのは、”たくさんの都市を見て回れない”という意味です。 私は、イタリアに行くからにはたくさんの都市を訪れたかったのですが、ハネムーンプランは2都市だけとか、イタリアの2都市+パリとかいったプランが多かったような気がします。 やっぱりハネムーンという事で、あまりあっちこっち移動せずに何都市かをゆっくり二人っきりで満喫して欲しいという事でしょうかね。 私はミラノ・ベローナ・ベネチア・フィレンチェ・ピサ・ナポリ・カプリ島・ポンペイ・ローマ・ヴァチカン・・・全部行ってみたかったので、全部行ってくれるツアーにしました。 イタリアは長靴の様に縦に長い国です。 全部見て回るのであれば、イタリア語もままならないのであれば、 ツアーで周るのが手っ取り早いです。 バス・船・ユーロスター・・・色々乗りました。 移動は全てツアー任せだったので、本当に楽でした。 添乗員さんが本当に良い方だったので、バスの中での解説も楽しく聞けました。 ツアーでも、ミラノ・フィレンチェ・ローマでフリーがあったので、旦那様と二人っきりで街を歩きました。 ショッピングもゆっくり出来たし、ツアーで訪れなかった観光名所へも足を運びました。 もしイタリアに行かれるのであれば、是非カプリ島の青の洞窟に行って下さい！ イタリアにはたくさん世界遺産がありますが、私は青の洞窟が一番感動しました。 ナポリから大きなジェット船でカプリ島へ渡り、そこからまた小さな船で青の洞窟まで行き、さらに洞窟へ入る為に小さなボートに乗り・・・二時間洞窟の前で待ってやっと中に入れましたが、本当に綺麗で綺麗で涙が出るほど感動しました！ 質問者様のご希望に沿った素敵なツアーがありますように・・・(^0^)
スウェーデンと言っても、南はコペンハーゲンから電車で20分位のマルメから北極圏のキールナ等と日本の1.2倍の国土が広がっており、冬季に北へ行けば1日中太陽が上がらないところがあるくらい日本より夜が長いことは確かですがその分一年中夜間照明はしっかりしていて街灯りがきれいです。 12月ならオーロラが見れるかもしれませんし、モーラ近郊のサンタクロース村も開かれます。
私も結婚式と新婚旅行の間は空いてましたよ！ 結婚式が５月で新婚旅行が７月でした。 主人の長期休暇に合わせたのでそうなりました。 以前は結婚式が終わったらそのまま旅行へ行くイメージを持っていましたが、私は結果的に間が空いていて良かったかな～と思っています。 私の場合、結婚式前は本当に忙しく毎日時間との戦いでとても旅行の準備をしている余裕はありませんでした。 結婚式の後は今までの準備と当日の緊張で結構疲れが出ますし。 なので結婚式が終わって一段落ついてから、じっくり旅行の準備ができてよかったです！気持ちにも体力にも余裕が持てますよ。 せっかく大金を使って行くのだから万全な状態で行けた方がいいかな、と思います。 私は丁度、新婚旅行と自分の誕生日が重なったので主人に旅先でお祝いしてもらいました☆ お金はとーってもかかりましたが、新婚旅行は基本的に１回しかないし、何より一生忘れられない主人との大切な思い出になりましたよ♪ あと、旅行会社によっては「ハネムーン特典」があったりしてお得なサービスが受けられたりします！ 私は是非新婚旅行に行かれることをお勧めしたいです(^_^)
パラオはいかがでしょうか？ パラオのカープ・アイランドは星型の島がまるまるリゾート。そんなに綺麗ではないですし、ジャングルの中のキャンプ場って感じで、泊まる場所もコテージです。一人旅の人用の、２段ベッドのコテージもあります。 １日１往復しか船がなく、朝・昼・船到着・出向・夜に鐘がなる音と、潮の満ち干だけで、時間がわかり、時計はいらない、自然と共に生きる感じです。 夜になると、気の良いスタッフが半分趣味でやっているようなビーチバーで静かな波の音をつまみにお酒を飲むなんてこともできちゃいます。 遊びとしてはビーチはもちろん、シュノーケル、スキューバ、ジャングル歩き、つり（桟橋から糸とえさだけでつれます）、ビーチトレッキング。 潮の干満がはっきりとわかり、満ちているときは完全に島なのですが、干いているときは隣の島まで歩いていけそうな浅瀬です。潮が引くのと同時に歩き始めて、帰りは潮が満ちるのとともに、シュノーケルして帰ってくるなんてことをしていました。 満月や新月にかさなれば、タイミングがよければ亀の産卵（満月）、うみほたるや蟹の産卵（新月）も見れます。 スキューバをするなら貿易風の関係で１１月～春にかけてがいいと言われていますので、春にいかれるんだったらバッチリですね。 日本からのアクセスもよく、現地でより多く時間を取ることが出来るのも私には魅力でした。 http://blog.goo.ne.jp/carpisland/e/e2e0943d3bde06275b1df053f2e10176
私も日本国内では絶対に水着ＮＧ！ですが、海外に行くと着れちゃいます。なぜなら皆さん体型は全く気にせずに好きな水着を着てるからです。 でも、私は体型以外にも日光にものすごい敏感という肌質もあり、ほとんど水着だけになる事はありません。（お腹や内腿など、日ごろ太陽に当たらない部分がみみず腫れみたいになるんです） 水着は日本で調達しますが、ハワイに行ったらサーファーパンツを買います。水着が売ってるお店にありますが、いわゆるカラフルなショートパンツです。色・柄・サイズがとっても豊富です。これにあわせたタンクトップも買って、アクセやビーサンもハワイであわせて購入するとちょっとしたロコ・サーファーっぽくなります。どれも安く購入できるので、お財布にも優しいですよ。 タンクトップ＆サーファーパンツのまま海に入ってもＯＫです。後から洗うのがちょっと面倒ですが。 ホテルによってはラナイ（ベランダ）に水着を干すのを禁止してるところがあるので、部屋干しが出来る紐や小さめの洗濯ばさみ付きハンガーを持っていくと便利かもしれません。 私も１０月にハワイに行く予定です。今から楽しみですよ～！！
何よりも予約が取れないのではないですかね この時期だと１２月すら厳しいかと 同じような書き込みされた方が 旅行代理店にいって１２月頭で少し空いていると言われたって話でしたしね チャージ料も比較的に高い地域です。 パスポートを現在所有されていないようですので ギリで出国されるのであれば旧姓で取得してしまう方が望ましい でも、間違いなくビザが必要なところでは無理でしょうね オーストラリアはビザが必要な国？だったと思います。 ビザの発行までに長いと二週間くらいかかったりします 電子ビザなら簡単に取れるかもしれれませんが 大使館の対応しだいってところでしょうか
元々が他人である夫婦の間で、基本的な価値観に差があるのはやむを 得ないことですが、今後のことを考えて夫婦二人の新しい基本的な 価値観を話し合っておく必要があるでしょう。 今回のケースで一つきになるのは「夫の親」と「妻の兄弟」を同じ テーブルで比較しようとしていることですかね。 当人からしてみれば親も兄弟も同じかもしれませんが、他からみれば 親と兄弟は違います。 あとは兄弟に子供が何人いても関係ないでしょう。 兄弟との関係は１対１ですから。 そのあたりの認識差を埋めないと今後も同じ問題が生じます。 まぁ、個人的には夫の心が狭いかなとは思いますが・・・
私もまず思い浮かんだのがオーストラリアです。 ですがニューカレを候補にあげるならモルディブもありだとおもいます。 難点はすでに予約がタイトだろうということ。 エアは取れると思いますが、リゾート（モルディブでいう島＝ホテルのこと）が厳しいところもあるかも。 モルディブは成田からですと土曜発で直行便があります。 現地は迎えがきますし（それぞれの島に渡るにはドーニと呼ばれるボートか水上飛行機しかないので）、現地に着くと島に軟禁状態といいますか島で過ごすか、島のスタッフに連れられてのオプショナル参加しかないので旅なれていなくても大丈夫だとおもいます。 また3食付のプランもあり（というか島には宿泊施設のほかにはレストランなどありません）、食事の心配をしなくてもいいということもあります（複数のレストランをもつリゾートでないと飽きるという可能性もありますが） たくさんのリゾートがあり、それぞれに雰囲気が違いますので（例えばゲストにドイツ人が多いと賑やかとか）、検討してみてはいかがでしょうか。 ちなみにお一人の予算としてはサーチャージ除いて、30万程度～が最低ラインです。 新婚旅行で行くような「ラグジュアリーリゾート」は50万～になっていますよ。
いま気が付いたのですが、honeypoohさん なのですね！ pooh 繋がりですね～。　ビックリです。（笑） >ていうか、結婚前に彼氏さんと海外旅行に行けるなんて、すっごく羨ましいです＞０＜ ＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾ 新婚旅行先で、ハワイかフランス＆イタリアか悩んでいたのですが、お互いの両親のすすめもあって 両方行く事にしました♪ 挙式後はヨーロッパへ行く予定です☆　しかし、ハワイは大正解でした～ ＾＾ >でも、予約しておいて、２ドリンクに１フードでも大丈夫なんでしょうか？？ ＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾ ドリンク頼めば大丈夫だと思いますが。。 でも う～ん、、どうだろう・・。　確信は無いです（＞＜） 不安でしたら、予約時に 「お問い合わせ内容:」 に質問してみたら分かると思いますよ？？ モアナ・サーフライダーからの予約確認メールは日本語だったし、ちゃんと答えてくれると思います。 お役に立てずにすいません；； >やはり、アメリカはＴＳＡロックがついていないと不安なんですかねぇ？？ >yuka_poohさんは、どうされました？？ ＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾ 私はTSAロック付きのスーツケースを使っています☆ 欲しいと思ったスーツケースが、TSAロック付きだったので、迷わず購入しました。 私的には鍵を開けたままで預けるっていうのも、不安がありますし・・。 私はそういうのを すご～く気にする性格ですが、彼は気にしない人です。（笑） 「悪意があればＴＳＡロックで有ろうが無かろうが、関係無い。　盗られる時は盗られるよ～。」って言ってます。 そういう人も居るので・・（笑）、一概には言えませんが、honeypoohさんが不安を感じるのであれば、 TSAロック付きにした方が良いのではないでしょうか？？ いずれにせよ、スーツケースの中には盗まれても大丈夫な物（服や靴）だけにして、 貴重品や絶対に盗られたら困る物は、手荷物として機内に持ち込む事をお薦めします。 私達はスーツケースを、大・ 小 2個持っていきました。 （小 は機内持ち込みOKなサイズです。） 大きい方のケースに 服や靴 等を入れて、荷物として預けました。 小さい方のケースに 盗られたら困る物＆機内で必要な物を入れて、手荷物として機内に持ち込みました。 帰りも 高価な買い物や、お土産は小さい方のケースに入れて機内に持ち込みました。 あと、スーツケースベルトは、なるべくしておいた方が良いです！！（↓下記のような物です。） 　　http://www.arukikata.co.jp/shop/list/belt.html 　　　※ 雑な扱いをされて、ケースが空いてしまった場合の中身散乱防止 　　　※ ピックアップ間違い防止の目印 （スーツケースは似た色・形が多い） ネットでなくても、スーツケースを売ってるお店なら どこでも置いてると思います。（空港でも売ってます。） 私は昔、東急ハンズで買いました～♪　レインボー柄のを使ってますが、目立って良いです☆ 外国では、荷物はかなり乱暴に扱われます。　2m～3m上のコンテナからバンバン放り投げてるみたいです。 「ターンテーブルで中身がぱっくり開いたスーツケースを見た！」っていう話を何度か聞いた事があります。 参考にしてください～（*＾▽＾*）
質問が漠然としているように見えますが、要するに新郎と新婦が、新生活をやる上での準備費用の分担割合を聞いているのでしょうか。 うちは、ほとんど私が出しました。結婚して生計を共にして貯金をしているわけですから、細かいことでけんかするよりさっさと生活準備を終わらせたかったからです。彼女の引越し代とカーテンだけは彼女が出しました。 ついでですが、あまり高価なものをそろえてもしょうがないと思います。電気製品では最高額の機種よりも１つ、２つランク下のものがコストパフォーマンスがよいです。
ご婚約、おめでとうございます。 ＞どこの不動産屋に行っても最初は1、2件の物件を紹介してくれてほかの物件を後から小出しにだしてくるような…。 　推測ですが、最初に紹介する物件は、その不動産屋が家主から直接委託されている物件。 　あとから紹介される物件は、他の不動産屋が扱っている物件を、同業のネットワークで情報を流している物件ではないでしょうか。この場合、仲介手数料は前者は全額、後者は、ある割合で分け合うことになります。紹介する側からすれば、手数料や家主との関係を良好にするためにも、自分のところの物件をまず優先させるのは、当然のことのように思えます。 ＞不動産屋で部屋を選ぶコツを教えていただけませんでしょうか？ 　 　１．あなたと婚約者ライフスタイルについて考えましょう。 　　結婚後、婚約者は？ 　　　寿退社。子供ができたら退社。育児休業で共稼ぎ。…　 　　　育児休業で共稼ぎの場合、育児ヘルプを実家に期待しますか？ 　　お勤めの会社に借り上げ社宅制度はありますか？ 　　　自分で物件を探して会社名義で契約して社宅とする場合、社宅に対する会社の条件を調べておく。 　　共稼ぎ（DINKS）の場合は、互いの通勤の便を重視。　 　　 　　子育てするなら、教育、住環境にも配慮。 　 　　収入から家賃の予算を決める。 ２．家賃の相場感をもつ 　　　一般論として、人気＝家賃で、以下の関係があります。 　　　住居：　借家＞マンション＞アパート 　　　マンション：　２階～＞最上階（今の時期は暑い）＞1階（防犯、プライバシー）　　　 　　　通勤：　駅から徒歩＞バス便＞マイカー 　　　日当たり：　南向き＞東 or 西向き　＞近隣の建物で日影 　　　断熱：　マンション＞アパート、借家 　　　騒音：　借家＞マンション＞アパート 　　　築年数：　新築＞数年＞数十年　（リフォームの有無も含む） 　　　以上のことを頭に入れたら、“アパマンショップ”とか”ピタットハウス”のサイトで 　　　実際に条件を入れてみて、具体的に家賃相場のイメージを掴みます。 ３．これから住もうとする場所の候補を挙げ、実際に現地を訪れ、大まかなイメージを持ちます。 　　住宅地、商業地、工業地、農地などの場所的要素や、 　　昼間と夜間、平日と休日の時間的要素で、雰囲気は大きく異なります。 　　（例：国道沿いで騒音や振動があり、排気ガスで空気が悪い。夜間の女性のひとり歩きは怖い。など） ４．物件に対する要望を挙げ、優先順位を付けます。 　　また、絶対にNGな要素も挙げます。 　　 ５．不動産屋まわりをし、物件の候補をいくつか選び出します。 　　１～４で、物件の内容と相場観が身についているので、この時点で、この物件は、割安か、相場か、割高か、判断付くのでないかな？割高だと思うならば、値引き交渉をしてみる価値はあるかもしれませんね。 ６．その他 　　住みたい町がはっきりしていて、不動産屋に無い場合。 　　昼間にその町を散歩しながら、外観から、『この物件、良さそうだな？』と思ったら、ベランダ側にまわり、カーテンが無い、雨戸が閉まっているのは、空室の可能性があります。その場合、その建物の入り口付近に管理している不動産屋の名称と電話番号が掲示されています。当たってみると良いかもしれませんね。 ＞部屋選びできをつけなければいけないことはなんでしょうか？ 　所謂、曰く付き物件（自殺、殺人、孤独死など）だけは外観ではわからないので、必ず訊きましょう。 ※あまり先のことが判らないなら、費用はかかりますが、また転居するば良いのですし、そのための賃貸ですから。
それは、もしかしたら旦那さんを傷つけているかも。 私も初めは、化粧品とか自分の貯金から払っていました。３ヶ月くらいして「監査室のもので～す、帳簿を見せてくださ～い」って言われてチェックが入った(チェックというより生活費を知りたかったらしいのだけど)んだけど、当然収支が合わないので「あのねぇ」って言われました。「安月給だけど、化粧品代も払えないほどではないでしょ」ってさ。 それで色々話して気が付いたんだけど、私は夫の預金通帳まで預かっているのに、気持ちのどこかで自分の通帳のお金は、自分のだって思ってたんだよね。だから、自分の通帳からは平気で払えるんだよね。
おめでとうございます！ 日数や予算によって何とも言えないところもありますが、ハワイならオアフ島以外の島だと日本人もそれほど多くなくて海外に来たなぁとより実感出来るかもしれませんね。時差が辛いのが少々厳しいかもしれませんが… サイパンあたりだとけっこう戦争の爪痕がまだ至る所に残っていますから、日本人として目を背けてはいけないとは分かっていますが新婚旅行でどうかと言われると私はもっと別な所があるように思いますし… モルディヴなんかいかがですか？南の海の島国、スキューバダイビング天国ですが、別に潜らなくても青い海に癒されますよ。イスラム圏の国ですが観光客が普通に立ち寄る所は英語が通じますしモスクなど現地の人たちの神聖な場所さえ注意すれば特に問題はない所です。
既婚の男です。 先ず「厚生年金」と「国民年金」の違いが分からないようですが、 難しい話しを除き、簡単に話してしまえば 　国民年金・・・自営業，無職の人が加入する年金 　厚生年金・・・会社に勤めている人が給与天引きで払う年金 という労働形態で違う年金です。 つまり、妻となる人が今勤めている会社を辞めて夫の扶養に入るので あれば「国民年金」に入ることとなり、会社を辞めたと同時に今払っている 厚生年金から脱退する事になります。 健康保険も同様に、奥さんが今会社でもらっている健康保険証は退職と 同時に会社へ返還し、新たに旦那さんと「国民保険」に加入することに なります。 国民年金保険料は、＃１さんが言われるように月額14,410円×２人分 となります。 国民健康保険料は、住民登録する市町村役所で聞いてください。 というのは、去年１年間に得た収入によって保険料が変わるからです。
ご結婚おめでとうございます♪ 猫の毛アレルギーは大変ですね。 でも今頃気づいたのならもしかしたら軽度？ わたし自身いろいろアレルギーをもっていますが 重度がものによってちがいます。 どれだけのアレルギーなのか調べることをおすすめします。 軽度なら薬や空気清浄機で猫との共存が可能かもしれません。 薬も科学的なものだけではなく漢方に頼ってみるのもおすすめします。 猫は家になつくとも言われているので 突然別の家でしかも飼い主も別人ではかなりのストレスになり お子さんを傷つける危険もあるので 万が一義妹さんにもらってもらうにしても 徐々に馴らすことをおすすめします。 どうにか同居できるといいですね♪
知るぽるとはどうでしょうか。 http://www.saveinfo.or.jp/tool/sindan/index.html
捨てる必要はないよ。大切な思い出ですから。私は全部置いています。やきもち焼いたなら、もてもての私をゲットしたのは貴方と言ってやりましょう。
貴方の場合は帰国時彼女の日本入国ビザは特に必要ありませんので、 (入国時質問されたら結婚手続はこれからしますと言えば良いです アメリカでの結婚事実関係も聞かれますので写真等があれば尚良いです、 結婚の事実関係につきましては後の国内入管でさらに立証するために 結婚式の写真とか同居の写真があればスムーズです。) その後最寄の市役所に行って彼女の入籍手続をします、その時 彼女の本国の戸籍抄本みたいなものが必要ですが、それは市役所に 聞いてください、入籍が終わったら貴方の戸籍抄本その他の書類を もって二人で最寄の入国管理事務所に出向きビザを貰って下さい、 やはり必要書類は入国管理事務所に聞いて下さい。 彼女が以前日本で犯罪等の前科が無ければ入国時は特に問題ありません。
おめでとうございます！３０代半ばの結婚３年目の主婦です。 結婚式の費用も全部自分達で用意しようとされているのですね。 結婚式よりも、その後の結婚生活の方が大切ということを 忘れないでいてくださいね。 特に結婚前にはお金と時間の使い方は、十分過ぎるくらい 話合って下さい。 この感覚があまりに違いすぎると、結婚してから苦労することに なります。近いに超した事はないです。 また、感覚がちょっと違うなという場合は、お互いに どこまで妥協できるのかを話合ってみて下さい。 私と主人は収入も似ていましたし（若干主人が私より多い程度） ２人とも一人暮らしで家賃も似ていたので、金銭感覚は 同じくらい、と勝手に思っていました。 ところが実際に結婚生活が始まると、私の買い物について 口喧嘩になったことがあります。 ささいなことですが、女性は化粧品や洋服など、男性よりも 消耗品や身を飾ることにお金がかかります。 私が毎月のように服を買うことに最初は驚いたようです。 貯金は多くあるに超した事はないですが、飽くまでも現段階で 「超した事ない」程度です。貯金はなくても働いていれば 結婚生活はできます。 特にあなたが結婚後も働き続けるのであれば、貯金はあなたが 働いているその時がチャンスです。 私と主人の場合、生活費はほぼ主人の口座からすべて出し、 私の口座は給料が振り込まれるだけで遣うことが ほとんどなかったので、すぐに貯金ができましたよ。 結婚２年めでマンション購入の頭金が溜まりましたから。 参考までに我が家の出費は、 電気代が安い時で４千円、エアコンなどを使う時には７千円くらい。 ガス代が２千から４千円（季節によって違います）、 水道代が二ヶ月で５千円ちょっと。 通信費が携帯、固定電話、ネット代すべて込みで９千円。 食費が３万から４万。（ただしこの中には、洗剤など消耗品や シャンプー、生理用品などの雑貨も含みます。） 被服費（主に私）が１万から２万。 交通費２万。 外食、レジャーに関わるものが２万程度、 マンションローンの返済が５万（これは頭金を多く出したので 借り入れ額がそもそも少ない）、修繕積立と管理費２万３千です。 よく言われますが、賃貸にしろローン返済にしろ、住居費は 手取額の４分の１から３分の１程度に押さえましょう。 その他、友達のお祝い事が重なると出費もかさみます。 ですから、ある程度の貯金はしておくのが無難です。 例えば毎月、２万から３万を別口座（貯蓄預金や定期積立など）に 振り替えるようにすると自然に貯まります。 貯金は余った分からするのではなく、最初に振り替えておき、 残った分で生活するようにしましょう。 大変かもしれませんが、こうすることで将来余裕が生まれます。 あなたが仕事を辞めたり、産休や育児休暇などに入ったりする時の 強い味方になりますよ。 結婚生活、特にお金に関することは現実です。 今からしっかり話し合いましょう。
先ほど回答させていただいた者ですが、ちょっと無責任な言い方をし過ぎたかもしれません。 しかしながら「商売」とはそんなに楽で簡単なものではなく、もし彼が会社員であればあなたへの回答も違ったものになったと思います。しかし彼が商売を始めたというのなら全面的に彼の支持にまわらざるを得ません。彼があなたの収入で１年間くらい生活しようと思っているのであれば、逆に彼は考えが甘すぎるくらいだと思いますよ。でも恐らく彼は１年といわず、そのいう状況が可能な限り何年でもそうしようと思っていると思いますし、その位でなければいけません。 ＞法人にしてたら経営者にも給料という形で決まった金額が入る こんな事は絶対にありえません。
No.1です。お礼、ありがとうございました。 ひとつだけ気になったのですが、「よい母親になれるか」というくだりです。 質問者様はこんなにひどい旦那様に尽くせるくらいですから、きっと優しい 素敵なお母さんになれると思います。 でも、今の旦那さんとのお子さんを作るのはちょっと待った方がいいです。 旦那さんと一緒にいて楽しくて、幸せで、「この人の子供が欲しい」と 心から思えるくらいになってからにして下さい。 旦那さんのような男性は、子供が出来ても変わらないですよ。 質問者様がつわりで苦しくても、お腹が大きくなって家事が大変になっても、 今と同じように服従を強いると思います。 お子さんが生まれても、自分が一番。そしてお子さんにも質問者様に していることと同じことをするようになるでしょう。 そうなったら質問者様だけでなく、お子さんも被害者になりますよ。 その点をよく、考えられてみて下さい。 質問者様が主婦友達が少なくて他の家庭がわからない、というのであれば、 うちを例に挙げますね。 うちは共働きで、私は残業もあるフルタイムの仕事をしています。子供はいません。 家事は夫と分担。食事を作った人は後片付けをしなくていいルールです。 洗濯と掃除は一緒にします。 付き合ってから今まで、手を上げられたことはもちろん、怒鳴られたこともありません。 無視されたこともありません。多少険悪になっても冷静に話し合って解決します。 私が疲れていればマッサージをしてくれたり、食事の支度も「外食か、お惣菜でいいよ」と 言ってくれます。仕事の愚痴も延々と聞いてくれます。 私の両親にはまだ完全に慣れていないみたいですが、2～3ヶ月に1度は 一緒に帰ってます。弟がいますが、こちらとは仲良く遊んでいます。 私は全然外見がよくないですが、それでも髪を切れば「可愛くなったね」と 誉め、バーゲンがやっていれば「見てく？」と誘い、一緒に服も選んでくれます。 もう新婚と呼ばれる時期は過ぎていますが、ずっとこうです。 のろけたいわけじゃないんですが、こういう男性もいるんですよ・・・。
こんにちは。 ＰＣで報告ハガキを自作されるなら、全て同じにせず奥さんの 携帯番号・メアドを加えたものを友人分だけ別で作れば良いのです。 つまり、差出人の欄に記載するのは共通で友人分だけ携帯番号と メアドを入れて人数分出力すれば良いだけです。 結婚報告ハガキは、会社関係・親戚・友人など、さまざまな関係者に お送りするものですので、特にＰＣでハガキを自作されるのでしたら 番号やメアドを知らせたい人だけ表示するようにした方が良いですね。 うちも報告ハガキを自作しましたが、全部で４種類の差出人を編集し 必要に応じて電話番号の有無やメアドの表示・非表示などをやって 相手に応じて出力（編集）しました。
手取り25万円なら6万円～7万円が妥当な金額です。 青梅線沿線との事ですが、今ですと車さえあれば立川寄りよりも逆に青梅寄りの方が便利です。23区内に電車で通勤されるのですと多少利便性は劣りますが・・・。買い物等は今は青梅寄りの方が便利ですね。と言うのも、青梅線沿線は車社会です。 車で行ける幹線道路沿いには日本でも類を見ない程に超大型ショッピングモールが乱立しています。 隣接県(瑞穂町の隣の入間市)・・・コストコ、三井アウトレットパーク、イオン 瑞穂町・・・ザ・モール瑞穂16、ジョイフル本田瑞穂店 武蔵村山市・・・イオンモール 日出町・・・・イオンモール 青梅市・・・カインズホーム 一個一個のショッピングモールが土地があるせいか、馬鹿デカいです。 立川でゴミゴミした中で小さいビル内のテナントで買い物なんかするよりも馬鹿デカいショッピングモールが沢山あるので、利便性は高いですね。 青梅線沿線ですと羽村駅近郊は便利で尚且つ家賃も立川寄りよりも安く非常に狙い目かと思います。 ただ、福生市もお勧めしたい所ですが駅前の飲み屋、風俗街(旧赤線地区)。横田基地などがあり治安はお世辞にも良くはありません。のでやはり羽村駅位がベストかなぁとは思います。
こんばんは。 ベストシーズンのモルディブについてですが、12月前半出発であれば、 高級リゾートのミニマムステイにもひっかからないので、問題ないかと思います。 モルディブの場合は、ある意味リゾートに軟禁状態になりますので、 しっかり調べてからリゾートを決めた方がいいですよ。 パンフレットを眺めるだけでは『ここも素敵、あちらも素敵』で決まりません。 よく『どこがお勧めですか？』という質問を見かけますが、 まずはご自分たちがリゾート（宿泊施設）に何を求めるかを しっかり把握することが大切です。 ちなみに、私は二回行きましたが、ダイバーではないので、 リゾートはレストランの充実度や居住性を重視して選びました。 それからニューカレドニアもベストシーズンですね。 ニューカレドニアは日本人にはメジャーな旅行先の一つなのですが、 実は観光産業に力を入れていない島なんです。 なので他のビーチリゾートと比較しても、圧倒的に宿泊施設が少なく、 ホテルが好きな人から見るとあまり魅力的なホテルはありません。 でもでも、離島の海は本当にキレイで、感動的ですよ。 先日ニューカレドニアのラグーンが世界遺産に登録されました！！ 物価が高いのは玉に瑕ですが、食べ物は美味しいし、自然もたくさんあります。 私は二回行きましたが、また機会があれば行きたいところの一つです。 それからフィジーはビーチリゾートとしては雨季なのですが、 南半球ですから真夏になりますし、12月なら一番雨が多い時期でもないようです。 ただ、個人的には乾季のベストシーズンをお勧めしたいです。 冬ですから朝晩は涼しく感じられましたが、昼間の日差しは夏そのもので、 カラっとしていて気持ちがよかったです。 こちらもモルディブのように１島１リゾートのようなところもありますが、 モルディブよりも部屋数が少ないリゾートが多いようで、競争率が高いかも。 （日本人がわんさか押し寄せるマナ島はのぞきます） また、近年水上コテージのあるリゾートも出来たようですが、 確か相当なお値段だったように記憶しています。 それから、ベストシーズンにあたるところではモーリシャスもありますね。 こちらは香港経由にすることでお買物が出来るのはもちろんのこと、 モーリシャスも意外とお買物が楽しめるところなのです。 宿泊施設も今ではワン＆オンリーなど高級リゾートがありますよ。 あとこちらは行ったことがないのですが、なかなか行けないという意味では、 セイシェルはいかがでしょうか？ 日本からの直行便はなくシンガポール経由が一般的ですから、 シンガポールに立ち寄ってお買物をされてもよいかと思います。 それから、こちらも行ったことがないのにお勧めして恐縮ですが、 カリブ海やオーストラリアにある年齢制限のあるリゾートです。 子供は宿泊できない、大人のカップル向けのリゾートなんて素敵ですよね。
追記です。 ２． 申込み資格 (1) 婚姻 　A型：申込日現在で、過去1年以内に婚姻届出している世帯、もしくは当該年度中に婚姻 　届出する世帯。 　B型：申込日現在で、過去1年を超え2年以内に婚姻届出している世帯。 (2) 年齢 　申込日及び婚姻届出日、住民登録（外国人登録）届出日現在で、夫婦いずれも満40歳 　未満の世帯。 (3) 住民登録 　次の期間内に大阪市に同一世帯として、補助を受けようとする住宅の住所地を住民登録 　（外国人登録）している世帯、もしくは住民登録（外国人登録）する世帯。 　・ A型：婚姻届出後1年以内 　・ B型：婚姻届出後2年以内 (4) 住宅要件 　市内の民間賃貸住宅に入居している（する）世帯で、実質家賃負担額（家賃－住宅手当 　額）が5万円を超える世帯。 ※ 公的賃貸住宅、特定優良賃貸住宅（民間すまいりんぐ）、社宅等の給与住宅、 　契約者が会社名義の住宅、親族が所有しかつ居住する住宅は除きます。 (5) 世帯収入基準（２人世帯の場合） 　・給与所得者 ：給与収入金額が606万円未満 　・給与所得者以外：所得金額が430万5千円以下 ※ 　収入のある方が2人以上いる場合は、 　主たる収入者の所得に他の収入者の所得の1／2を加えた額を世帯収入とします。 (6) その他 　・連帯保証人のある世帯 　・公的制度による家賃助成などを受けていない世帯
おめでとうございます。カンクンのホテルにはたいてい日本人のコンシェルジュが居ます。なので日本語だけでも十分に楽しめます。ただ他のホテルマンとか色々・・・コミュニケーションをとるには少し英語が出来れば十分だと思いますよ。大きいホテルは日本人スタッフもいますから大丈夫だと思います。因みに以前に宿泊したホテルは『Le Meridien』でした(日本人スタッフが一人常駐してました） また世界遺産系の見学なら、下記のURLなどもあります。以前に行ったときはこの会社にお世話になりました。http://www.netlaputa.ne.jp/~yos/cancun/cosmos/結構日本人がいますから、検索すると探せるとお思います。 あと折角ですから個人的にお勧めのレストランを・・・アルゼンチンステーキ＆シーフードのお店「Ｐｕｅｒｔｏ　Ｍａｄｅｒｏ」予約必要です、Le Meridienから歩いて５分くらいの場所にあります。「マグロのカルパッチョ」「はまちの刺身」です。あとダウンタウンのお勧めの店『Ｌａ Parrila』です。 物価が高いと感じるほどの買い物もしていないので何ともいえないんですが。買い物といえばチチェンツァとダウンタウンで土産物を少し買ったくらいです。食事などもそれ程高いとは感じませんでした。 またチチェンツァの道の両端には土産物屋がゴザをひいて物売りをしています。そこは値段交渉が楽しめる買い物ができます。 たしかに日本人向けのツアーは少し高いような気もしましたが、それについては海外ならどこでも一緒かとも思いますよ。
こんにちは。 21日～昨日28日までのツアーでパリ・モンサンミッシェルにハネムーンにいってきました。 アドバイスというよりも参考にしてもらえればと思います。 私たちは、海外旅行は私2回目、妻初めてという状況だったので語学がほとんど駄目でしたので添乗員ありツアーにしました。行ってみて添乗員ありツアーで正解でした。 前の方も回答してらっしゃいますがあまり英語を話さないので、語学が堪能でないのならいろんな面から添乗員ありツアーのほうが安心です。（最終日のパリフリー観光で苦労しました。）今回は、行きの飛行機が機体不調による過燃料消費でドイツのデュッセルドルフというところで機体点検と燃料補給をしていくというアクシデントでホテル到着が2時間遅れとなったり、3日目のホテルで信じられないことですが１つの電灯を除いて残り３つがつかないというふうなことがありました。日本ならありえないですよね。添乗員なしツアーならトラブルに対処できる語学力は必要かなと思います。 また、パリのフリー観光で感じたことですが知らないところを自分たちだけで行動するというのは予想以上に時間がかかります。エッフェル塔では階段で歩いて2階まで行くというのとエレベーターで行くというのではチケットを買う場所が違うのですが、最初適当に並んだら歩いて2階まで行く という列でした。結局混んでいたのもあったのですが午前中エッフェル塔だけで終わってしまいました。 今回私たちのツアーは41人という大所帯でしたので安心感がありお互い写真を取り合うこともできました。ひったくりやなんやら注意するようかなり言われたのでカメラを預けることも現地の人にはなかなかできませんでした。 あとモンサンミッシェルは、前泊して翌日午前中観光でしたが快晴でよかったですよ。パリからの日帰りツアーもオプションであるようですがモンサンミッシェルに着いたころにはすごい人であふれていると思います。 余裕をもってみたければ前泊をおすすめします。 異国文化を肌で感じることができてよかったです。 とりとめない文章ですいません。 いい旅行になるといいですね。
こんばんは。 僕は、先月の１７日から２８日まで、新婚旅行でオーランド＆ラスベガスに行ってきました。 メインは、ＷＤＷで７日間滞在しました。ＷＤＷの４大テーマパークは、十分に回れましたが、妻はクタクタでした。 　参考までに、成田～ミネアポリス（11時間弱）ミネアポリス～オーランド（4時間位だったかな？）で、丸々7日間遊んで、オーランド～ミネアポリス（3時間強位）ミネアポリス～ラスベガス（3時間強位）です。 実際には、時差もあり飛んだ時間と現地の時間は違いますが・・・。 ラスベガスでは、目的がグランドキャニオン観光だったので、丸一日しかいませんでした、が、前後2泊しました。ラスベガスを甘く見ていました。ラスベガスにもう一日充てれば良かったと後悔しております。 そして、グランドキャニオンには、絶対行った方が良いと思います。僕達は、飛行機ではなく陸路を選択しましたが、大正解でした。移動時間は長く、一日を費やしましたが、ゆったり景色も見れたし、大満足でした。 ラスベガス～ロサンゼルス（1時間位）ロサンゼルス～成田（12時間位だったような？） 兎に角、楽しかったですが、疲れました。ＷＤＷでは、一日とか半日でもホテルでゆっくり過ごすのも良いと思いますが、やはり滞在日数が短いとそうもいきませんよね。
子供がいてもいなくても25％から30％が限度だと思います。住居にお金かけるより、家賃は安いほうが貯蓄できてよいです。 うちは給料は同じくらいで、9万円のところに住んでいました。2年目に子供ができて、3年目にマンションを買って引っ越しました。 八王子も豊田も結構高いです。豊田は中央線始発駅ですから。座って通勤したいのであれば、豊田もよいですよ。ただし、豊田はバスがちょっと使いにくいです。ただし、中央線は最新車両が入っているものの、よくトラブルを起こすので、八王子のほうが京王線も使えて安心かもしれません。 マンションだと３LDK、9万円で築10年位のものしか借りれなかったように思います。日野のほうが若干安いでしょう。当然、アパートのほうが安い一方で（7万円くらい）、遮音性能に劣りますから、騒音問題はおきやすいです。 広さは50平米もあれば十分でしょう。 ２、３才で復帰ということは今のところはお辞めになるのですね。ちょっともったいない気がします。生涯年収が1億以上を簡単に捨てるのはもったいないです。その年で戻るのであれば、1歳で戻っても一緒ではないでしょうか。今の会社に未練がないのでしたらよいですが、子供がいると職探しも大変だと聞いています。子供が体調を壊したら休まないといけないです。そういうのを考えると、簡単に正社員として雇ってくれるところはないでしょうし、パートもなかなか見つからないらしいです。 職に関してはお二人で話し合って決めてください。
パスポート申請自体には、本人であれば印鑑はいらないけど、戸籍謄本または抄本をとる時に住基カードがなければ必要ということでは？ http://www.mofa.go.jp/mofaj/toko/passport/pass_5.html
ご婚約おめでとうございます。 ６年前の２００２年年末年始でカンクン＆ベガスに ハネムーンに行ってきました。 正直、ラスベガスは体力的にきつかったです。 カンクン４日・ベガス３日でした。 ラスベガスでは、グランドキャニオンで一日、 ショッピングで一日、そして移動日ですね。 宿泊はミラージュでしたが、 ベネチアンのゴンドラに乗りたい！！と思っていたのに 疲れ果てて行くことが出来ませんでした。 二ヶ国行けて結果的には楽しかったですが カンクンにのんびり９日いて（実質７日） コスメルに行ったりと 充実させてもよかったかな？と思います。 カンクンからベガスへの移動が ロス経由になり、けっこうロスです。←ギャグではありません。苦笑 ほんとならオーランド・カンクンの方がよかったのですが、 オーランドに３日なんて、ベガスで足りないくらいですから 行かなくて良かったと思っています。 （私の夢は、ハネムーンはオーランド三昧でしたので） ベガスで欲張りにならずに、 ショーとショッピング・ホテル巡りというぐらいなら ぜひ行ってみてもいいと思います。 ただ、ホテルも沢山ありすぎて ストリップの端から端まで制覇しようなんて思ったら カンクン後にはハードです。 私は、ラスベガスでの目的は、 ●グランドキャニオン（主人希望） ●ストラトスフィアタワーのアトラクション（私） ●フリーモント・エクスペリエンスとゴンドラ（私） ●ベラッジオの噴水ショー（私） ●トレジャーアイランドのパイレーツショー（私） ×ベネチアンのゴンドラ（私） ×ルクソールのピラミッド前で写真撮影（私） ×ミラージュの噴火ショー（私） 以上、×は実際出来ませんでした。 だらだら書いてしまいましたが、 まだ先のようなので じっくり検討してみて下さい。 季節的なこともありますから ベストシーズンならカンクンにのんびりもいいですよ。 まだ若くて元気ハツラツなら二ヶ国もお薦めです。
おめでとうございます 本島であればブセナはトップクラスのホテルでしょう。 ナハテラスもgoodですが「海」を考えるとブセナにはかないません。 マリン体験はブセナで申し込めます。旅行会社に頼むよりホテルに お願いしたほうが良いと個人的には思います。 ただ9月はシーズンですから当日申し込みより、事前にホテルのＨＰ等で 調べた上でホテルに直接申し込みをしましょう。 ホテルに電話すれば親切にアドバイスしてくれます。 夕食はブセナは絶対に中のレストランで食べたほうがよいです。 周りはホテルはたくさんありますが、お店の数はたいしてありません。 ホテルの中のレストランは少々値ははりますが、雰囲気、味を考えると 新婚旅行でしたら中で食べたほうが良いと思います。 とにかくブセナは「拠点にするホテル」ではありません。 「ホテルを楽しむ」のがベストと思います。 ナハテラスの夕食もホテル内でいいとも思いますが、お土産購入も かねて国際通りをウロウロするのも良いと思います。 現地に無料情報誌もたくさんありますし、ホテルに聞けばオススメ のお店も紹介してくれます。
昨年１２月にグアムに行きました。 普通に、Ｔシャツ、短パンです。妻も日本の夏仕様です。 乳幼児たちも、夏仕様です。 ただし、すぐ日焼けします。十分日焼け対策は考えておいてください。 夕方以降、風が吹くとちょっと涼しいかなぁくらいでしょうか。 女性は、ちょっと薄手のカーディガンでもあれば全く問題ないでしょう。 ビーチでの日焼けもほどほどがいいでしょう。 １１月ならば、日本を発つ時もそれほど厚着は必要ないでしょうから 比較的がさばる荷物も少なめでいいですね。 今から待ち遠しいでしょうね。お幸せに。
こんにちは。 田舎から都会に嫁いで来たものです。新婚早々に海外生活も経験しました。 私は日本にいる時は、別に寂しさは感じなかったですね。だってその気になれば何でも出来るし、言葉も通じるし、行動も自由ですから。しかし海外ではさすがの私も孤独かも...。と思いました。スーパーに行ったとしてもサッサッと済ませてすぐ帰宅してましたね。外出しても周囲は違う言葉が飛び交うし、知り合いは主人だけ、お茶するのも言葉の関係で勇気がいるし、遠出は主人との週末のお出掛けのみというありさまでしたよ。でもこれでは駄目だと思って独りで観光地を見物したり、タクシーに乗ったりエステやマッサージに行ったり、かなり行動的にがんばったと思います。語学学校に通った事もあって、そのうち独りで臆せずにどこにでも行けるようになりました。とにかく一歩を踏み出してみる事だと思います。いけばな何かも挑戦してみましたよ。ゴルフレッスンもしてました。 日本に帰国してからは（又とんでもない所に飛ばされる可能性大ですが）とりあえずは落ち着いているので、習い事やガーデニングや家のインテリア等に力を入れています。部屋が過ごし易く、美しい観葉植物や花でいっぱいなだけでも癒されるものです。それに今でも私は引きこもりたい症候群の時は無理せず引きこもる事にしています。居心地の良い家にしておけば引きこもっても快適だから、音楽を聴いたり、録画したドラマを見たり、読書をしたりして好きなように引きこもってます（笑）家に引きこもる時はなるべく何かを学ぶ時間にあてます。今はあいまいな日本の歴史を学んでます。忘れてしまった事がいっぱいあって、凄く面白いです。いざ外出したくなったら国内の自宅には車があるから行動が自由だし、自転車だって安心して乗り回せるのですから、もう恐いものなんかありませんよ。独りお茶やランチはもったいないのでしません。リビングで読書しながらお茶した方が快適なので。お金も減らないしね。 なるべく服装にも気を使うようにしています。外で働いていれば毎日朝起きてメイクして、服装を整えて出掛けますが、主婦はそのリズムが若干ずれますよね。だからこそいつまでもダラダラも出来てしまうので、そうならないようにとりあえず午前の家事をしたら、外出予定の日はすぐにメイクして外出着に着替えてしまうのが良いのかもしれません。ダラダラしてると余計出不精になるんです。そして家で主人と一緒の時もなるべく身なりや動作に気を付ける事も大切だと思います。誰のためにするのではなく、これも自分のためなんです。オシャレやスキンケアーに気を使うのも自分のためです。のんびりしたい日は、自己流自宅エステしても良いじゃないですか。お子さんがいらっしゃらないからこそ自分磨きに精を出せる今を無駄にしては勿体無いと思います。専業主婦は楽して身なりも構わないからおしまいね。なんて言わせないようにお互い気を付けましょうね。専業主婦の時間はかなり自由なので、メリハリを付けないと堕落してしまいますよ。今のどうしようもなく寂しい思いを違う原動力に変えてみたら、何でもお出来になると思います。 少しづつ今だから出来る事を見付けてみましょう。お互いに。
私も、現在妊娠中の専業主婦です。 私の主人の手取りも、あなたのご主人と同じくらいです。 ボーナスは、夏、冬それぞれ、あなたのご主人の４分の１くらいですね。なので、かなり少ないです。 その状況で、家計をやりくりし、日々の栄養管理をし、貯金やマイホームのことを考え、子供の将来のことを考えるのです。 主婦は立派な仕事であり、大変な仕事です。 能力がないとできないことです。 あなたは、そんな中でしっかりとやりくりされ、貯金もされている・・立派だと思いますし、ご主人もあなただからこそ、安心して任しておられるのだと思いますよ＾＾ だからこそ、ボーナス時の小遣いに関して納得がいかなくても、妻のあなたの言うことを信じ、黙って協力できるのだと思います。 私のところなんて、主人の小遣いは、５千円ですよ＾＾ もちろん５千円というのは、純然たる小遣いなので、完全な主人の趣味に使えるお金であって、その他の服代や散髪代などは家計から出していますし、たまの飲み会や遊びのときは、プラスアルファしますよ。 基本は５千円です。 それに、ボーナス時の小遣いの増額なんてありません。 もちろん、増額してあげたくてもボーナスも少ないので、できないのですが・・・。 けれど、金額的に増額することが出来なくても、日々のやりくりで別に置いておいたお金などで、少し高めの主人の好きなビールを用意してあげるとか、主人が欲しがっていたものを１つだけ買って渡すとか・・・ボーナス時には、それなりの工夫をして、夫に感謝の気持ちを示しています。 ほんとにささやかですけどね＾＾； 夫は基本的には納得しています。 きっと、本心は不服でしょうけどね＾＾； でも、自分の稼ぎのことは自分がよく知っていると思いますし、妻の私が必死でやりくりし、自由なお金もなく、無駄遣いしていないことを分かっているので、協力してくれます。 夫が、外でしっかりと家族のために働き、家計をやりくりして家庭を守る妻に感謝するのは当然です。 そして、妻は、夫の収入の範囲内で将来設計をし、夫に感謝し、日々の生活を黙ってやりくりするのが当然だと思います。 夫に対して、「稼ぎが少ない」とか「甲斐性なし」だとかそんなことは絶対に言ってはいけませんが、家計をやりくりしているものとして、現状が大変だったり、将来の目標があるなら、ご主人に我慢してもらうことも必要だと思いますよ。 それが夫婦ですし、家庭を守るということでしょう。 不服でも、最終的に納得してくれれば、それで良いと思います。 ただし、その分の感謝の気持ちは、些細な形でも何かご主人にして欲しいなと思います。 それだけで、十分優しくなれますよ＾＾ 働いているのは、ご主人ですが、あなたも立派に主婦をしているのです。 あなたがいるからこそ、ご主人が働けるのです。 ご主人の給料の半分は、あなたの給料ですよ＾＾ ご主人のボーナスの半分は、あなたのボーナスです。 私の夫や父は、私や母にそう言ってくれていますよ。 あなたも、ご主人と将来のことを話し、二人でいろんなことを共有してください＾＾ そして、元気なお子さんを産んで、笑顔で家族3人が毎日の生活を送れるよう、頑張ってください。
質問者様のお住まいがどちらか分かりませんが、私達は新婚旅行で京都へ行きました。当時26歳（主人も）で友人からは「海外じゃないの？」と珍しがられ、年配の方からは「いいところに行くね」と言われました。単純に私が飛行機恐怖症ということと、主人も私も英語が全く駄目で引っ込み思案な為、国内、しかも飛行機に乗らない範囲ということになったのです。京都は修学旅行で行ったっきりだったのですが、大人になってから行くと厳かな寺院の雰囲気や歴史の重さを感じることができて有意義な時間でした。ちなみに二時間サスペンスドラマの舞台になる名所も数多く楽しかったですよ。 ここまで書いて質問者様が京都周辺の方だったら失礼致しました（笑）
■時期としては11月・・ まだ雨期です。が１２月よりはいいでしょう。 １１月末から１２月は季節の変わり目で安定しませんのでご注意を。 完全な乾期は（ベストシーズンは）１月～４月です。 ■モルディブの旅行代金は？ 選ぶ島＝ホテルにより　かなりの価格差があります。 また、水上コテージは高いです。 １人２０万～６０万を超えるリゾートがあります。 主なリゾートは４０くらいあります。 ■イスラム教圏なのでお酒は飲めない、 お酒の持ち込みはできませんが、リーゾート内では飲めます。 ビールなど、部屋でも飲めます。 金額はリーゾートによります。 オールインクルーシブの飲み放題のリゾートもあります。 ラグジュアリーなリゾートの水中バーなどはとんでもない価格です。 （カクテル1杯とおつまみで４０００円とか） ■たばこは吸えますか？ 吸えます。 これも高級リゾートのレストランでは禁煙もあります。 ■ヒマ…なんでしょうか。 日頃の喧噪から離れ なにもしない時間を楽しむのが、モルディブの楽しみ方です。 ショッピングもありません。 シュノーケリングにあきたら風にふかれて読書でもしましょう。 贅沢な時間だと思いますよ。 それが楽しめなければ、モルジブはやめたほうがいいです。 ハワイのほうがいいでしょう。 ■お土産はどんなものがありましたか？ ありません。 しいていえば、コロンボ経由でスリランカ紅茶 あとは、他国からの輸入チョコなど。 ■物足りなければシンガポール経由でもいいのでは。 ただ、その為にモルディブ滞在を減らすならば やはり、モルディブ向きではありません。 入国で１日、帰国日１日はリゾートには滞在できないので ５日間でも実質３日しかいれません。 もったいないですね。 でもモルディブは理想の海、白いビーチです。 いるだけで、癒されます。何日いてもあきません。 よいリゾートをお選びください。
あなたの心がおかしいとは絶対に思いません。 夫は、どんなときも妻の絶対的な受け皿でなくてはいけませんし、妻もどんなときも夫の絶対的な受け皿でなくてはいけないと私は思っています。 ご主人が、どんなに仕事で疲れていても、家庭のことや妻のことをおろそかにしてはいけません。 仕事をするのは当然、家事をするのは当然という互いにそれぞれの役割持ちながら、家庭を大切にし、家族を守り抜くことが、結婚、家庭を持つという責任なのです。 結婚すれば、仕事のほかに、家庭を守るという責任とプレッシャーを背負って生きることは初めから分かっていることです。 それを逃げ腰になっているようでは困ります。 そういった煩わしさを覚悟して、結婚するべきです。 甘えや逃げでは、家庭を守っていけません。 確かに、男性の立場に立てば、煩わしく、めんどくさいと思います。 でも、それが家庭生活、夫婦関係です。 それをご主人に理解してもらう必要はあると思います。 子どももできれば、もっともっと大変なことや煩わしいことが増え、共有していかないといけないくなりますよ。 仕事は理由にならないということをきちんと伝え、夫としての自覚、一家の大黒柱としての自覚を促したほうが良いとは思います。 私は、現在妊娠中です。 妊娠中は、本当に不安定になります。 子供を産むということへの不安もたくさん生じ、いろんなところに過敏に反応してしまうこともあります。 そんなとき、唯一の支えであり、理解者は夫だけです。 夫が日々支えてくれないと、一人では限界がきます。 そうなれば、自分だけでなく、子供の命にも関わるのです。 不満があるなら、今、きちんとご主人と話し合って、しこりをなくしておいたほうが良いです。 その話し合いすらも、逃げるようでは、男として器がなさすぎです。 ただ、女性と男性では、考え方に微妙な差があったりもします。 「あのとき、どうしたの？」なんて聞いてくれる男性・・少ないのではないかなぁ？私の夫も批判はしても優しく聞いてはくれませんし、父親が母にそんなに優しく聞いてるのも見たことありません＾＾ 話をぶりかえして、またヒステリックになられたら嫌ですから、めんどくさがりの男性なら、「なかったこと」にして、絶対に聞かないと思います。 そんな時、私は、自分から夫に話しかけます。 「さっきのことなんだけど・・・ごめんね。」と始めて、「実は・・・こういうことだったの。」と冷静に話を聞いてもらいます。 そうすると、夫も冷静になっているので、「はいはい」と聞いてくれますよ。 ただ、あなたも自分の思いを伝えたり、意見をするとき、冷静になることを心がけていますか？ そして、ご主人に話す間や機会を与えていますか？ パッパと言葉の出ないような男性に、マシンガンのように言葉を投げつけたり、ヒステリックに接すると、男性は呆れ、疲れてしまい、話す意欲すら失います。 話をするときには、タイミングや言葉を選ぶ必要はあります。 相手も人間ですし、いろんな感情のときがあります。 大切な話で、じっくり話をしたいなら、ご主人の様子をしっかり見て、できるだけ疲れていない休日の時間や機嫌のよさそうなときなど、それなりに隙を見ていかないといけません。 それは、夫を思いやる・・・ということであり、夫婦には絶対に必要不可欠なことです。 友人や自分の親など、相談できる人はたくさんいるでしょうが、一番は何を差し置いても、夫でないといけません。 それが夫婦ですからね。 ご主人にぶつけて良いのです。 大切なのは、ぶつけ方・・・です。 大変でしょうが、自分なりに自分の感情をコントロールする努力をした上で、ご主人にもぶつけてください。 夫を育てるのは、妻の役目でもあります。 あなたが選んだご主人ですし、時間がかかっても、しっかり教育してください＾＾
新婚生活ってそれまでのお互いの常識がことごとく覆される時期なのですよ。 私も主人もお互いの生活そのものをすり合わせるのに1年はかかったと思いますよ。 付き合っているときの言い争いの内容が、その人の考え方や行動などだったのに対して、 新婚生活の言い争いの内容は「肉じゃがはメインのおかずか」とか 「バスタオルは一人1枚使うのか」とかものすごい低レベルになりました。（笑） まあ、うちの場合8割は主人に合わせました。 きっとね、ご主人のイライラも新婚生活からくるストレスが原因かもしれませんよ。 なぜ我慢しているのが自分だけと言い切れるのかな？ まずはお互いのことを思いやる気持ち。これって基本じゃないかな？ 5年たてばきっと質問者様も新婚のお友達に 「私もそんなもんだったよ～。でも1年で慣れるよ」って笑って話していると思いますよ。 悩みに悩んでイライラしているようですが、結婚10年の私から見ると、 とても懐かしく、微笑ましいです。 末永く彼とお幸せにね。
友達のお母さんなのですが、もう50代なのですがいまでも旦那さんを 「○○さん」と下の名前で呼んでいます 子供の前でも「お父さん」ではなく「○○さん」ですよ すごく素敵です だんなさんは「うちの」とか「お母さん」と呼んでいるんですけどね 「素敵ですね」といったら「最初からそう呼んでたから直らなかっただけ」といってましたが、私もそういう妻でいたいなぁと思いました ちなみに私はいまだに婚約者を名字で呼んでます 親の前では「○○っち」と勝手につけたあだ名で呼んでますけど… どのタイミングで・・・とは思ってますが、結婚式の日に「今日から同じになったから名前で呼ぶね」と宣言するつもりです TVみてたりしてるとき後ろから突然呼んでみるのはどうでしょう? 突然呼べば「どうしたの?」となるでしょうから「嫌?」と聞いてみて 反応をみてみるとか・・・ 私も呼べるように頑張ります♪
自分の体験談を書きます。 婚姻届が受理されても新しい戸籍の謄本や、住民票はその場ではすぐもらうことはできませんでした。 通常は２，３日かかるとのことでした。 夫婦どちらかの本籍地と異なる市役所に提出した場合、重婚などがないことを調べるため、新しい戸籍ができるまで少し時間がかかるようです。 免許証の名前や住所変更には、住民票が必要でした。私も戸籍謄本が必要だと思って持って行ったのに、「住民票で良いですよ。」と言われました。 実際、免許証が新しく作り替えられるわけではなく、新しい苗字と住所が裏に書かれるだけです。なので、時間はそれほどかかりませんでした。 免許証の名前や住所が変わっていれば、銀行などで名前や住所を変更するのに、住民票、戸籍謄本は必要ありませんでした。 この機会に、と思って銀行などへの届け出印を苗字ではなく名前の判子に変えました。万が一、今後離婚した場合でも、届け出印を変えなくてもいいように＾＾； 戸籍謄本が必要になったのは、パスポートを取る時くらいでしたかね・・・ 参考までに。
今年の1月に新婚旅行にモルディブに行きました。 私も、タヒチとモルディブで悩みました。 行って後悔したくなかったので色々調べましたが タヒチは11月頃から雨季で、モルディブは11月頃から乾季です。 で、私が行く1月はタヒチ・・・雨季　モルディブ・・・乾季だったので 迷わずモルディブに決めました！ 旅行中、ず～っと雨だったら嫌ですものね。 雨季でも全日晴天続きだったり、乾季でも全日雨だったりもあるそうですが、 やはり乾季の時に行く方が天気を気にせず旅行できるんじゃないでしょうか。 タヒチもモルディブも水コテはありますよ。 ただし、人気がある為、早い目に予約しないと取れないので、行先が決定したらすぐに予約するのをおすすめします(^^) 楽しい旅行になるといいですね☆
すばらしい　しくみです にほん　しょやまで　１００かい　します はりきりです あなた　おかしくない なかよし　なかよし
こんにちは、大阪在住に住む私です。 今回メールをしたのは、お勧めの相談所の情報でなく、入会してからの出来事として、記憶の隅っこにおいていただければと、おせっかいとわかってますが、メールをしました。 ４年前にrie2525さんと同じような気持ちから不安になり、関西方面中心で支店のなく有名でないんですが入りました。 費用は確か、入会金１５万円でお見合いをオーダーすると経費がかかる パターンでした、大手に比べてぜんぜんお手ごろだったので、大手とパンターンは同じで、宣伝費等かけていない会社だったので入会しました 毎月男性のプロフが送られ選ぶという形式でしたが、新加入者の形跡がなく、毎回変わりばいしない、新しい方が入ったと思えば、単にプロフの内容変更だったり・・・結局１年たった頃、倒産しました。 過去に大手の「ツ」と忘れまましたが大手２社と個人的経営な事務所に出向きました、「ツ」は通常費３０万代かなぁ・・・派遣の福利厚生施設で入会金１０万で、月会費だったと思います。 他も入会金と結婚成約料も３０万～でした。 安いには越したこと無いんですが、あまり宣伝費をかけていないところはこういうこともありますので気を付けて下さい。 大手の場合、まず人件費がかかるでしょう・・営業さんも契約がかかっているので、そういう営業さん何人も雇ってるはずですし、広告費やパソコンのシステム料・・ご縁があってめぐり合った時の成約料も発生するし３０万以上かかるのは当然ですね(~_~;) 結局倒産後、新しい相談所には入りませんでした、大手も小規模も入会時は良いことしかいわないんだなぁ・・と私自身不信感ができた頃、知り合いのすすめで、「あっちゃん」という出会い系で知り合った人と結婚をしました。 あと・・・結婚相談所は男性大卒で年収５００万以上とか制限しているところもあるですが、相手の生き方や周囲の人への思いやりがあるなど年収や学歴では測れませんし、あまりこだわらないことです。 （でも生活できないやん！！って低すぎるのもいたのも事実です） 私の夫は５歳年下の３４歳高卒ですが、仕事に対する姿勢の持ち方も彼なりにポリシーもあり、学歴上の方々を越え、責任を取れる立場も持っています。 入会されても、それだけにたよらずどんどん積極的に動くことですね。 「あんた、積極的やぁ・・」って友達から飽きられたこともありましたが、自分が結婚したいんだからいいやん！って言ってやりました。笑 色々とおせっかいな意見を書きましたが、一日も早く運命をかえる男性に出会えることを願っております。 PS,倒産した時は正直へこみましたが・・・泣 今は生まれたばかりへの子供の育児追われていますが主人のおかげで、楽しい結婚生活をさせてもらっています。たくさん見学に行ってゆっくり合ったところを見つけて下さい。
１．9月のサイパン ちょうど日本も台風シーズンになります。今(5月）日本に近づいている台風は、フィリピンよりも南で発生していますが、9月頃になると、グアム・サイパン付近で発生した台風が日本にやってきます。 ということで、日本の台風の確立とサイパンの台風の確立は似たようなものになります。 運が悪ければ、サイパン島に台風が直撃するときに行くことになるかもしれません。もし台風が直撃すると、政府から外出禁止令がでて、ホテルから出ることができなくなります（タクシーバスも止まります） それ以外なら、雨季といってもサーーーと雨が降ってぱっと晴れるということの繰り返しですので、問題は少ないと思います。 ２．サイパンのホテルは原則的にビーチフロントですが、フィエスタとアクアはガーデンサイドの部屋が多くあります。 雰囲気重視なら、 ・比較的高級なハイアット ・欧米人が多く収容人数の少ない、アクアリゾート ・マリアナリゾートの、ジャグジー付きヴィラ（コテージ） などがいいのではないでしょうか。 ３．プランはわかりませんが、各ホテルがビーチサイドに式場をもっています。 見学してみるもの楽しいですよ（ついでに写真をとってしまえばよろしいかと・・） ついでですが、日曜日に行かれるならサンデーブランチをおすすめします（とくにハイアットがお勧め） のんびりできますよ。
電話のやりとりでストレスが溜まったので悪い方向へ考えが至ってしまったんでしょうね。 少し落ち着いてから「夫が何も言わなかったのは私に対して気を遣ってくれたからではないか」 と思うようにしましょう。だって電話切るなり「なになになになに？どーしたのどーしたの？」 って興味本位で聞かれるよりいいと思いませんか？ 本人に確認しない限り「こうだ」という答えは出せません。だったら考え方を 自分が楽になる方向へ変えていきましょう。質問者様が虚しくなったりする必要は ぜんぜんないんですからね。逆に聞いて欲しいなら「ちょっと聞いてくれる？」とご主人に 言えば済む話ですからね。 普段からまったく質問者様に無関心なご主人ならまた話は違いますが(笑)
夫婦2人ですが ・うちは洗濯機は最大8キロ？です。乾燥機付。 まとめ洗いするし、毛布とか大物も洗えるし大きいものも洗えて便利です。 乾燥機は梅雨時タオルだけ乾かしています。後は乾燥してみたらくしゃくしゃになったので部屋干し。 さすがに8キロめいっぱい使うことはないので、もう少し小さくてもいいかもしれませんが、場所は一緒なので大きくて困ったことはありません。 それに、数年で買い換えるものじゃないので、子どもができたからといって買い換えるわけではないので大きいものを買いましたよ。 ・冷蔵庫も400リットルですが大きいとは感じないし、友達も同じ大きさの子ばかりです。 けっこう冷凍庫がいっぱいになっちゃうし、夏も鍋ごと余ったカレーを入れたりできるし便利です。 冷蔵庫も家族が増えたからといって買い換える余裕はうちにはないので、大きいものを買いましたよ。 ・食器は、私は嬉しくてはりきって、5枚ずつ買いました。これは大失敗です！生活してみるとこんなにお皿は要らないということがわかりました・・・。パーティー好きの方ならいるかもしれませんが。 それに生活していくと、いっぱ～いお皿のある我が家にも必要な大きさがナイ！ということがよくあり、最近も買い足ししました。 　なのでお皿は生活しながら少しずつ必要に応じて買った方がいいですよ。 　何にでも使えるとり皿は5枚あってもいいかも。それとコップがあれば友達が来てもOKでした。私は友達が来たら大体ホットプレートで何か作って、各々とる料理ばかりです。焼肉、焼きそば、お好み焼き、鍋・・・。鍋もできる深いものと焼肉用のプレートが付いているものですが、これは買ってよかったです。 ・家具は賃貸ならIKEAでもいいのではないですか？引越しをすると家具は悪くなるので、もし将来、家やマンションを買う予定なら、そのときいいものを買われた方がいいと思います。 反省としては、私は、何も分からずキッチン用品を買ってしまったことです。安さにつられて買った圧力鍋は安いだけあって使いづらくて結局捨てたり・・・。なので最低限のものさえあればいいと思います。生活してから吟味して買えばよかった～～～と思います。 私の場合、１軒家なので電化製品や家具は買い換えないのでいいものを買って正解でしたが、あとはあまり張り切らずに、いつでも買えるのだから最低限にしておけばよかったと思いました。 参考までに。 ではお幸せに☆
まあ、全部が必要なわけでは無いと思いますが、うちの場合は、 私の実印、家内の実印、銀行印、認め印２本（無くなるとこまるので 複数）、シャチハタ１本 ってところです。 銀行印は全員の（子供の分も含めて）共通ですね。 実印は私のはフルネームですが、家内のは名字なしの名前だけです。 家内の実印を作った理由は、当時電話の権利を家内が持っていたので、それを使って固定電話を私の名義に変更するのに必要だったからです。 まあ、旦那さんの実印はあっても良いと思いますけど。（不動産や車を購入するなら必要になります。）
その通りです。 結婚式には柄物不可。カーディガン(ニットだから)不可、生成り不可です。その他にもつま先が出るサンダルが駄目だったりアニマル柄が駄目だったりと色々とタブーがあります。今日気づいて良かったですね。 多分その格好で行ったら、花嫁さんが「花嫁さんの友人って常識がないのね」って笑われる所でした。全てがタブーですので絶対にやめましょうね。
新婚じゃないけど遠距離数年→退職して結婚しました あんまり力を入れると疲れちゃいますよー。 うちの姑、すごくフットワークが軽くてマメなのに なんにも進まなくて終わんないんです！ 「あ！あれもしなきゃ！これもしなきゃ！」と どれもこれも手を出しては・・・って感じで。 時間や曜日を決めるといいですよ。 料理は慣れです。あと、常に考えながら展開すること。 慣れてないなら先にシミュレーションする。 ゴハンは決まった時間に仕込むことに決める。 掃除などはキリがないし、追求すればするほど深みにはまるので 「このCDをかけ終わるまで」とか決めてからやるとか。 一日の流れができてくれば、かなり楽になるはずです。 料理は最初にゴハンを仕込みましょう。他が間に合わなければ 品数を削るなどできますが、ご飯がないと困ります。 それからお湯を沸かしてる間に野菜を刻む→下ゆでをする 下ゆでをした鍋は流水で軽く洗ってから出汁をとる→その間に野菜を刻む 出汁が取れたら野菜をいれ味噌汁にとりかかる。 再沸騰までの間にメイン料理の野菜を刻む・・・ など「限られたコンロ、まな板、自分の手間」で 一番無駄なく勧めることです。 アイロンがけは出したりしまったり、毎日やるのは大変でしょう。 週二回曜日を決めてしまうんです。 午前中にでもテレビを見ながらでもかければいいんです。 音楽を聴きながらでもいいでしょう。 調理しながら、手が空いたらごみをまとめたり器具を洗えば 食後の食器洗いはだいぶ楽になるはずです。 手抜きや外食がしづらいなら、これも曜日や日にちを決めましょう。 月2回は週末は外食だ！とか。 体調悪い日はお惣菜！早く治すのが一番迷惑がかからない！と思いましょう。 掃除も、月曜日は引き出しや紙類の整理、火曜日は火の回り 水曜は水周り、木曜は・・・などと決めてやれば 結構効率よく忘れずにできると思います。 どうしても毎日しないと気になるなら トイレは朝一番のトイレに行ったときに簡単にクリーナで拭く、とか 最初の洗面のときにティッシュやいらない布で洗面台を拭く、とかでも だいぶ違うと思います。 料理は、本を見なくてできるようになればずいぶんらくだと思います。 私は実家で料理して1ヶ月もしたらなれました。 名前のあるような立派な料理はそうそうしません。 冷蔵庫の中身と相談です。 基本・煮る、焼く、いためる、ゆでる、揚げる、蒸す しかないんです。 よく使うのは煮る、焼く、炒める・・・。 この三つが何も考えずにできるようになるとずいぶん楽ですよ。 あとは手抜きしたい日はカレーもいいですね。 きのこたっぷり入れて繊維を補強、サラダを加えて パインジュース、ヨーグルト、牛乳を混ぜてラッシーでも添えれば なんか立派っぽくないですか？(笑)
こんにちは。 30代、結婚2年目の女性です。 立場は弱いですね～ 結婚式と新婚旅行の8割をお相手が出したのなら、 （全額は確かにおかしいですが）ご祝儀も8割は彼に戻すのが公平だと思います。 ご祝儀も基本的には式と新婚旅行のくくりに入ると思いますが、 2人の共有という考えなら、折半かせめてもの収入and/or年齢に応じて出費をするべきでした＼(^^:;) お互い話し合うべきですが、折り合いがつかないならご祝儀を含めて折半で再計算した方がわだかまりはなくなります。 実は私達もご祝儀は揉めたので最終的に、式の費用は参加人数に応じて折半、 新婚旅行は完全折半、ご祝儀はそれぞれの家族分は各自で管理しました。 尚、結婚前の貯金は基本的に個人のもので、式等終えてからが新たな2人の共有生活になると考えています。 つまり、結婚前に頑張って多く貯金した相手の額を頼りにしてしまい、これもまた不公平感につながるからです。 なのでお互いノータッチです。 本題とちょっとそれます・・・ 30代以降の女性が結婚すると決めたとたんに、「家」のための金銭を確保しようと考える傾向が高いように思えます。 しかし、夫や他の同世代の男性の話ですと、その「しめつけ」を嫌がる傾向があり、背景には「自分が一生懸命働いたお金なのに」という気持ちが強いようです。 お互い全てのわだかまりや考えをオープンにして、2人が納得する形を見つけられることを祈っています。 長い道のりですが頑張ってください＾＾
本当にあなたのご子息の子供でしょうか？ 調べるには「ＤＮＡ」鑑定があります。このＤＮＡ鑑定を行ってみるのもひとつです。（生まれてから） もしあなたのご子息の子供であれば「あなたが嫌」だとか言う以前に、いたしかたがないものと思われます。その時は寛容に孫を受け入れるべきです。（もう妊娠という事実があるのですから） ＤＮＡで血が混じっていないということになれば、うそをつかれていたのですから、３０男も裏切られたと思うでしょう。 馬鹿な息子さんのようですが、あきらめるしかなさそうです。
こんばんは。 私が共稼ぎだったときは・・・。夫婦同じ財布でした。 私の給料：月々のお小遣い（当時２万円）以外全額貯金。 夫の給料：生活費など全て。 　　　　　（光熱費、住居費、生命保険、食費など全部）。 　　　　　うちの夫はあまりお金を使わなかったので 　　　　　お小遣い制ではなく、欲しい時に欲しいという 　　　　　金額を上げていました。 最初は「決まった金額を共通の財布に入れて、残りは お互いのお小遣い」とか言っていたのですが・・。 もし出産したり、転勤があるなら、私が職場を辞める つもりだったのと、夫が「色々コチャコチャ考えるの 面倒になってきた」と言い出して、結局 上記のような内容になりました。 結婚当時、私の貯金があまりにも少なかった事も あります。離婚するつもりはありませんし、縁起でも ない話なのですが、夫にもしも何かあった時、私 名義の貯金がいくらかないと、私が困るだろうと いうのと・・・。私より夫の方が高収入だった事など いろいろあるのですが・・・。 共稼ぎの時の私の給料は、私名義の通帳で預金と いう事になりました。 旦那様と別財布制にして・・・。もしもzou19さんが 仕事を辞める事になったら・・・。生活費などは 全て旦那様の財布からという事になります。 旦那様は「自分の取り分が減った」と不満に思う事 でしょう。結婚を機会に・・・頑張って旦那様を 説得して、夫婦同じ財布にされた方がいいのでは ないかと思います。
新婚旅行に２回行きました。 １回目は、挙式後すぐに２泊３日だけで、サイパンでした。 ２回目は、半年たって私の仕事が落ち着いたので、１週間行ってきました。オーストラリアでした。 新婚旅行に２回行きたいというからカドがたつのではないでしょうか。 挙式をしてから新婚旅行まで半年ぐらい空く人はざらにいますので、新婚旅行は挙式後すぐにエジプトへ行き、その後ほとぼりが冷めるのをまって、サイパンに普通の旅行（自分たちは新婚旅行のつもり）のように行けばよろしいのではないでしょうか。 国内だろうが海外だろうが、年に数回旅行にいくこと自体は珍しいことではありません。新婚旅行に２回行くと言うから、周りが「贅沢」というのではありませんか？ 私たちも、最初のサイパンは、挙式だけでなく法事など親戚が集まる行事をまとめてやったため、新婚旅行といわずに「お疲れ旅行」として、行きましたよ。
＃７です。 世界遺産＆海という事なら ・カリブ（海）＋中米のチェチェンイッツアなどの遺跡 ・紅海（海）＋エジプト ・タイのビーチリゾート＋寺院 ・バリ（海）＋ボロブドゥールの遺跡 ・地中海のリゾート＋トルコの遺跡 など両方ある場所は存在するように思います。 ギリシアでエーゲ海クルーズなどに参加されても 良いかもしれません。 あとは・・・ビーチリゾートではないかも しれませんが、カンボジアの遺跡＋豪華ホテルとか。 カンボジアのアンコールワット付近のホテルは 豪華なホテルもあるようですよ。 あとは・・・パンフレットを探して、「これは いいね」って思う場所を探してみてください。
サイパンで挙式しました。 海外挙式となると教会式が一般的なので、希望の教会が希望日に空きがあるか、がポイントになってくると思います。日曜は挙式を受け付けない教会も多いようですし、他の予約とバッティングしてはとれませんから。私がお願いしたブライダル会社さんは1つの教会で午前午後それぞれ1組ずつ挙式というプログラムでした。 私たちは10月にブライダル会社に行ってその場で契約（家から遠かったので）、4月のGWに挙式でした。GWだったので飛行機の予約も取り図楽なるので、早めに予約したのですが、混雑した時期を外せばもっと予約が取りやすいのではないでしょうか？GWやお盆だと繁忙期に入ってしまって、旅行会社を通してホテル付きの航空券を購入しようとすると、決まった日程でしかチケットがとれず、延泊不可だったりするのです。私たちは、航空会社に直接予約を入れて航空券とホテルを別々に予約しました。ブライダル会社さんも、旅行会社のパッケージを紹介してくれるだけなので、繁忙期は自分で手配した方が確実だと思います。特に参列者の数が多い時は、繁忙期の予約は早めにされることをオススメします。 それと、衣装をレンタルするか買い取りするかでも違ってくると思います。私はイージーオーダーにして何度か微調整したので、ある程度は準備の時間があった方が気に入ったドレスを着られると思います。 ステキな式になりますように！
男の本音が出ているという感じですね！ 私は、バツイチ再婚の４０代主婦です。離婚をふっと考えるというのは、こういっちゃなんですが、結婚した女性は皆あると思います。 特に、結婚後の夫の変化についていけない。というのはありますね！ お気持ちは良く分かりますが、相手が離婚しよう。といってこない限り、そして、あなた様が自活できる自信が出来ない限り、絶対に自分から離婚！といっては駄目です。（これは、生きる知恵です） すきま風が吹いているのは、私も、離婚したい（苦笑）側ですから、良く良く分かります。 でも、男は、俺が養ってやってる。と思いたいんですよ。 バカだから、思わせとけ！と、知らんフリが一番ですよ。あなたのお仕事も、厳しい世界ですよね？ 生活の基盤（衣食住）は、彼に出してもらって、ご自分の仕事に安心して没頭したほうが、今の場合は、良いかと思います。 頑張って下さいね。 ちなみに、離婚者の多い少ないは彼の性格には、そんなに、関係ないですよ。家単位の問題ですからね。
こんにちは。 私はサイパンで昨年４月に挙式＆新婚旅行をしました。 もともと、海の近くの教会で式を挙げたい！ビーチで写真を撮りたい！と思っていた私と、２度目の結婚である旦那と条件がよかったからです。 式は現地にも支店がある、ブライダル会社さんに頼み、旅行は旅行会社のフリープランでいきました。 良かった点 　・英語ができないので、日本語でほとんど通じた。スタッフも日本人。 　・家族（うちのジジ、ババ（車椅子））も連れて行けた。 　・時期的にそんなに混んでいなかった。 　・３ヶ月ほどで準備できた。 悪かった点 　・式の練習（英語のセリフ）が練習１回（前日）だけだった。 　・向こうに行くまでイメージがつかめない。 　・時期的に行けない家族（旦那の兄夫婦）がいた。 相対的に、私は大満足！！ アメリカ気質というか、明るいかんじがとてもよかったです。 ドレスで歩いていればみんなが祝福してくれるし、どこに行っても、「結婚式した」といえば祝福してくれます。 家族は、３泊４日で帰りましたが、私たちは１週間いれて、式の日以外はお互いのやりたいことをやって、日程の自由もきくし、ホテルも別でした。（携帯がうまくつながらず苦労もしましたが…） でも、やっぱり現地のスタッフとその日まで打ち合わせができないので、髪型とかメイクとか、短い時間で決めなくてはならなかったです。 日本のブライダル会社の方によくしていただき、わがまま（私が魚介類が食べれないというと、パーティーのメニューを私だけかえてくれました）もとおったりして…。。 そうそう、挙式をしたホテルで、次に式をするカップルともあいましたが、そんなに気まずくもなく、むしろ嬉しかったです。 泊まっていたホテルでも式がありましたが、温かい気持ちになりました。 向こうの気質にどっぷりつかっていたので、日本にいる時より全然きになりませんでした。 日本の友人、親戚には年賀状などで報告をすませました。本当はお披露目をしろ！と言われたのですが…。 結婚祝いをもらった方には、お土産とお返しを贈ったり。 家族も、大満足で、まだ結婚していない従兄弟や兄弟に、海外でやれ！と言ったりしています。 どこに行くにも（日本国内でも）そうですが、下調べは大事かも知れません。 長くなってしまいましたが、１生に１度の晴れ舞台。最高の笑顔で主役を迎えて下さい。 おめでとうございます。頑張ってください。
去年6月前半に行きました。 雨季だと聞いていたので、不安でしたが・・・・ 一適も雨は降らず、今でも日焼けの跡が残っています（笑） 8月にも行ったのですが、一日だけスコールがあっただけで、 他は快晴もしくは曇りでしたよ。
（１）しました。でも、私の周りにはあんまり居ません。 （２）メリット・・・無駄にお金を掛ける披露宴をしなくて済みます。 　　　義妹は披露宴にお金を掛けすぎてハネムーンへ予算が回らず 　　　国内温泉旅行してました。 　　　別に寂しくなんかなかったけどな～。ま、物凄く派手好きで 　　　皆に祝福して貰いたいのー！！って言う人には不向きですよね。 （３）ツアー以外となると個人手配でしょうか？手間ですよ～。 　　　語学が堪能なら問題ないかもしれませんが。あと海外ウェディングを 　　　取り扱ってる会社じゃないと使えない教会とかもあったりしますし。 　　　海外挙式が始めから組み込まれたツアーじゃなくて、普通のツアーを 　　　選び、１日フリーの日にオプションと言う形で挙式を入れると 　　　色んなツアーが選べるのでイイですよ。 衣装は、まぁ普通に考えれば挙式なんだからドレスになるでしょうねぇ。 教会で白無垢って言うのもどうかと思いますし、荷物が多すぎて大変でしょう。 普段着で挙式・・・教会と挙式を執り行ってくれる方に対して失礼でしょ。 民族衣装・・・それでも民族の婚礼衣装って言うのが普通じゃないですかね？
（１）モルディブ 　　　他も離島ならOK。 　　　時期は乾季・雨季がそれぞれ違うのでなんとも。 　　　基本的には正月はNG （２）かかる→タヒチ、カリブ 　　　かからない→グアム （３）チャペルにこだわりたいならハワイ、グアム 　　　次点でオーストラリア 　　　反対にモルディブはチャペルなどいうものはほぼなし。 予算やいい時期、やりたいことなどそれぞれの項目を調べて○×△で一覧表を作ってみては？？優先順位と照らし合わせてきめればよいかと。 また日程がまるで違いますから、お休みの日程とも照らし合わせて。　　　
経済的に大丈夫なのであればどちらも行ってもいいんじゃないですか？ 私も結納なし（顔合わせの食事会のみ） 実費で式だけ挙げて披露宴はしなかった分引っ越し費用のみお祝いとして 親から出してもらいました。 私の母は海外旅行にあまり賛成でなかった親でしたが 思い切って行ってとっても良かったですよ！ 結婚式の費用はお祝いと割り切って、二人の意見が一致するならば いいと思います。 恐らくお義母様は、結婚後のやりくりなど心配しているのでは？ 結婚式って自分が主役になれ一番輝ける時ですが 全てをやろうとすると結婚式貧乏になって、式後に後悔することがあります。 ある程度の経済的余裕があるならいいと思いますが、 カツカツならどちらかの旅行は後からでも良さそうだと思います。 お義母様の事を考えるなら、結婚式後行く方が円満に事が進みそうですけど・・・夫婦同じ意見ならご主人に任せちゃっていいんじゃないですか？
こんにちは（＾。＾） 何が「不安」なのか、あげてみましょうよ。 「お金」の面、「生活」の面、「親戚（実家）つきあい」の面、どういうところが不安なのかをあげてみましょう。 それで話し合ってみてはどうですか？ 生活費の金額・分担はどうするか 妊娠出産等で働けなくなったときの生活費はどうするか どちらが家計のやりくりをするか （共働きの場合）家事の分担はどうするか 同居はいつごろか、また避けられないのか、逆にどういう条件があれば同居できるのか 彼のどういうところが「守ってくれない」と感じるのか などありますよね？ たとえば専業主婦であれば家事の分担は難しいでしょう。でもたとえば脱いだものは脱衣籠に入れるとか、使った食器はキッチンまで運ぶとか、それをしてもらうだけでも違うと思います。そういうちょっとしたお願いとかも話したらいいんですよ。これから夫婦になろうとするのに相手に何もいえないなんて先が思いやられますし、結婚生活が続きませんよ。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 何かしらの不利な点（というか辛抱すべき点）があり、それを受け入れるのも結婚生活というもの。例えば彼が長男で将来親と同居するのは変えられない状況ならどうすればあなたが受け入れられるのか今のうちによくよく話し合って腹をくくればいいのではないでしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　何事も最初が肝心です。 幸せになれるように、強くなってくださいね。　　　
ご結婚おめでとうございます。 結婚３ヶ月、共働き子供無しです。 結婚まで一人暮らし経験無しのところも、似てますね。 疲れますよね。すごく分かります。 仕事をしながら結婚式の準備・引っ越し・慣れない家事・生活スタイルで１ヶ月目はふらふらでした（笑）。 我が家の場合は分担ははっきりとは決めていません。 なんとなく衣・食関係が私、住・車関係が夫という感じにはなってるかな。 夫が苦手な料理（食事の支度とお弁当）・洗濯物干し、台所周りの掃除＆片づけ（←こだわりがあって譲りたくない）は私がやります。 お風呂掃除・トイレ掃除・ベランダ掃除・洗車は夫の係です。 でも、基本的には同じ事を一緒にやってます。 例えば、部屋の掃除は私が拭き掃除・夫が掃除機かけでペア組んでやります。 夕食後は夫が食器洗いをしてくれるので、その横でお喋りしながら私は２人分のお弁当を準備をします。 夫がお風呂掃除してる時は、脱衣場兼洗面所の掃除をしたり手洗いの洗濯をしたり。 完全に２手に分かれた方が時間もかからないし合理的だとは思いますし、 今日はさっさと掃除して洗濯して出かけるぞ！という日は手分けして手早く済ませます。 でもお喋りしながら一緒にやるのも楽しいし、「自分だけが働いてる」「自分ばっかり大変」感がないので良いです。 私達は通勤時間・帰宅時間はほぼ同じです。 とにかく生活することがイヤにならないように、無理しない・頑張りすぎない・適当に手抜きする、を心がけています。 掃除はしっかりやるのは休日だけ、洗濯も週２回まとめてやるだけです。 平日は食事の支度と片付け、ゴミ捨てくらいしかしません。 こんな風ですので私が全部やったとしてもさほどの家事量ではないんですけれど、早く済めば別のことに時間が使えますしね。 食事の支度はすべて私がしてますので負担が多いと言えばそうなんですが、うちの夫は料理がからきしダメなせいか非常に感謝してくれます。 （↑料理ができる人は天才だと思ってるらしい。単純） 質問者様とほぼ同じくらいの結婚生活ですので、アドバイスなんて出来ませんけれど（＾＾；）。 お互いに「ありがとう」「お疲れ様」という言葉と気持ちを忘れないことと、無理せずなるべく生活を楽しむ事を心がけて今のところは順調です。 お風呂の掃除も、どちらがするか揉めるよりは２人で掃除したら楽しいかも知れません（笑）。 ハワイ挙式、楽しみですよね。 良いお式になりますようにお祈りいたします。
ご結婚おめでとうございます♪ 結婚式の前に新婚旅行、おかしくないですよ。 私も、向こうの仕事の関係で、9月に新婚旅行にいき、11月に結婚式＆披露宴をしました。（入籍はもっと前） 自分たちのための結婚なので、自分たちの都合に合わせるのが当然です。 私も、結婚式は親のためと思って、いやいややりましたが、やってみると意外に楽しく、あっという間でした。chachacha1様も、まずはご自分達のために、楽しんで、良い式にしてくださいね。
こんばんは。 わたくしと彼には「愛の目黒川事件」という思い出がございます。六本木で高いジャズを聴いていて、なにげなく彼の鞄を見たら、女の子のペンケースが入っています。若いバカなわたくしは「なにこれ！」と思い、彼がトイレから戻ったときに、わたくし帰る、と言って店を出ました。彼は必死で追いかけてきましたが、地下鉄は逆方向だし、頭にきていたから自宅方向のホームに入り、電車がすぐ来たので乗りました。日比谷線は中目黒止まりがあり、その電車はみな降りなくてはなりません。ホームの先で次の電車を待っていたら、彼がわたくしの腕をつかみ、ここで降りろと言います。嫌だと言っっても男の力にはかないません。降りて、目黒川添いの道を黙って歩いていると、突然彼が橋のところで、ペンケースを二つに折って川に捨てました。「これでいいの？」と聞かれ「うん！」と答えて結婚しました。愛情と執着は紙一重。わかりますか？
私も新婚旅行に昨年行きました！ 新婚旅行はニースでしたが、オーストラリアには２度行きました。 通常のツアー（ファミリー向け？）に参加し、ホテルのグレードを 上げることをお勧めします。そうすれば、ツアーでいろいろな場所を まわれますし、ホテルに戻ってきてからゆったりとお二人で過ごせる と思います。また、ディナーも日本で旅行会社がアレンジしてくれる ので相談してみると良いと思いますよ。あるいは現地でガイドさんに お勧めのレストランを聞いて、予約してもらうのも良いと思います。 たいていのガイドさんは、代わりに予約してくれますよ。それに、高い ホテルでしたらコンシェルジェがいるので、コンシェルジェに相談して アレンジしてもらうとさらに、地元の人のお勧めのいいお店が見つかるはずです！ツアーに含まれているディナーよりも、自分たちの好みの 食事を選べると思うのでお勧めです。どこも予約せず、適当に見つけた お店に入っちゃうのも、海外旅行ならではの楽しみですし。 オーストラリアでしたら私個人的にはゆったりと・・というよりも いろいろ回った方が楽しいと思います。もちろん英語圏ですし、治安もいい ので、とくにツアーに参加しなくてもシドニー等でしたら楽しめます。 ただ、エアーズロックに行ったり、メルボルンやブリスベンにも・・・と なると、ツアーの方が良いと思います。 きっとこれからいろんなところに旅行に行くチャンスがあると 思います。その際に、バリ島やフィジー、タヒチなど、ゆったりと 「何もしないことを楽しむ」旅行もできるはずです。せっかくの オーストラリアですから、欲張った方が良いと思います！ 素敵な新婚旅行になるといいですね♪
３代続いた（笑）江戸っ子！でございます。 まずは、イメージでお選びの傾向があるように思いました。結婚すると言う事は、独身でオシャレな街に住むと言う事とは違って、まさに 「生活する」と言う観点で選ばねば貯蓄も出来ません。 物価が安く、治安もまあまあ（と言っても、良い所と言われる所でも事件は起こってますので地元の人に聞くのが一番です）、なおかつ、教育環境も整っている。基本的なことをまず、、考えて下さい。 主人は横浜っ子私は、下町育ちですが、どちらも、長所短所ありますが、概して東京都内のほうが、街灯が多く住宅街でも暗くないですね。 物価も、東京も人気の東急電鉄沿線は、めちゃ高いです！子育てや、老後に優しいといわれているのは、江戸川区です。（私は、江戸川区ではありませんが（苦笑）） どうしても！　西のほうのおしゃれ？？な街がご希望ならば、西武線（池袋腺）沿線は比較的安いし、昔からの街でもあるので、住みやすいですね。区で言えば、練馬区です。後は、意外に荏原中延（地図で調べて下さい。便利な所です）が、物価安く、交通便利です！下町的な、暖かい町ですね。 墨田区も、昔ながらの下町で、交通至便であり、住みやすいですよ。 もし、マンションをお考えなら、埋め立て地で有名な、南（東西線の南側や、東京ベイと言われている、中央区佃より海側辺り）は、地盤沈下で地震の際は危ないと、専門家から聞いていますので、埼玉県や千葉県北部のほうが安心なようです。 最初は、お二人で、イメージに合ったところで賃貸を楽しみ、色々研究されてから、自然もある子育てに良い場所＝都内でなくても。を考えてご覧になったら如何でしょう。
皆さん、ばら撒き菓子と言って（そういう言葉あるんですね）いらっしゃいますが・・・私は、秘書をしていた会社での結婚でしたが、お世話になった方には、上記ご質問のように、心配りをしましたよ～！ ばら撒き。なんて、嫌な言葉ですね。 要は、あなたがお世話になっていると感じているか？これからも、お勤めされるなら余計に（私はやめましたが買いました）潤滑油になるものですから・・・質問者様の詳細は、華美でもなく、いい頃合だと感じました。特に、「結婚して浮かれてる」と、後で思われないためにも、心配りというのは、大事です。 私は、所属していた部署宛に、新婚旅行先から、ホテルで絵葉書を買って、「皆さんでお祝いして頂いて感謝しております」旨を書いて、出しました。（後日、部署内で、皆さんにありがとね！と、言われました） お金をかける事もある程度大切ですし、気持ちを表すことも大事だと思います。 後で、「あの方に、お菓子の１つも買って来ていたら良かったなあ」と言う事にならないように、新婚旅行は、少々荷物になりますが（笑）心配りのお菓子又は、キーホルダーなどのかさばらない５００円程度の物は、買って来ておいて無駄は無いと思います。 職場の雰囲気や、あなたのこれからの立場なども考え、きちんと考えたほうがよいと感じました。 頑張って、楽しく！行って来て下さいね！おめでとうございます♪
こんにちわ。 関東へ新婚旅行ですね。 ディズニーとかもいかれるのかな？ 泊まる場所にもよりますが、東京都内って 結構狭くて、電車（山の手線）で数駅行けば、 次の有名スポットにいけてしまいます。 たとえば恵比寿、原宿、渋谷、新宿、池袋 東京ドームなら山の手線の中心あたり、新宿から10分くらい？ 東京タワーは地下鉄等で移動もしくは、都内にはバスがたくさんあるので バスに乗って移動もいいと思います。 いずれも電車賃は150円～250円程度で移動できるのでは？ お台場とかは少し山の手線エリアからは離れているので 350円くらいあればいいかしら・・・ 詳細はえきたんなどで調べてみてくださいね。 どこに行くかでも交通費って変わってきますし、 なんともいえません。 食事代も、1000円～1万円以上とピンきりです。 どのようなものが食べたいとかないと、提示しにくいですよね。 普通にお台場などでこじゃれた場所でご飯食べれば一人5000円くらい いきますし、お酒のまず食事だけであれば、1000円～2000円とかで すんでしまうし。 お土産も、どの程度のものをどのくらい買うか概算を立てたほうがいいかも。 人それぞれだと思います。 ちなみにわたしが九州に行ったときは、 柳川いったり、レトロな町、、（なんでしたっけ）いったり、 モツなべ食べたりして、お小遣いは一人5万くらいでしたかね。 それにお土産代を入れればいい換算ですか？ わたしも新婚旅行に今度行きますが、イタリアに行き、 旅費３５万円程度、現地小遣い（現金）5万円くらい、あとはカードにするつもりです。 お土産は、結婚式に来てくださった方に（全員ではないですが） 土産話とともに一人2000円程度かしら。たくさん買ってかえるのは 難しいので、現地でよさそうなものを購入予定です。 ずっと豪華にすると、身体にも悪いので、数泊のうち 1、2回豪華にすると雰囲気もでていいですね。 行程も事前に決めておいたほうがいいですよ＾＾ お店も、東京にしかない有名店とか、記念に行ってもいいですよね。 予約は必須です！ では、楽しい旅行に！
ご結婚おめでとうございます。 特に問題はありませんよ。 ウチも旧姓のままで新婚旅行に行きました。 旅行会社に「新婚旅行です」って言ったら、良いようにしてくれますよ。
まずは５月でしょうか？ 長く暗い冬を抜けて一気に芽吹いてくる季節です。 ＧＷを先取りしてウィーンプラハに行ったことがありますが、その1週間前だと暗く雨が降っていたそうです。 私が行った時は暑すぎずでも日差しがまばゆくて実にいい気分でした。 新婚旅行はロンドンとその郊外に６月の終わりにいきました。 バラの季節でした。天気はいい日もあり悪い日もあり・・・ もっと昔、スペインやイタリアに行った時は10月、11月でした。 このころになってくると飛行機の値段がかなり安くなってきます。 10月は暑いくらいでしたが、街が秋の装いでした。 ヨーロッパの冬は行った事ないです。 機会に恵まれなかったのですが、旅行費用は安く済みそうですが（クリスマス年末年始除く）とにかく昼間の時間が短いです。 でも、観劇やサッカー観戦は冬なんですよね。 今は昔と違っていつどこでやるのか、ネットでチケットも入手できるみたいですし、今新婚旅行考えるならうちもサッカー観戦とか行きそうです。 ただ、あちらのサッカーって場所によっては女子供が行くとこじゃない雰囲気のところもあるようなので、よく調べてみては・・・ これから考えるということは夏から秋にかけてくらいですか？ 夏行くなら北の方がいいでしょうね。 （北欧、イギリス、フランス北部、スイスなど） スペインイタリアなら11月くらいでも十分楽しめると思います。 あとどうせ行くならといろいろ行きたい気持ちはよくわかりますが、行く国は1国、せいぜい2国までにして、同じホテルに連泊するようにされた方がいいかと思います。 そしてぜひフリーで行かれることをお勧めします。 二人で迷いながら街をさまようのも楽しいものです。 サッカーや観劇などツアーだとなかなか行くのが難しいです。 （たぶん？フリーのおつもりかとは思いますが・・・） お金はかかりますけどね。 新婚旅行はただの旅行と違ってお土産を買わないといけません。たぶん。 ヨーロッパはその点、楽かと思います。 高価なブランド品も安価な民芸品、おいしいお菓子とよりどりみどりです。 これがビーチリゾートとかいくと、ビーチなのにブランドバッグのお土産？お菓子はマカデミアナッツしかない・・・となります。 でも、今ユーロ高いみたいですね。。。 スペインに昨年の秋にいった子が泣いていました。 私が10年くらい前に行ったときは、ヨーロッパの中では物価が安くロエベのバッグとかも日本の３分の２くらいで買えたし、お買い物たのしかったのに・・・ 水までも高い・・・当たり前か・・・ とはいえ、どの国を選んでもそれはそれで楽しめると思います。 行く国が絞れてきたら、また質問されてください。 より具体的にお答えできるかもしれません。
わたしの夫もそんな感じです。 最初はその態度にイラッとしましたが 今はその態度でも愛がないとは思いません。 疲れている表情もわたしだからこそ見せるのだろうし 基本的に男性は聞き手にまわることが多いので。 ただ疲れてるね～とか言うと夫は怒ります。 指摘されるとショックのようです。 話を振れば聞いてくれるし意見をくれるので だんだんとその態度に慣れてこちらも居心地よくなりました。 会社で気を張っている分、家では気が抜けているんだと思います。 夫との過ごし方、友人や両親との過ごし方はちがうんだな～と思いました。 そのときそのときを楽しむようにしています。 ・・・たまに傷ついて友人に愚痴ったりもしますが。苦笑 いろいろと問い詰めると男性はつらいと思うので 暖かく見守ってもらえればと思います。
回答から言うと、必須ではないと思います。 もちろん、生活レベルによりますが。 家賃が８万円で、その他１ヶ月の生活費としていくら必要になるか概算でいいので出してみてください。 ２人の生活で、月２０万としたら年間２４０万です。 冠婚葬祭やその他想定外の出費を６０万としたら年間３００万ですね。 ここで２人で月２０万の生活ができるかどうか？ 年間１００万の貯金を多いと思うか少ないと思うか？です。 月２５万必要なら年間３００万＋冠婚葬祭で 彼の給料で生活、あなたの給料で貯金、といったイメージでしょうか。 うちは新婚で共働きです。 育った環境が違う二人が一緒に住むのは想像以上に疲れます。 ２人ともが仕事と家事と２人の生活とを両立していくのはなかなかしんどいです。 あくまでうちの場合は、ですが。笑 結婚準備もなかなか時間と労力のかかるものなので、 例えば彼の給料だけでとりあえず生活できるようであればそこから始めて、結婚して落ち着くなり、２人の生活に慣れるなり、家事になれるなりしてからまずは短時間のバイトやパート程度をするというのも一つの手かと思います。 それでも時間に余裕があったり、お金に余裕がない等という場合は長時間勤務に変えていけばいいのではないでしょうか。 やる前から『あれもこれもしなければ』『ここまでやるのは無理かも・・』と思っているとしんどいと思います。 色んな変化がある中でいきなり自分たちに合ったものを見つけるのはなかなか大変な気がします。 できることからしていき、少しずつ改良していくのもいいと思いますよ。
なんだかおかしな話ですよね。 「なぜ、契約人にならない（なれない）」か聞きましたか？ ３０代後半とのこと、普通にお仕事をされていて、まともに人生送ってきていれば 予算等の制限こそあれ、契約人に「なれない」ローンを「組めない」ということは、あまりないと思います。 審査に通らない理由があるのか、万が一の際の責任を取りたくないのかのどちらかではないでしょうか？ いずれにせよ、今後ご結婚を考えていらっしゃるようであれば、とても不安ですよね？ ぜひ、一度、きちんと話し合う時間を持ってみるべきです。 ＞お金関係は私を頼りにしている ような男性は、ワタシだったら結婚相手としては考えられません。 ちなみに、お部屋の契約は、敷金礼金を質問者様が払ったのであれば、借用書が取れないようであれば契約人になった方が、お二人の今後に万一のことがあったときには便利かなと思います。 折角のご結婚、心配事が早く消えるといいですね☆
２人共遅いですので２２時以降が多いです。 夕飯を女性が作らなければならないと思うのが間違いでは？早く帰れる方が支度をします。 少なくとも彼が早い場合は、食材の買い物、ご飯を炊くところまではやります。 ２２時までは待ってそれより遅くなる場合は先に食べて良いというルールを作ってあります。 共働きならば旦那さんにも全面的に家事協力してもらわないと辛くなりますよ。 余計なお世話かもしれませんがご参考までに。
サイパンにてハネムーンフォトを満喫した者です。近距離であること、海がきれいなこと、といった条件にサイパンは最適だと思います。 私は、サイパン挙式したのですが、ウエディング会社にアルバムをお願いするとめちゃくちゃ高いのです…挙式とパックだと撮影場所も限定されるみたいです。そしてサイパンは、そこそこ観光客も居て、交通量もあるのでシャッターチャンスにシャッターが切れず、十分時間がとれない、という問題もありました。 そこで、挙式の次の日に、セスナで15分の隣のテニアン島に渡りました。日本からサイパンの美容院にメール予約を入れておいて、当日早朝、美容師さんにホテルの部屋に来て貰い、ヘアメイクだけをお願いしました。ドレスは島に着いてから自分で着替えました。カメラマンは、サイパンのホテルやスパの広告写真、雑誌のグラビアも撮られている新妻さんにお願いしました。URLも載せておきます。こちらのサイトのウエディング部門の写真は、すべてテニアン島で撮影されたものです。一度、サイトから見積もりメールをお願いしてはいかがでしょうか。私は、DVDでデータ全部と、アルバムを3冊依頼しました。全くの個人でやっていらっしゃるので、細かなことも相談に乗って下さいます。サイパン在住のカメラマンなので、どこで撮影したら絵になるか、と言うのをよく知っていて、島を縦横無尽に行き来して撮影しました。私はどうしてもテニアンで撮りたい、とこだわりましたが、サイパンでもいい写真が撮れると思いますよ。 質問者様は国内でも挙式されるとのこと、海外でのフォトプランもお考えでしたら、ドレスとタキシードを日本で買ってしまうのも手です。私はサイパン挙式・写真撮影、日本披露宴だったので2回レンタルするよも、小物も含めて購入した方が安上がりだったのです。主人の場合は帰国後に裾をきってスリーピースにできるようなタキシードを選びました。主人のシャツやネクタイやピンなど、私のティアラ、グローブ、パニエ、アクセサリーなどもネットで購入した方が遙かにお安かったです。ドレスもそれほどかさばらずに持参できました。ブーケは、海沿いで風が強いので使いませんでした。 帰国後の披露宴では、ウェルカムボートとサンキューボードを、テニアンで撮影した画像で作成しました。オープニングで挙式報告、として写真をスクリーンにて流し、招待した方々も喜んでくれました。 写真は一生残る物ですし、その時だけしかできない事ですよね。準備は多少大変ですけれども、本当にお勧めです！南国でドレス・タキシードでの撮影は体力が必要です。しっかり水分を補給しながら（たくさん飲んでも汗で出ちゃうので、丸1日撮影して貰った私は一度もトイレに行ききませんでした）ステキな思い出を作って下さい！
私は少し変わり者なので、こういう人もいるんだ程度に聞いて下さいね。 私は、新婚旅行にあえて国内の民宿などを選んで、 その旅館の人と仲良くなって、 結婚☆周年とか記念日とか、新婚旅行後も同じ所へ何度も行って、 旅館の人と「あ、あの時の新婚さん？」 「はい、もう☆年経ちました」 「今は◇◇な暮らししてます」などなど、 なんかこういう会話が出来る先を選びたいなと、夢を描いています。 海外でも不可能ではないと思いますが、 日本人だから日本で、 本当の家族ではないけど、大事にしたい家族の様な出会いを 新たに家族となる伴侶と築けたらなと思います。 海外は、遊びに行く場所として行けたらいいなと思います。 私自身、帰省する"いなか"がないので、 そういう"ふるさと"みたいな関係に憧れているだけかもしれません。 理解されにくい考え方なのは承知しています。すみません。 ご結婚おめでとうございます。幸せになって下さいね。
こんにちは。 結婚おめでとうございます！ オーストラリアで良い思い出があるのはグレートバリアリーフの中にある 島の一つハミルトン島です。 ハミルトン島は島全体が一つのリゾート会社により運営されている リゾート地です。 あまり大きくない島ですが、自然は多いと思いました。 島内に小さめの動物園があり、コアラなどオーストラリア固有種が たくさん居ましたよ。 もちろんコアラの抱っこも出来ます（ただし一日一時間程度） ビーチはとてもキレイでお勧めです。 沖の方はさんご礁だったのでシュノーケリングを楽しむ人がたくさん 居たようですよ。 夜は島の高台に行けば一面の大海原に沈む夕日を見ることが出来ます。 とてもキレイな風景でしたよ。 ちなみに夕方から屋外バーが営業しており、シャンパンを飲みながら 夕日や夜景を見るなんて事も出来ましたよ。 ちなみに野生のワラビーなども居ますので、運が良ければ出会える そうです。 私達は大きなトカゲしか出会えませんでしたけど（笑） 難点は島だけに、他の場所に比べて物価が少々高めって事です。 お土産を買うのはお勧めできません。 ちなみにケアンズなら世界最大の熱帯雨林キュランダがお勧めです。 ただスカイレール（日本のロープウェー）はかなり高度が高く 高所恐怖症の質問者さんにはお勧めできません。 私も高所恐怖症でずっと震えていましたもの。 列車はかなりノンビリしたスピードで上り下りするので、質問者さんには こちらの方が良いと思います。 オプショナルツアーで「野生の動物探検ツアー」もお勧め。 ゴルフ場で昼寝する野生のカンガルー等が見られます。 ワラビーの餌付けもしました＾＾ あとケアンズはショッピングが気楽に出来る町です。 大抵のお土産屋さんには日本人が店員で居ます。 大橋○泉の「ＯＫショップ」などは全員日本人でした（＾＾； 場所によっては「円」も使えましたよ。 お釣りはオーストラリアドルでしたけど。 それと蛇足ですが、コアラの抱っこは禁止されている州がたくさん あります。 ケアンズはＯＫでしたが、そこ以外の場所なら確認された方が良いと 思います。
あなたの言うような感じでやっていました。 逆ですが、妻の給料だけで生活して、私の給料は全部貯金です。 それぞれの給与振込口座があって、それとは別に、貯金用の口座があります。 一般財形で毎月10万円を私の給料から天引きして、それぞれ使った残りを貯金用の口座に移動します。私はほとんどお金を使いませんので、結果的に私の給料はほぼ、貯金されていた感じです。 貯金用の口座があることで、お互いにいくら貯まったねと確認しあえると、貯めがいが出てきます。 とにかくお互いにお金の用途をクリアにしていったほうがよいです。お金にルーズな人ほど要注意です。結婚して何年も経ったのに貯金100万円しかないなどというのは、怠慢以外の何者でもありません。その付けはいずれ自分たちに返ってきます。 厳密に言うと、妻名義の口座から、私名義の口座への移動合計金額が年間110万円を超えると、贈与税がかかります。そこまで、税務署が目を光らせているかというと、疑問です。
ベッドの大きさ・・・部屋の大きさに比例すると思いますのでまずは部屋の内寸を測ってみましょう。 それでキングサイズかクイーンか決まってくると思います。 ちなみにうちはシングルを2個買いました。 家具の安いところといえば大阪・堀江のオレンジストリートにいってみては？ 家具のアウトレットもありますよ。 http://kagu.ne.jp/orange/
私はヌイに泊まりました。 他の島との兼ね合いで、選択の余地が無かったのですが。。 もし、この4つの中で選ぶとしたら、モアナでしょうか。 選択肢には無いですが、ソフィテル・モツ(ソフモツ)はどうですか？ 私はまたボラボラに行くのであれば、ソフモツに泊まりたいと思っています。 ヌイは客室も多く、リゾートの敷地も広いです。 当然お部屋(水上バンガロー)も広くて快適でした。悪くないと思います。 結局、部屋にガラステーブルは必須、沢山の魚が見たい、オテマヌ山が見えなきゃ嫌、スパで極楽～☆ などの優先順位で決まってくると思います。 個人的には、パルビーチ系ホテルは居心地が良かったです♪
初海外でもそんなに緊張することないですよ＾＾ 街のショップなら当然、夏もののナイティはまだ売ってないでしょうね… ネットでは探してみましたか？ 質問者様の趣味とかイメージがわかりませんが… 南国っぽい柄です（笑） http://store.shopping.yahoo.co.jp/shirohato/84zw8305.html 下のほうにスクロールするとおそろいのパンツもあるようです http://store.shopping.yahoo.co.jp/mutow/40586.html う～ん、なんとなくヨーロッパ方面の新婚旅行って感じですが http://store.shopping.yahoo.co.jp/shirohato/318844.html ブリブリだ（笑）でもかわいらしいとは思いますよ http://store.shopping.yahoo.co.jp/shirohato/11318062.html ざっとヤフーショッピングで探した結果です。 Yahoo!ショッピングトップ＞ファッション＞レディースファッション＞インナーウエア、ナイトウエア＞パジャマ　のカテゴリーです。 個人的には2番目のトリンプのが好みかなぁ。。。 まぁでも、好みですから… お店にもよると思いますが、注文して1週間くらいで届くと思います。 早いお店なら2～3日。 ご参考になれば幸いです。
ご結婚おめでとうごさいます。 予算は二人で１０万円ですか？？？ 私たちは２月に挙式をし、挙式後１日あけて沖縄に４泊５日の新婚旅行に出掛けました。 予算は１人当たり、１０万円でした。沖縄でオフシーズンということありかなり豪華なホテルで格安でした。 私たちは当初、もう二度と、こんなに長期のお休みを取れることもないだろうと思い、海外を希望しておりましたが、新郎が怪我をしたこと等さまざまな要因で国内旅行を検討するようになりました。私たちも行き先等、悩みました。 旅行代理店で予算いくらとか暖かいところを希望していますとかそういった条件をいくつか挙げてみて探してもらうのも手だと思いますよ。こちらのサイトで検索されるのもよいですが、お店のカウンターで検討するのは旅行のプロですからさまざまなアドバイスがいただけると思います。ホテル等のアドバイスもありますし。特に女性の目は厳しいですから。 私はちなみにJ○Bさんの窓口で相談しました。 私たちはちなみに今話題の宮崎を紹介されました。宮崎の場合、２泊３日くらいがベストな旅行期間なので短期間の旅行にお勧めだと案内されました。 沖縄はお料理も美味しいですし、食事もそんなに値が張らないのでよいかと思います。車での移動も容易ですしね。 もし式場に旅行代理店等が付いているのなら、そこを利用してみるのも手かもしれません。 私は因みに式場に付いている旅行代理店で5％ＯＦＦになりましたのでガソリン代程度安くなりましたよ。 そうそう日程が決まっているのであれば、早く決めると早期割引制度もあるので大体の概略（暖かいところ希望・観光がしたい・温泉でゆっくりくつろぎたい等）が決まったら代理店に足を運んで見てくださいませ。
こんにちは。 ウチもシングル二つ繋げてます。新婚なので、初めは「ダブルじゃないの？」と思いましたが。笑 さて、ご質問に対してですが、「どんなシングルベッドでも」というのは無理だと思います。 デザインによってはマットの大きさよりもフレームのほうが若干大きくなっているものもあります。 マットの幅はほぼ規格サイズだと思うので、それぞれのマットが開いてしまうこともあるかと思います。 フレーム次第でしょうか。 一番はやはり連結も可能なタイプを選ぶべきだと思います。今は豊富にそろっているような気がします。 ただ６畳ですと、シングル二つは少し圧迫感が出るかもしれません。（大丈夫でしたらすいません。） 二人で寝ていて不便はないですが、たまに壁側ではない方のベッドのマットがずれることはあります。 でも、行為の最中に間に落ちることはないです。笑 ウチの主人もわりと大きいので、主人がシングルの真ん中にひとりで寝てるところに 私が寄り添うとちょうど私の寝る位置は間辺りになってしまいますが。私は問題ないです。 フレームの脚があるタイプとないタイプがありますが、脚を固定するまではしなくて大丈夫だと思いますよ(^^) 最後の質問ですが、二つのマットを同じものにする必要があるかということでしょうか？ それは絶対そうだと思いますが。。。高さや硬さも違いますよね。 ご参考までに☆素敵な生活をお過ごしください！
こんばんは。 おめでとうございます！ 新婚旅行、良いですよ～。私は昨年7月に行きました。私達もどこに行こうか悩みましたが、 結局「北欧のノルウェーとデンマーク」に行きました。なぜかと言うと。。。 ●主人が暑がりで、涼しいところを希望 ●私はヨーロッパ辺りが良かった ●なかなか行けないところに（この時しか主人もそこまで休みがとれないので、どうせなら遠いところへ）行ってみよう ●二人とも、それほど海には興味がなかった ということでした。ヨーロッパと言ってもフランスには以前二人で行ったことがありましたし、 何より夏はフランスもイタリアもドイツも。。。暑い！そこで思いついたのが、北欧でした。 北欧といったら寒いイメージですが、７月は寒がりの私なら薄手の長そで、暑がり主人はＴシャツで快適でした。 （夜間は何か羽織れば全く寒くないです。） ノルウェーでは、首都のオスロを観光して、残りの3日は全部大自然！「フィヨルド」と言って、氷河で削られた湾が沢山 あるところがあるのですが、そのいくつかを見てきました。すごく綺麗なまさに大自然の中で、船に乗って観光したり、 山登りをしてすごく高い崖から景色を眺めてきました。 デンマークでは、首都のコペンハーゲンでお買い物。そしてノルウェーもデンマークもやはりヨーロッパですから、 建物も歴史を感じるものばかりでした。意外と観光名所がたくさんあるんですよー。 食べ物は魚介類が大好きな私には最高でした★ノルウェーサーモン、カキ、ムール貝。。。(>_<) この旅行は大正解だったと思います。友人にも「新婚旅行どこ行くの？」と聞かれて答えると、 「なんで？」なんて言われてましたけど、帰って来てから写真を見せたり話をすると、 「考えもつかないようなとこだけど、一回行ってみたい！」「ベストな選択だったね！」と言われていますよ(^^) ただツアーはとても少ないようです。私達は自分たちで飛行機からホテル、汽車までとって行きましたが。 でも、いくつかはツアーがあると思いますので、もし良かったらご覧になってみてください。 ちなみにその後姉がフィンランドに行ってオーロラを見て帰ってきました。フィンランドも良かったみたいです。 後、私達は英語もろくにできませんがなんとかなりましたし、みんな親切でした。 主人は喫煙するので、結構喫煙者も多くて気が楽だったみたいです。。。 ご参考までに☆ 末永くお幸せに！素敵なご旅行になりますように。
私も３年前に５泊７日で新婚旅行はハワイへ行ってきました。 旅費なども含めて１００万円ちょっとかかりましたね。 オプションはハワイ島日帰り観光ぐらいで食事は全て現地で自分達の気分で選びました。 後はワイキキビーチじゃ気分も出ないってことで、カイウラニビーチまで足を運びましたがバス利用などして安く行きましたよ。 買い物の自分達の欲しかったブランド物のバッグや財布を１点ずつと細々したもの、 両親と姉妹にブランドのバッグやポーチなどを買って行きました。 友人や会社関係、その他の親戚にはお菓子程度です。 （マカダミアナッツの小分けのものが人気でした） 今すぐ行かれるなら円が凄い事になってるので安いかもしれませんね～羨ましい！ 楽しんで来て下さいね。
ひじ掛けは好まないタイプです。 実家でひじ掛けを新しく買ったのですが… 見栄えは何だかどっしりしていて凄くいいんですけどとにかく 使いづらい。食事中に肘をつく事なんてまずないし（行儀悪い） 立ち上がるのも座るのもいちいち椅子を引いて面倒でした。 実家の母も「ひじ、いらなかったなぁ」って言ってます。
携帯電話のメールを表示させて、こっそりカメラで写真に撮っておくのもいいのでは。その場合、メールの内容（何日分かあれば、可能な限り）・日付け・相手のアドレス・旦那の携帯そのもののアドレス、携帯電話の全体像、できれば、旦那の持ち物や自宅の様子など、何枚か、いろいろ撮っておくといいと思います。たとえば、携帯と顔写真付の運転免許とか、その他。ただ、一度に何枚も撮れないような状況なら、何回かに分けて撮る必要あるかも。旦那が風呂入ってる時や完全に寝てる時など。寝る前に酒かビール飲ませて、すぐには目覚めないように工夫しておくのも手かも。 携帯メールの転送ですが、可能だと思います。詳細表示にすれば、元の発信元も表示できるのでは？実行する前に、試しに、友だちに送信して、それを自分か（事情説明して）友だちや親など誰か第三者の携帯に転送して、実験してみればいいのでは。旦那の携帯から転送する場合は、転送の履歴を必ず削除しておかないと、転送がばれるおそれがあるので、気をつけないと。パソコンのヤフーなど自分のフリーメールのアカウント登録して、そこに保存しておくのも手です。（上のカメラで撮っておくほうが安全ですが、フラッシュなど画面の照り返しが大丈夫か気になるので、これも実験して、何か方法考えてみてはいかがでしょうか。）残せる証拠はいろいろ残して、集めると、ひとつひとつは弱くても、全体として証拠になることもあると思います。日記なども詳細で具体的しかも期間もあって溜まれば、有効だと離婚関係の本には書いてあったと思う（離婚関係の本は公立図書館で探せば、見つかるでしょう）。 お金かかりますが、興信所や探偵社に依頼して、相手の女の携帯アドレスや電話番号わかれば、相手の女の住所も調べられます。慰謝料請求はまず弁護士に相談して、考えてみては、どうでしょう。慰謝料もいいけど、裁判になる可能性もあるだろし、旦那から養育費を今後確保していくことの方が重要ではないかな。子供もいることだし。女の方の慰謝料は一時的なもので終わってしまうから。 暴力をふるうような人間とは別れた方がいいでしょうが、秘かに弁護士や離婚相談にのってくれる人にいろいろ相談して用意や準備をしっかりしておくほうがいいと思います。暴力で何か痕が残ったり怪我したらなら医者の診断書、暴言をひそかに簡単に購入できるボイスレコーダーなどで録音しておく、あるいはノートに日記して、暴言や暴力を記録しておくなど。これは絶対見つからないように隠しておくこと。パソコンにパスワードかけて、記録を残しておくのも手です。市役所などの無料の相談コーナーで専門家にまず相談してみては？ご参考になれば、いいのですが。
結婚して新生活をはじめたすぐのころは、 お互い一人暮らしのとき使っていた シングルの敷布団を隣同士で並べて寝ていました（汗） 家電などは買い揃えたのですが、寝具はまだのまま生活が始まってしまったので。 でもこのままじゃしょうがない・・・となり、 寿退社して時間の余っていた私が、平日に近くのジャスコで、 クイーンサイズの敷布団と、マットと、羽毛布団を買ってきました。 ２～３万ぐらいので済んでしまいました。 でもちょっとマットレスが固い。羽毛はなかなかですが。 それと、私より後に結婚した友人は、昔ながらの綿の布団を、 手作りで作ってくれる地元のお店に発注したそうです。 寝床は重要ですよね。 もし私が買いなおすとしたら、寝心地優先で選びます。 でも質問者様のようにアレルギーをお持ちなら、 アレルギー体質を考慮したお布団を選ぶかな（＋寝心地がよければ最高） あと、枕も。最初新しい枕が合わなくて、首が痛くなり、主人と交換してもらいました・・・（泣） 枕も、個人の首の位置を測って特注する枕があります。 もし予算が許せば、おすすめかもしれません（ていうか私が欲しいものです（汗））
こんにちは。既婚の男です^^ うちも結婚してから今も専業主婦してもらってます。 結婚当初は、うちもharu-72938さんと同じく慣れない土地で友達もなく 私が家に帰ってくるまで誰とも話さず過ごす毎日だったようです。 嫁さんの実家が飛行機で行く距離なので、そう簡単には帰れないのもあって 時には寂しさから不安に変わり、夜中遅くまで２人で話し合いをしたり してきました。 旦那さんが「好きなものを買っていいよ」とか「好きなものを食べても いいよ」と言われても、家計を預かっているだけにそうはいかないと 思っているようですが、旦那さんの言葉は本心だと思うのです。 実際に自分も嫁さんにそういう言葉を何度か言ったことがありますし、 「専業主婦だからって引け目を感じないで、楽しんでくれていいんだよ」と 言った旦那さんの真意がわかります。 節約を続けるのって本当に難しいと思います。 専業主婦であるなら、尚更「旦那さんの稼ぎ」ということが非常に大きく 無駄使いできないと独身の時よりも更に強固に気持ちを追い込んでしまって いるのではないかと思います。 自分の事で旦那の稼ぎから出費するなんてご法度と思われているかも しれませんが、独身時代の節約と結婚生活の節約とは性格が違うと思うのです。 無駄使いと思っているものも、時には必要なものもあると思うのです。 だからと言って、旦那さんはそれを「贅沢」とは思わないハズです。 買い物のときに、好きなお菓子を１００円買って食べるときって嬉しいなぁ と思いませんか？（笑） それは贅沢というのではなく、気持ちを保たせる「必要なもの」になる のです。 週１回の外食も、１日中家に居て食事も出来合いものじゃなく手作りで 作ってくれているのもあって、時には気分転換・息抜きで外で食べよう という気持ちも含まれていると思います。 週１回は多いか少ないかは別として、そういう息抜きの場を設けるのも 必要だと思います。 うちもそうでしたが、時には「ご褒美！」ということで普段なら手を 出さない食材を買ってみたりするのも良いと思います。 haru-72938さんの節約を否定してるのではなく、これから徐々に節約と 贅沢のライン引きをするようにしたら少しは気持ちも変わってくると 思いますよ。 実家に帰りたい気持ちも理解できますので、帰っても良いよと旦那さんは 言ってくれると思います。 だけど、いつでも帰れるのですから、帰る前に少しだけ財布の紐を緩める とき（場面）を作ってからにしてはどうでしょうか？ うちも、買い物は休みの日に１週間まとめ買いをしますが、そのときに 嫁さんの好きなものを買ってもらったりしてます。 それは贅沢だとは思いません。普段から稼ぎの少ない私の手取りから 上手く遣り繰りしてくれて、家族が生活できている「お礼」という意味 も込められているので、時には節約から少しだけ財布の紐を緩めると いう場面もあっても良いと思います。 そこが、独身時代の節約と結婚生活の節約との違いだと思います。 時には贅沢にドバ～っと使うのも良いですし、貯まったお金を時には 夫婦で「楽しむ時間」作りに使うのも結婚生活でしか出来ないものだと 思います。 今は共稼ぎが当たり前の時代になりましたが、専業主婦って楽なものでは ないと思います。 仕事だから手が抜ける部分が抜けなかったり、逆に専業主婦の方が言い訳が 出来なくて大変なものだと思うのです。 でもやっぱり、時には手を抜くのも必要だと思います。 １日緊張続きでは神経が持ちませんからね^^;
NO1の方に一票。 何の為に一緒に住むのか分かりませんよね。 しかも彼には友人がいるけどあなたは東京ではひとりぼっち。 一緒に住んでもある程度の自由は必要ですが、 それはあなたが東京での生活に慣れてから考えるべきことでしょう。 彼にも色々な予定があるとは思いますが、 単身東京に来るあなたの不安や寂しさをないがしろにしてもよいと いうわけはありません。 平日は仕方ないにしても、週末はあなたが東京に慣れるまで 予定は全て空けておくくらいの気遣いがあってもいいと思いますよ。 これくらいのワガママは言ってもいいと思いますし、 結婚するのにそんな気遣いもできない相手じゃ、むしろ考え直した 方がいいと思います。 だって、結婚する相手が悩んでるっていうのに友達や会社の集まりの方が大事なら結婚なんて必要ないでしょ？優先されるべきはあなたなのです。
こんにちは。新婚２ケ月です。といっても一緒に暮らし始めてからは４か月になります。 私も体調崩しましたねぇー。想像していた甘い新婚生活なんて夢の話でした（笑）引っ越し疲れから始まり、今まで一人暮らしだったので自由が利いていたのが、精神的にも肉体的にもいっぱいいっぱいの状態になりました。 というのも、主人は実家暮らしで何もしない人で、今までお母さんが何でもやってくれていたようです。帰って座ったら炊き立てのご飯が出て、終わったらそのままでよくて、服も脱ぎっぱなしでも知らない間に片づけられてるような・・・。 そんな今まではお母さんがやってくれてた事がすべて私の仕事となって、私も基本的にはいろいろやってあげたいタイプだったので最初は我慢してましたが・・・無理でした。主人にやってと言われたわけではないんですが、最初から完璧な妻を目指してがんばりすぎたんだと思います。 これではストレスで爆発する！と思ったので、主人にも協力してもらうように話しました。まあ、料理はできない（する気がない）にしても、お米は炊けるようになってとか、例えば休みの日には材料を買ってきておいてもらうとか・・・。実際これだけでもかなり楽になりましたよ。あとは洗濯や、洗い物をたまにやってくれたり、ゴミ出しをしてきてもらったり・・・。 あと、どなたかも書かれていましたが、無理せず手抜きをすることです。私は夕飯の後に、次の日の朝食とお弁当準備をしていたので（主人のには冷凍を使わないために）、仕事から帰ってからリビングに座ることはほとんどなくやっていました。 でも、最近は主人が休みの日は私に合わせてパンにしてもらったり、疲れてしまった時は冷凍物を１品入れたりもしてます。やっぱり共働きなので、自分の睡眠時間や体をいたわることも大事ですしね。 そんな感じで徐々に相手のペースにも慣れたのと、少し協力してもらったりで、最初の頃より落ち着いてきましたよ。 今は結婚式の準備でまた疲れ気味ですが、これが終わればもっと落ち着くと思っています。 質問者様もがんばりすぎず、しんどいことはちゃんとご主人様にわかってもらって二人で生活するということを理解してもらわれたら、少しは楽になるんじゃないでしょうか？協力してくれないなら、専業主婦にさせてもらうか・・・ですね。 お互いがんばりましょう！長文失礼しました。
親は自分の保身しか考えておらず、一人が犠牲になることで丸く収まるならそれでいいと思っているのです。 実際にどのような被害に遭っているか判れば、それがどんなに恐ろしい考えかわかるでしょう。 犯罪（事件）になってから、後悔するタイプの親ですね。 子供のために離婚しないのではなく、子供のために離婚した方がいいです。 親（あなたの友人）には帰るべき家（実家）がありますが、子供にはありません。 唯一の心のよりどころであるはずの家が、暴力に満ちているのです。 そんな家庭が子供のためなのでしょうか？ なんでそんな男と結婚したのか、結婚する前に判らなかったのかと思いますけどね。 ドメスティックバイオレンスといって社会問題にもなっていますから、公的機関に相談した方がいいですね。 http://www.gender.go.jp/e-vaw/index.html
まずは、結婚おめでとうございます！ 確かに結婚の場合の新居への引越しは１人暮らし（もしくは実家？）と違いますね。 基本的に、１人暮らしをなさっていた場合はある程度処分しているかと思いますが実家からですと荷物が多いかと思われます。 新居のストック・スペースが全く分からないので自分の例を申し上げます。 （１）結婚なので、見られたくない古い肌着やパジャマは処分しました（買いなおしたのもあります）。 ちなみに実家から１人暮らしになった時には手狭のスペースの問題から、７０Lゴミ袋６つ分の洋服・靴を処分した記憶があります(苦笑）。 （２）写真はかなりあったので全て見直しをしていらないものは処分しました。 卒業アルバムは結婚した今も手元にあります。 （３）書籍・CDはほとんどがブック・オフか、引き取ってもらえなかったものは処分しました。 今は場所を作っていないので旅行やインテリア本、参考書、辞書を除いてほとんど家にはありません。 全て図書館を利用しています。 尚、音楽はPCにダウンロードしてますのでこれもCDのように場所を取らず、快適です。 （４）はじめての引越しでしょうか・・・？ 私の場合、１人暮らしをする時点で自分の物は全て持って行きました。 確か７０Lゴミ袋１０枚分は（衣類等以外で！）最低でも捨てましたね。 例えば小さい頃から大切に持っていたオルゴールやラブレター、切手コレクション、使わないプレゼント等も（泣く泣く）サヨナラしました。 もちろん、机やベッド、古いスキーセット等の粗大ゴミは別です。 新居が狭い場合は持っていっても結局は捨てることになります。 図面を見ながら、将来のご主人と相談をしてクローゼットの分担をすると良いかと思います。 入りきらない分は心を鬼にして処分した方が後々楽です。 大変でしょうけど心機一転の気持ちで頑張ってください！
気心の知れているご友人なら、予算を伝えて 欲しい物を聞いてしまってもいいかもしれませんよ。 私の結婚時にもそのようにしてくれた友人がいました。 結婚の御祝いは確かにどなたからのも嬉しいのですが、 必要でないものや、あまり趣味の合わないものはどうしても 出番が少なくなります。 前述の友人の場合は、彼女がいつも利用する駅にあるショップで 掛け時計をお願いしました。 （それ以外にも彼女のセレクトで雑貨もプラスしてくれました。） 結婚当初から我が家のリビングで活躍してくれています。 見るたびに彼女のことを思い出します(^^)
将来の目標は？マンション購入や海外旅行など？ 折半では確実に無理かと思います。 私は３０になる主婦ですが、共働きで毎月４０万ほどの収入があります。笑われるかもしれませんが貯蓄に回せるお金は０に近いです。 結婚すると目に見えないところにどんどんお金が消えていきます。 私の家計簿をお教えしますと・・・ 食費　　酒代　　ガソリン代　　日用雑貨費　　被服費　　医療費 衛生費　　遊興費・雑費　　旦那保険　　電気代　　水道代　　ガス代 年金　　家賃　　保育園　　車維持費　　火災保険　　私保険　携帯代 子供保険　　子供貯金　　町内会費　　慶弔費　　こづかい　　貯蓄 最低これだけ必要です。子供が産まれてからますます貯蓄できなくなってしまいました。共働きは保育園も高いんですよ。家には家の財布と旦那・私の個人の財布があります。小遣いの使い道は自由です。なくなったらおわり。私はその中から個人貯金しています。 旦那を最初から甘やかすと、後から大変になりますよ～。
こんにちわ。 妥当ではないですか？ 車とガソリン代は通勤に必要のようですし、削れませんよね。 削るとしたら、新聞代（インターネットでニュースを読む）、 携帯代（ふたりで半額くらいまでにおとす） 食費あと1万くらい削る これが限度みたいですけど。 お小遣いの額にもよりますかね。 毎月の貯金とボーナス貯金で、結構ためられる気がします。 接待交際費（プレゼントや冠婚葬祭）が必要になりますよ。 衣料品代は各自のお小遣いからでしょうか。 子供ができればお子様貯金もしたほうがいいと思います＾＾
こんにちは。既婚の男です^^ 家賃は我が家と同じなので、その辺で比較してみましたが 気づいた点が２つあります。 「食費５．５万円」です。 毎週外食して月に1度は焼肉。これでは食費が５万円を越えるのは 当たり前ですし、手取りが今の倍であれば許容の範囲内ですが 手取りの２割が食費というのは高すぎると思いませんか？ たまには外食をしたい気持ちは理解出来ますが、貯金を含め余裕の ない生活なのですから、この辺は旦那さん含め意識改革が必要だと 思うのです。 単純計算ですが、食費55,000円のうち、 基本食材（5000円）＋おやつ(1000円）×４週間＝24000円 食費55,000－基本食材等24,000＝21,000円が外食費です。 この外食費を将来の子供の為の貯金に回すと、24,000円×12ヶ月＝ 年間288,000円貯金が出来る計算です。 最優先課題として、外食はもう少し考えた方が良いと思います。 次に「保険２万円」です。 これは旦那さんの生命保険ですか？民間の保険ですか？ これを共済とか切り替えるだけで夫婦で半額以下にすることが出来ます。 私も独身の頃は民間の生命保険に加入してましたが、結婚を期にして 共済へ切り替えました。 今止めると勿体無いと思うかもしれませんが、今後支払う掛け金を 年額換算して計算すれば、本当に勿体無いかどうか判断できると 思います。 車に掛かる費用については、気晴らしも兼ねているのであれば妥当な 出費だと思います。 しかし、毎春の自動車税や任意保険・車検代ってどうしてますか？ この辺も考慮されて支出を考えねばならないと思います。 いづれにせよ、食費の中の外食頻度を下げないと、子供が産まれてから 外食を止めるのではなく、今から貯金を増やすような遣り方をした方が 子供が産まれてから支出を減らす方が相当厳しいと思います。
>４月より、妻を私の扶養に入れる際に必要な書類として、 住民票と源泉徴収票が必要といわれましたが、 通常の手続きでは住民票と源泉は必要ありません。 質問者様の社会保険担当の方に、添付書類として「年金・健康保険脱退証明書」だけではダメですか？と、一度聞いてみたらいかがでしょうか？ 通常退職されたら、会社から「離職票」と「年金・健康保険脱退証明書」というのは送られてきます。 奥様は公務員ということなので、雇用保険はないと思いますので、離職票はおくられて来ることはないと思いますが、「年金・健康保険脱退証明書」は送られてくる筈です。 添付書類は通常それだけで行ける筈ですが・・・。 源泉はいつでももらえますよ。 ただし、奥様の3月末までのお給料計算が終わってからじゃないと無理だと思います。奥様の社会保険担当の方に急いでる旨を伝えたら、早い事送って貰えると思いますよ。
結婚して１０数年目の主婦で、子供はおらず、ほぼ専業主婦状態です。まず「小遣い」以外の表現を。言い方ひとつですぐには何も変わりませんが、これから長い間に変わる可能性もあるわけで、少しでも可能性を伸ばしたほうがいいですよね。「（わたしの、あなたの）個人費」とか、何か別の呼び名にしてみる。ちなみに私は家計簿つけたり家計の話をするときは自分の経費（こづかい）を「○○費（自分のニックネーム）」と呼んでます。中身はまるきり小遣い制なんだけれども、「それぞれの個人経費の枠を毎月決めておくやり方」とかなんでもいいので、事務的な言い方に切りかえる。 定額だと急な出費に対応できないというご主人の理屈だと、それならば生活費のほうがよっぽど幅広いので、定額の給料ではやっていけないし、小遣い管理もできない人が、大きな管理をできるわけがありません。 これは小遣いとは直接関係ありませんが、私は長いこと難しかった「突然の赤字」のわかりやすい処理の仕方を解決しやすい方法をやっと見つけました。最初からやってらっしゃる方もいると思いますが、最初から、家計費とは別の、５万なり１０万なりの現金を家に置いておくこと。もちろんこれは、あると使ってしまう人にはむかないことですが、私は「頭の中や家計簿上の混乱・わかりにくさ」を解消したかった人なので。 半年スパンか一年スパンで、５万か１０万の予備資金をおいておき、冠婚葬祭で急にお金を包まなくてはならないとか、予定外の支出があるときはＡＴＭからではなくそこから出し、封筒に金額と項目と日付を入れておく。あとで家計から補填できればすればいいし、だめならそのままで、期限がきたら精算すればいいんです。 これを小遣いに応用するなら、ご主人に正当な理由があるピンチ時なら、いつでもその緊急費用から渡してあげる、ということにする。もしくは普通預金口座に必ず、予算外に１０万多く残しておくから、どちらでも正当な理由があればおろせるようにしておく。ただし後で必ず（どちらも）相手に説明をすること。 お金にだらしなさすぎる人なら別ですが、この「万一のときの余裕分」を認めてあげていると、いつも自分ばかり取り崩しでは格好も悪いし気がとがめるので、安定したらあてにはしなくなってきます。それから、「枠が無いよりはあるほうが共同生活の中ではやりやすいから、『とりあえず』次のボーナスまで『試験的に』やってみない？」という言い方ではどうでしょう。つまりいろいろやって最善のものを採用するのだと。「やらないのに無理もないでしょう？うちに合わなければやめればいいじゃない。」と。我が家も最初はそんなんではじまりました。 それから、家計をあなたにまかしてもらうなら、「好き勝手にしたいわけじゃないから、毎週報告するわ」と言うのはどうでしょう？実際、私は土曜日スタートの金曜じめにして、ほぼ定額に出るものは忙しければ出しませんが、大きなもの、例外的な買い物や、時間があったときは食費の消化ペースをつかみ、土曜日の朝、夫に報告してます。 ・１週間で全部でいくら使ったか　・残金はいくら　・１ヶ月を５週に割って考えると、進み具合はどんなか（例えば２週目だけど半分使ったので後半はやや引き締めるつもりとか）　・食費なら残金から計算すると、今週使える分は何千円、それを日割りするといくら。 気をつけたほうがいいのは、家計簿そのまま見せても、細かくて混乱しやすく奥さん側の自己満足でしかなかったりするので、夫が「なるほどそんな感じか」と、よーくわかったと思えるようなシンプルで必要なことだけを、別にわざわざ抜き出して書くぐらいのほうがいいかもです。口頭でもダメです。 そのまま休日の買出しにいきますので、夫にも進捗状況がわかる分、二人で買い物の意見が割れたりはしませんし。結婚暦が長いので既に信頼はされてますが、私は相手に報告してる分、不安がないし、夫からみても家計の現状がリアルにつかめてよいようです。
私も夫の扶養に入っていて、手当ても貰ってます。 労働組合の決まりで、年収130万以下が条件です。扶養手当てがもらえるのが年収103万以下です。累計額の起算は１月です。 私の場合、３月に正社員を辞め４月にパートを始め７月に扶養手続きをしましたが、正社員時の収入があるので、パートの年収見込みは規定以下でも最初の年は手当てが貰えませんでした。
　No5で回答したものです。 昨日は中途半端なお答えですみませんでした。 しかも、旅行は式の準備をしながらバタバタと決めたもので、ちょっとあいまいな部分もあるんですが・・・ 　旅行会社はHISで申し込みをしました。 パックになっているものなのですが、「この日はここのホテルに泊まりたい」と 自分で好きなように選べました。 ただ空きなどがあるようで、泊まる順番は希望通りではありませんでしたが・・・ 旅行会社に払ったお金は２人で７０万円です。 （７月初旬の旅行でした) 　昨日も書いたのですが、ビーチからシティへの観光はタクシーであっという間にいけます。なのでビーチ→シティ間の移動は問題ないと思います。 　砂漠のホテルは一度入ってしまうと、翌日のチェックアウトまでどこかけ出掛けることは不可能です。だけど、３食ついていること・ラクダ乗り・砂漠ツアーなどなどのイベントがあったり、スパがあったりと色々とあるので、飽きることはありません。（でも私たちは１泊がちょうど良かったです） ラクダ乗りは本当に楽しくて、サンセットを砂漠で見るのですが、 なんともいえない感動です！！（サンセットを見ながらシャンパンのサービスがあり、なんともいえない世界です） 　 　バージュアルアラブは是非泊まってください！！ またバージュに泊まると、隣にあるワイルドワディという施設（プールなどがあります）は無料で入れます。 移動もホテルから無料のカートに乗せてくれるので、ほとんどお金が掛かりません。 　ショッピングモールがとにかくたくさんあるので、どこに行きたいか決めておくといいと思います。 私たちは欲張って、遠いところも制覇したのですがちょっと疲れました・・・。 　時期ですが、私たちの７月は一番暑い時期でしたが、日中は５０度近くもありました。 でもほとんどホテル・モールからはタクシーに乗ってしまうし、ビーチやワイルドワディにいるときは水に使っているので、そんなの「暑い！！」と感じることはありませんでした。 またミネラルウォーターもホテルに常設してあるので（無料です）、 ほとんどお金を使いませんでした。 女性ですと日よけのはおりものがあるといいと思います。また館内は冷房ガンガンなので、その気温差にやられるかも・・・ またラマダンの時期はやっぱり避けたいな～と思います。 　お土産はパンフレットにはほとんど乗ってないんですが、 パッチというところのチョコは本当に美味しいです！ 袋も高級感ばっちりで、お土産のチョコというよりかは、本当に美味しいチョコです。（友達から大好評でした） また、ダーツというドバイ独自のお菓子（バージュに泊まると、食べさせてもらえます）もあります。干し杏子みたいな感じですが・・・ 私はだめでした。 あとはショッピングモールに色々なお土産があります。 ラクダのグッズとか、砂漠の砂で作った砂絵も素敵でした！ 　あとのお薦めは下の方も書かれていましたが、空港で買える宝くじです。 私たちは車の方を買ったのですが、外れちゃいました。 でも一度買うとその後も案内が来たり、ネットで購入出来たりするようです。 　昨日予算は９０万と記入したのですが、現地で使用したのは１５万程度だったので、トータル８５万くらいでしょうか。 バージュでの高級ランチ・スパなどを行ったのですがこの程度の金額で済みました！（宝くじ代も入れて） ドバイは子どもがいるとなかなか行けないと思います。（砂漠のホテルなどは子ども不可な所があります）なので、行くならハネムーン・または老後にお薦めです！！ エミレーツ航空も素晴らしいサービスで快適でした！ 是非ドバイ、お薦めします！
１２ロール（ダブル）を １．５ヶ月に一回くらい、買いに行ってます。 会社員と主婦です。 参考になりますでしょうか＾＾；
結婚した当初（3ヶ月くらいまでは…）は、 帰ってくるのを待っていましたが、 今は自分がお腹が空いたら食べちゃいます（笑 お腹が空いてなかったら、8時までは待ちますが それもたまだったり＾－＾； 現在は、料理の下準備だけしておいて、 帰宅直前に電話してもらっています。 ２回料理するのは手間ですが、帰ってきたらすぐに、 出来立ての料理を出せますので。 食べている間は、そばにいてお茶をいれてあげたり ご飯のお代わりをすぐに次いであげたりしてますよ。 やっぱり食事をあまり遅く取るのはよくないですし、 その辺はご主人に、うまーく伝えるのがよろしいかと 思います。 ご主人がご飯を食べてるときに、 至れり尽くせりすればすれば、そんなに不満もないかな～？？と。
ご結婚おめでとうございます。 1）帰国すぐの出勤はきついと思います。特にヨーロッパは時差があるので体が大変かもしれません。慣れていなければお勧めしません。お若いなら体力的にも問題ないと思いますので検討されても良いでしょう。 2）６日間でフランスは可能です。中３日（２日目～４日目）フリーになりますので、市内観光やモンサンミッシェルも可能です。 3）リゾートで観光があって飛行時間も短くて…考えましたがタイのサムイ島+バンコクで観光・ケアンズ・ハワイ位しか思いつきませんでした。サムイ島はこの時期乾季なので海が綺麗でのんびりするには良いと思います。観光はこれといってないのでバンコクで観光するのはいかがでしょう？ケアンズは一年中泳げますが海はそれほど綺麗でないのでグレートバリアリーフまで行けば綺麗です。観光はキュランダ等あります。 もう少し、観光の種類を書いて頂けると回答が増えるかもしれません。自然が見たいとか建物が見たいですとか… 4）最初に行きたいと思われたヨーロッパをお勧めします＾－＾やっぱり時間も日数も必要な所ですし金額もかかりなかなか行きにくいと思います。モンサンミッシェルいいですね…私も行きたいです。パリ行きは、経由便と直行便がありますが、限られた時間なので私的には直行便をお勧めします。 直行便の中には18：00以降に出発する便もありますので、5日目も午後遅い時間まではフリーとなり使えます。 楽しいご旅行を♪
私は家計簿挫折派なので・・ 家計簿・公開で検索したら、なかなか良さそうなのを見つけたのでご参照ください。 条件は色々違うと思いますが、横に貼ってある項目が勉強になりそうです。 家計簿の継続、頑張ってくださいね^^
新居にずーっと住まれる訳でないなら家賃は安いほうがいいです。 家やマンションを買う為、子供の為とお金はいくらでも必要になります。 部屋数は、いろいろですがみなさんがおっしゃる様に最低２部屋はあったほうがいいです。 後、友人などよく遊びに来られますか？ 私の新居探しの時は友人も呼べる家を・・って感じだったので、３DKにしました。本当は３LDKがよかったのですが、LDって言っても６畳ぐらいしかないとこもあったので、それであれば家賃の安い３DKの方がいいと思ったからです。 ３DKでも全ての部屋が６畳で２部屋の和室は仕切りの扉をはずし12畳の和室でリビングにしてあります。ここで友人を呼んでパーティーなどします。台所も別なので食洗機の音もうるさくなく、台所に勝手に入られる心配もありません。後１部屋は寝室になってます。 子供が出来て夜鳴きがうるさくても私と子供は12畳の和室に布団を引いて寝ればいいし、主人はそのまま寝室で寝れます。 子供が小さいうちはこれで充分だと思ってます。 でも同じマンションでも夫婦２人にお子さん２人（小学生ぐらい）の４人家族の方もいらっしゃいますから、長く住むことも可能だと思います。
こんにちは。既婚の男です^^ 家計の管理は、オブラートに包まずに最初に話し合うべき項目の１つ ですから、今になってなかなか言い出せないのも無理ないですね。 結婚して半年経っても、家の中で他人行儀な部分も「お金」に関する ことも少なからず原因になっているのではないかと思います。 それは、お互いが稼いだお金をそれぞれが自分たちの裁量でどうにでも 使えるような形になっているからだと思います。 「これから一緒に生きていく上で、今から家計の管理を話し合いたい」 と素直に話しをしてみたらどうでしょうか。 夫婦に遠慮はするものではありません^^ もう半年も一緒に暮らしてみて「ん？」と思ったことは、腹の中に 溜めずに共通の問題として提起してみるものです。 財布をどちらが握るかを最初の論議にすると、中には拒否反応を起こす 男性も居ますので、先ずはお互いの稼ぎ（旦那さんの給与＋wildtabby9 さんのパート代）から、何に幾ら出すか収支表を作ってみて、総額の 振分けをしてみるのです。 例えば、総額３０万円だとして、家賃で１０万円・水道光熱で２万円・ 電話・携帯代２万円・車を持っていればガソリン代・駐車場代を 月単位で割り出し、将来の為の貯金額を引いて最後に残ったお金で 「食費」「小遣い」を考えます。 こうすることによって、お互いが協力し合って生活していくのが 目に見えて分かってきますし、稼ぎを１つに纏めて「共同資金」 であることをお互いが認識するのです。 そして、次に「誰が財布を握るか」を決めるのです。 もしも、旦那さんが財布を持つのであれば、先ほど書き出した毎月 掛かる支出額（小遣い除く）をもらうと思うのですが、赤字になった 場合は補填してくれるのかどうかをシッカリ決めておきましょう。 子供が出来て産まれたら、支出の見直しが出るハズですので、今のうちに ライン引きをした方が良いですね。 wildtabby9さん自身が感じてるように、お金の流れなどある程度 把握して、これからは一緒に考えていきたいと旦那さんに素直に伝えれ ば良いのです。 遠慮してたら、何も解決しませんからね^^ そういう私は、カミさんに財布を握ってもらってます（笑） 自分の性格では、無駄使いばかりしてしまうので・・・ でも、最初からそうしてもらうつもりでしたし、奥さんに財布を握って もらった方が、安心できるのも事実です。
結婚休暇のお知らせ 私事ですが今週末に結婚する運びとなりました。 新婚旅行のため、誠に勝ってながら２月９日から１５日まで 会社を休ませて戴きます。 その間の事務は○○さんに引継ぎしてありますので、 宜しくお願い致します。 まずは、おめでとうございます。 シンプルですが参考にしてください。
こんにちは。 ここで質問しても、あまり効果はないように思えます。 なぜなら、まず「センスの良いコーディネート」には個人の感覚の差があるからです。 北欧家具を取り入れた感じが好きな人もいれば、ポップな感じが好きな人もいれば、無機質な感じが好きな人もいれば、ロココ調が好きな人もいれば…と千差万別です。 まずは大きめの本屋さんへ行き、インテリアや生活コーナーの本や雑誌を何冊か見るととても参考になると思います。 言葉で綴られるより、たくさんのコーディネート例の写真を見た方が、参考になると思いますよ。 幸い、春の新生活に向けて、現在たくさんの本や雑誌が出ています。
こんにちは。 我が家も新婚旅行は国内で自分たちで全てのプランを立てました♪ 先ず４月のディズニーですが、４月は中旬頃まで春休みで学校が休み のところがあるので土日・平日ともに混雑しますし、どうしても 行きたいのであれば平日の方がまだ少ないかもしれません。 小松空港を利用して、東京・沖縄の旅行ですが、羽田空港を拠点に して沖縄へ行ったり来たりは無駄が多いかも・・・ それであれば、 　・小松空港→福岡空港→沖縄 　・沖縄→羽田→ＴＤＬ／ＴＤＳ 　・羽田→小松 この順路の方が一筆書きの要領でいけると思います。 初日は移動日と割り切り、福岡空港経由沖縄へ入れば、日曜の混雑 は違ってきますよね？ 小松空港から福岡空港までは便が少ないですが、福岡から沖縄へは 一杯便数がありますし。 沖縄から羽田へも便が一杯ありますし、この日は移動日と考え 東京に入った日は東京観光をし、翌日ディズニーへ行く方が体力的に 楽かもしれません。 羽田空港からディズニーランドへ行くバスもありますので、直接ランド へ行くのも良いですし、汐留や六本木などに立ち寄ってランドへ向かう のも良いかもしれません。 しかし、都内で注意しなければならないのが、平日の１９時以降は サラリーマンの帰宅時間になりますので、電車での移動の際は混雑が 予想されますので気をつけてください。 土日移動であれば、電車の混雑は少ないですが観光混雑があるので、 都内での時間割は余裕を持って行動された方が良いですよ。 因みに、うちは最初から国内旅行を考えてて、ツアーに入ると早朝 ７時からの移動は絶対に無理！と２人の共通認識だったため、ホテルの 手配から飛行機・電車の手配まで全て自分たちでやりました。 行き先は「京都・金沢」と決め、羽田空港から新幹線で京都へ行くのは 芸がないので、羽田から伊丹へ行って難波で本場のたこ焼きとお好み焼き を食べてから京都に入りました。 朝も遅くに起きて１日かけてユックリ観光し、金沢でも思いつきで１泊 延長したりして、すごく良い想い出になってます。 こういった纏まった休みがなかなか取れないのもあり、出来れば沖縄と ディズニー両方へ行けると良いですね♪ １箇所で２泊３日で初日の午後はそれぞれ移動日と考えれば結構満喫 出来ると思いますよ♪ 羽田から小松空港までの最終便が１９時半であれば、朝から１７時頃まで 遊べますからね。
新婚旅行でモルディブに行く予定でしたが、津波の為キャンセルをしてニューカレドニアへ行きました。 ニューカレドニアは離島がおすすめです。私はウベア（離島）に滞在しましたが、まさに“青い海・白い砂”本当に海がきれい！遠浅でどこまでも歩けます。夜は星が降ってくるかと思うほどの星の数です。海しかありませんが十分楽しめました。島をまわる半日ツアーもありますし、きれいな海でひたすら泳ぐだけでも楽しかったですよ（笑）日常を忘れのんびり過ごすことが出来ました。またヌメア（本島）にも滞在しました。街はどことなくパリの雰囲気です。バスで移動してショッピングや観光を楽しみました。 ニューカレドニアはフランス領なので、公用語はフランス語。私はフランス語は話せませんが大丈夫でした。ただ物価が高めですが、日本人は少ないし新婚旅行で行って良かったです。
こんにちは。 ご結婚おめでとうございます。 あれこれ行き先探して楽しい頃かな？ 元ツアコン、現エアライン社員の参考意見として、お耳を拝借。 自分のハネムーン先でもあった、フランス領ニューカレドニアなんていかがでしょう？ 公用語は仏語、街はプチパリ、しかも南の島。 熱帯魚が、スキューバが、エステが待ってますよ。 食事が美味しいってのは個人によりですが、今や世界中何でもありの時代、 選択も多いほうがいいでしょ。 物価も然り。 明治の頃からニッケルの産出にて、日本からも多くの方々が移住し、 今も日本語、日本食にもさほど困らないと思います。
#1です。 チップの金額、支払額の10～20％が目安、ともいわれていますね。たとえば食事などが$20であれば、$2～$4位、となります。ですが、あくまでも目安です。サービスが悪い、と思えばゼロでも良いわけですし、それ以上でも良いです。クレジットカードの場合、+$10なんてチップを支払えるそうですが、サービスに不満があったから大きく”+0”とサインした、なんて話が旅行記で書かれていました。 ある意味合理的ですね。日本のホテルなどはサービス料が一律加算ですから。朝食などのバイキング形式であっても・・・。
こんにちは　良い対策ですか。。。 私なら　お断りします。 それでも言ってくるようでしたら　別の場所に住みます。 安心　安らぎが得られるのであれば　大げさですが　私は寝ずに働きます。 住宅ローンの支払いの負担を誰がしているのかにもよりますが、 払っていくのであれば　意見も言えますよね。 最初が肝心ですから　別家族なのだから　ケジメはつけてもらった方がいいと思います。 お姉さんが一生結婚しない可能性であってあるわけですから。 どうしても　貸さなくてはいけないならば　全部屋に鍵をつけて入れないようにします。 私ならトイレも使わせないです。下に行けばあるんですから。。。 お姉さんがどの様な人かわかりませんが、良い顔して貸したりしたら　お姉さんも勘違いして図々しくなって 「のどが渇いた～」とかいって勝手に冷蔵庫開けられたりしたら嫌じゃないですか。 私なら神経質で気難しい人間を装いますね。 後悔のないように　お幸せに！
私は年末年始にグアムへ行きました。 その際に宿泊したホテルはハイアットリージェンシーです。 リージェンシークラブのフロアはとても良かったですよ。 常に軽食や飲み物が常備してあり、そのフロアに滞在している人は利用できるんです。 プールも広く、ショッピングをするにも便利ですよ！ あと、ロビーでティータイムをするなら是非ワッフルをご賞味ください。 とても美味しいです★ もしよろしければ、ご検討ください。
こんにちは(^-^) ＃１の方の言うとおり、 何をするか？で、かなり違います。 私たち夫婦の場合は、ブランド物には興味はなく 高い買い物はぜんぜんありませんでした。 食事とお土産で３万円程度（二人で） 唯一、私自身が料理好きなのもあって 調理用品（日本にはない便利で素敵な物が、現地に沢山あるのです！） を４万円分ぐらい買ったでしょうか。 しかし、スカイダイビング・サーフィン・スキューバ・クルージング などをオプションで楽しみました。 だので、それらのアクティビティ関係だけで 二人で20万ほど使いました。 相場・・・というのは 難しいかもしれませんねぇ。 お二人で行かれるハワイは初めてでしょうか？ 本当に良い所で、きっとその後も 何度となく、行くようになると思いますよ(^-^) 有名人はミーハーだな、って思ってましたけれど 自分もミーハーでした(^^;)
こんにちは。 一昨年の7月にボラボラのインターコンチネンタルタラソスパ（インターコンチの一昨年5月にオープンした新しい方のホテルです）に6泊しました。 部屋が広くて（85平米）、当時はオープンしたてなので清潔でよかったです。食事もブッフェとコースがありました。すごく美味しかったです。 ハッピーアワー（バブルスというバーで夕方はカクテル半額！）もよかったです。今もやっているのかな？？ 日本人のコンシェルジュもいらっしゃいますし、全くタヒチ語、フランス語ができなくても大丈夫。 元気に「イアオラナ」（タヒチ語でこんにちは）連発でOKです！ シュノーケルやカヤック、カヌーも全てレンタル無料なので、楽しめますよ。 到着日、ハネムーナーにはシャンパンのボトルサービスがありました。 水上コテージのバルコニーでオテヌマ山に沈む夕日を眺めながら、シャンパンを飲みながら夫と語り合ったこと。これが一番の思い出です。 私の宿泊したサファイアヴィラですが、1泊854.8ユーロ（13万5000円くらい）です。ユーロ高なので仕方ないですね。これに現地の食事代（物価高いですよ、注意！）、お土産、さらに行きと帰りにハワイに寄ったのでそのときの宿泊料、飛行機代なども含めてトータル150万くらいかかってしまいました。でも、とても満足しています。 ただ、部屋はダイアモンドヴィラのようにビューのさらにいい部屋もありますし、逆にオテヌマ山が全く見えないエメラルドヴィラもあります。 部屋ごとに値段がかなり変わってきますので、HPで確認してみてください。URLのせておきます。 ちなみに、「ラグナリウム」っていう天然水族館ではサメやフグと一緒に泳ぐことができます。ここのサメはすごくおとなしい種類で人を襲わないので、安心です！あまりツアー価格もそこまで高くないですし、ものすごく楽しかったです。オススメです！！他には「モツピクニック」とか。浅瀬でテーブルをセッティングして海の上でお食事ができます。 是非水中カメラを準備していってくださいね。 あぁ質問者様がうらやましい。もう一度行きたいなあ。 是非楽しんできてくださいね～。
私の時は心づけを渡しました。 トラックに婚礼用の布（リボン？）をかけて、婚礼家具です！みたいな感じで配送するのであれば、 おめでたい事ですし、心づけをされてもいいかもしれません。 ちなみに、私の時はそういう感じでの配送でした。 今どきちょっと恥ずかしかったですけど・・・。 下請けの配送業者に外注される場合や、単に家具の配送をされる場合には、心づけはいらないんじゃないでしょうか。 ちなみに場所は兵庫県です。
NO1です。 奥様の所得が0なら扶養にしても社会保険料が増える事はまず無いと思います。 扶養にしたことで手当てがすんごく増えた場合は標準報酬月額がふえて今よりランクが上がり（2階級以上だったと思いますが定かではない）保険料が増える事はありますが、殆んど大丈夫です。 所得税は扶養が増えるので逆に減ります。そのため手取り額が少々増えることになります。
チャペルの場所がよくわからないのですが・・・。 ハワイ（ホノルル）で私が一押しするのはレストラン「ミッシェルズ」です。 新婚旅行のときにディナーで行きましたが、 ホノルルから車で１０分かからず、海辺に面したレストランで ワイキキの夜景を見れるレストランでした。 ドレスコードなどもありますが、私がいったときは日本のカップルが ＷＤ着たままでパーティー（１５名くらいだったような）していました。 サンセットクルーズですが、５スターに行きましたが 個人的は観光客向けのように思いました。
私は11月上旬挙式なので、若干時期が違っていたらごめんなさい。 その時はニュージーランドに新婚旅行に行きました。 南半球ですので、気候は日本とさかさです。 間違いなく、自然は満喫できると思いますよ～。 アクティビティはすごく盛んで、いろんなタイプのものがあります。 水上コテージやシュノーケリングは・・・無いかもしれませんが、 ボートやカヌーなどはあります。 あと山や高原が多いので、私はトレッキングと気球体験をしました。 自転車で走るのもとっても気持ちいいと思いますよ。 都市にいけば、教会や観光スポットも多くショッピングも楽しめます。 食事も美味しい。 オススメでーす＾＾
私は妻の立場なんですが最初は共働きをしていまして、病気の為に退職してからは夫が財布をにぎっています。 給料約20万円のうち５万円を私に渡してくれ、これが食費、私の医療費、小遣いになります。 でも５万円では私の場合食費だけでも赤字が出てしまい、実際のお小遣いは共働き時代までの貯金を切り崩している状態です。 夫はボーナスのとき私にもお小遣いを出してもいいかなと言っていますが今のところまだもらったことはありません。
＞お菓子を1箱買えば充分 その通り！！ このあたりの、質問は個人の考え方によるものでしょうが・ あえて、コメントさせてもらいます。 お土産に相場なんて、あろうはずもありません。 ましてや、どうやって人に値段つけるのでしょうね！ お土産のない国に行く人は？ 私は、新婚旅行のお土産は不要だと、思います。 なぜ、個人的にいく旅行に、そんな儀礼的なお土産が必要なのか まったく理解できません。 現地で、お土産にしたいものが、目に留まれば、 それをあげたい方に、それを買えばいいだけのこと。 オーストラリア在住のころ、 大量のお土産のチョコレートなどをかかえて、 空港で身動きがとれないハネムナーをよく見かけました。 日本にはチョコレートがないんですね、と お店の人に、話しかけられました。 笑うしかありませんね。 リストまでつくり、旅行中お土産買いに翻弄されるのは ナンセンス。なんの為の旅行かわかりませんね。 せっかくの新婚旅行ですから 二人だけの時間とお金を大事にしてください。 思い出が、お土産巡りなんて、かなしすぎ～。 心に残るハネムーンを！
