「消費税が無かったときはこういう裏の儲けのカラクリは無かったんだけど」なんて書いてますが，そんなものは大昔からありますよ。 消費税がない時代でも1000万円の仕事を下請けに900万円で投げて100万円の利益を得て，下請けは孫受けに800万円で投げて100万円の利益を得る。 あなたの言っているのはこれとなんら変わりがありません。
付加価値税や消費税が関税の代わりという話は聞いたことがありません。 消費税は輸入、国産かかわらずほとんどの消費にかかりますので 輸入にのみかかる関税とは影響が違います。 とくに国内産業の保護と言う目的では、消費税は関税の代わりにはなりえません。 財政面から言えば、関税を廃止しかわりに消費税をかけて 税収を確保と言う考え方もありますが、国産品にもかかりますので、 国際間の貿易問題とはちょっと趣が違ってきます。 海外に持ち帰る場合や輸出品には消費税がかからず、 すでに支払った消費税は還付されますが 輸入にかかる関税とは意味が全然違います。
昔に存在した税金です。 一人当たりの飲食7,500円超，宿泊15,000円超の場合に3%の税率で課税されていました。平成12年3月31日で廃止されました。
別表調整は必要ありません。ご記載の仕訳で処理は完了です。
「消費税っていつ上がるんですか？」 平成２９年４月と法律で定められています。 元々平成２７年１０月だったのが、税制改正関連法で延期されました。 安倍首相が、前回の衆議院解散時に、再び延期はしないと述べています。
未払消費税ということなので「税込み経理」でよろしいでしょうか。 また、賃貸物件は「居住用（＝消費税は非課税）」でよろしいでしょうか。 具体的に計算するには、情報が不足しています。なので、おおまかな計算方法を書きます。 【ステップ１】 売上高、売上高にかかる消費税額、課税売上割合の確認 　課税売上高　（2997万円+2396万円）/1.08＝4993万円 　消費税額　　　4993万円　×　8％　　　　＝ 399万円 　課税売上割合　4993万円/（4993万円+1231万円）＝80.2％ 【ステップ２】 必要経費に含まれていた消費税を算出します。 この部分の情報が不明確なので、計算ができません。 　(1)　課税売上に対応する経費　・・・　かかっていた消費税 　(2)　課税・非課税に共通する経費　・・　かかっていた消費税×課税売上割合 　(3)　控除対象仕入税額　＝　(1)+(2) 【ステップ３】 ステップ1で計算した消費税　－　ステップ２で計算した控除税額　＝　納付税額 納付税額　－　中間納付税額（122万円なのでしょうね）　＝　申告で納付する税額
売上　　　　１億円　　　　　　消費税　８００万円 必要経費　　７０００万円　　　消費税　５６０万円 人件費　　　４０００万円　　　消費税　　　０万円 消費税は、８００万円ー５６０万円＝２４０万円預かっていますから、納税します。 事業のもうけは　１億円ー７０００万円ー４０００万円＝　△１０００万円　です。　
現在の日本の借金帳消しにするには、消費税30％以上にしないと駄目です。 経済の伸びも期待できません、物と人が多すぎる。 一度消費思いきって25％に上げる。
分類コード：0799 項目名：他に分類されない職別工事業 項目の説明：主として他に分類されない職別工事を行う事業所をいう。 事例：サンドブラスト業；潜水工事業；建設揚重業；炉解体業；カーテンウォール工事業；電気防蝕工事業 http://www.e-stat.go.jp/SG1/htoukeib/TopDisp.do?bKind=10 http://www.e-stat.go.jp/SG1/htoukeib/Detail.do?bunCode=0799 人的役務の提供なので、第4種だと思います。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shohi/20/03.htm
増税時の目的の大半は国の累積債務（つまりは過去の借金、国家予算全部税金でまかなわれているのではなく、4割は国債ですから）の返済と 高齢化で毎年、上昇している医療費に回されるので 一般の人が増税で、生活がよくなったと実感できることはなかなかないです。 増税に関係なく、役場などのサービスは日々工夫と改善は、少しずつされていると思います。
なぜ物品税を廃止して消費税に成ったかをご存じないのでしょうね。 >ぜいたく品だけ などと簡単に書いていますが課税法定主義である以上何が贅沢品なのかを定めてそれを網羅的に列挙する必要があります。 新製品、新形態のサービスが出ても法改正が追いつかず結果として普及品は課税、最先端品は非課税のような矛盾が生じて来た上に物以外のサービスへの課税が困難であるため普遍的に課税する消費税に移行した物です。
以下のとおり総額表示さえあればよいみたいです。 　例えば、次に掲げるような表示が「総額表示」に該当します。 　10,800円 　10,800円(税込) 　10,800円(税抜価格10,000円) 　10,800円(うち消費税額等800円) 　10,800円(税抜価格10,000円、消費税額等800円) ［ポイント］ 　支払総額である「10,800円」さえ表示されていればよく、「消費税額等」や「税抜価格」が表示されていても構いません。 　例えば、「10,000円(税込10,800円)」とされた表示も、消費税額を含んだ価格が明瞭に表示されていれば、「総額表示」に該当します。
原価といってもいろいろありますから。 確かに、材料費だけを考えれば３割位かもしれませんが、開発費、金型代（これが結構高いそうです）、流通＆管理コストを考えれば、メーカーが販売店に卸す価格の８割くらいが適当でしょう。（これを「管理原価」と言うそうです） 聞いた話ですが、初代のプリウスやインサイトなどは結局、その車だけでは開発費の回収は出来なかったとの事です。
累進課税を強化して所得税を上げて消費税を廃止する方が単純に良いかと思いますがいかがでしょうか？ ★回答　基本原理はそのとうり しかし経済政策は　利権がからむ 原理的には　数学的に考えりゃそのとうりである 経済政策は政治政策　利権が　からんでくるわけ 自分で調べないと　真実は見えん　だまされる馬鹿の仲間入りとなるだけ 消費税は欠陥税制　 軽減税率は非科学的　税率を物品ごとに仕分けしても不公平と歪が発生し その仕分けにより　利権の増幅と　徴収の不透明が増幅され脱税も可能だ もともと　竹下政権の時　所得税を　O　円にするためだった税金を 社会保障のためですと財務省がごまかして　存続偏向したのが消費税 ・・・・・・・・・・・・・おわり・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 仕組みを　詳しく説明すれば以下よ ★基本原理　（利権なしで考えるべき）説明 経済成長と資産格差の仕組みは以下よ 指数関数で資産は膨れ上がる仕組み 個人の単純労働は直線増殖 経営して人間使えば　人　物　金　株価　技術は　投資効率　指数関数で増殖していく よって税金は指数関数近似の累進課税でないと　不公平だ　均等税率はいんちき近似である 仕組み　簡単説明　はこれよ ↓ http://okwave.jp/qa/q8859759.html ↑経済格差 経済学的に格差の存在と格差の拡大はどのように説明されているのでしょうか？？ ★利権　構造を考える　Q&A　ベストアンサー 仕組みは　以下で学習可能 マスコミは当たらん　利権構造には言及できないからね http://livedoor.blogimg.jp/hardthink/imgs/7/4/746fe32d.png これよ↑ 自分で調べないと　真実は見えん　だまされる馬鹿の仲間入りとなるだけ ☆消費税１０％は いつから始まる予定なのですか？ http://okwave.jp/qa/q9051964.html ☆首相は財務官僚を成敗したほうがいい http://ironna.jp/article/682 ☆ 増税の質問 http://okwave.jp/qa/q8284649.html ↑以前より同じ問題　いまさらおせーよ ☆アベノミクスは終わりですか？？ http://okwave.jp/qa/q8479280/a23613440.html ↑業界関係者　TV　マスコミの予想はあたらねーよ　ここみてちょ ☆消費税増税に伴う駆け込み需要後の反動について http://okwave.jp/qa/q8524397.html ↑ここ 駆け込み需要後の反動　があるのは事実であり 近頃の報道もそのことがメインである 以上のことばかり言うのは　馬鹿のマスコミである 総合的に判断が必要である 20年デフレ構造の抜本的原因　および　消費税推進は 財務省　増税原理主義と揶揄される　官僚が多くの原因である 彼らは国民経済のダニである。 ☆消費増税延期論が活発化しましたが株・国債の暴落なし http://okwave.jp/qa/q8807880.html ↑暴落すると言うのは　消費増税したい人　利権集団の　言動ですよ ☆再び本格的デフレの時代がやって来ます http://okwave.jp/qa/q9056001.html 今後はこれよ↑WWW ☆財務省のキャリアーは日本経済の将来をどう見ているか http://okwave.jp/qa/q9056121.html これ↑　ちゃんとした分析結果 ☆消費税増税を悲願する財務省に変わってもらうには？ http://okwave.jp/qa/q9021198.html ↑これでしょ 財務省中高年官僚となかよし御用学者は　政府の仕事からリタイヤしてもらえばOK 伊藤元重などのクズ学者のこと　理系学者にはいないタイプの　プロパガンダ　利権学者 ☆消費増税の影響は軽微と財務省が国民を騙したのでは？ http://okwave.jp/qa/q8821869.html 2013年　消費税上げないと株下落とか言う馬鹿まで出現してました だまされる国民は馬鹿国民の標本 ☆何のために財政健全化は必要なのですか？ http://okwave.jp/qa/q9037637.html ・・・・・・・・・・仕組み　説明　分析　解説　おしまい・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 【結論】よって日本の欠陥消費税やETFを買わない行為は 一部の中高年　 増税原理主義　財務省官僚によって良く練られた作戦と言える。 消費税増税の必要がなくなる　プライマリーバランスになることを止める行為である。 デフレ気味にする　暗黒政策である。 たんなる　馬鹿官僚の　合法での　ご自分への利益誘導である 海外の消費税　売り上げ税などとまったく　相関はない。 どだい　GDPの大きい国での消費税は欠陥税制と言われてる EUとくらべるのは馬鹿である
百貨店等で購入して其の店から直接発送すれば消費税免税にはなります。 安いかどうかはわかりません。 基本的には課税価格で売るのが一般的ですね。
>デンマークの人は税が安いスウェーデンに買い物に電車に乗って買いに行くそうです。 この情報が間違い或いは古いですね。 両国とも付加価値税率は25%です。 スウェーデンの方は軽減税率になるものが有りますが食品などの日常品に限られますから越境して買い物をするメリットは国境付近の住人しか受けられません。
(1) どういうクラブなんでしょうか？ とりあえずこれでも読んでください。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/hojin/09/09_07_03.htm なお，交際費というのは費用のうちの1つですよ。費用のすべてが損金処理が出来るとは限らないというだけのことです。 (2) 対価性があるかどうかで判断してください。
　まぁ、本当に泣き寝入りしたくないなら、ＮＴＴに掛け合う時間を素直に少額訴訟手続きに使った方が良いかもしれませんね。 　手続きは、例えば、http://www.courts.go.jp/saiban/qa_kansai/　あたりを参考にしてみてください。 　不当な消費税請求分の金額の返還を求める訴訟となるでしょう。 　費用は、収入印紙と切手代で数千円。後は、裁判所までの交通費とあなたの人件費。 　証拠書類は、解約手数料に消費税がかけられたことを証明できる請求書なり領収書なり。後は、解約手数料がちゃんと逸失利益としてのキャンセル料であることを証明する何か（端的には、ＮＴＴが過去に公式の席でそう主張した記録があればよいかな？）。それに国税庁の通達。くらいかな。 　弁護士さんなんて頼んだら、元は絶対に取れませんから、まぁ、あなたの納得のためでもあることですし、弁護士無しで訴訟を起こせば良いでしょう。（裁判は弁護士なしでも出来ます。） 　結果がどうなるかは、わかりません。が、少なくとも、第三者としての裁判所の判決は得られます。結果がどうあれ、あなたの納得には繋がるでしょう。
一部の銘柄で上がります　旧３級品　が上がる。 ～旧３級品～ エコー・わかばなど最も低い等級のタバコは ６種類あります。 今現在は、半額ほどで販売されています。 それが、2016年4月に20円、2017年4月に20円、2018年4月に30円 引き上げられます。 最終的に2019年4月からは、他の銘柄と同じ税率になります。 なので、それ以外のタバコの税金に関して2019年3月末までは そのままです。 2019年4月からは、どうなるか？ 今のところ、誰も上げよう！と言い出しません。 未定です。 ま、でも上がる傾向にはあると思います。 もともと旧国鉄と国有林事業の債務を補うために 作られた税金なんですけど（国の借金返済のため） なんに使ってもいい！という性質もあり、借金も増えてます。 2020年までにお金が必要ですから それを待たずに、私は上がるような気がします。
【前提条件】 前提条件として、消費税の課税事業者なのですね。 他に事業の所得があり、前々年の課税売上高が１０００万円超ということでよろしいですね。 【消費税の計算】 課税売上高にかかる消費税　－　課税仕入れにかかる消費税　 ＝納付する消費税（または還付される消費税） 【質問者様の勘違いについて】 収入ー経費　の赤字が還付されるのではなく、そこにかかっている８％に消費税が還付されるということです。 【実際の計算】 売上にかかる消費税　＝　５，９２５円／月（税込８万円の消費税額） 課税仕入れにかかる消費税　＝　不明です。 不明の理由・・・税込１５万円に対する消費税は１１，１１１円です。 このうち控除できるのは　課税売上割合に対応する金額です。 ですから、課税売上にならない住居としての家賃収入が多いと、ほとんど控除できなくなります。 売上に「課税売上」と「非課税売上」がある場合控除税額の計算は、結構面倒なものになります。
銀行の振り込み手数料は非課税ではありませんが。 1の場合は、不動産会社と自治会の口座が同じ銀行だけなのでは？ それか、不動産会社のサービスか、 入居者から別途に事務手数料を取っているとか。 ２は銀行が別なので、振り込み額から振り込み手数料を差し引いている（不動産会社が払っておらず自治会負担） ３は不動産会社が、事務手数料を2割引いているという意味ではないのでしょうか。 消費税と思われるではなく、何で２割差し引くのかを確認。 ＞＞自治会の会計としてとるべき対応をご指導を宜しくお願いします。 町内の各賃貸アパートで自治会費徴収するのであれば、自治会で直接徴収するものですけどね。 どういう経緯で管理会社が家賃と一緒に徴収しているのかわかりませんが、 今まで徴収に関して大家と管理会社任せであれば、話し合いが必要です。 どうしても直接徴収ができずに、各アパートの管理会社で徴収し振り込んでもらう場合、 自治会費の徴収に関して少なくとも３者者契約が必要になります（場合によっては大家含んで４者契約、本来大家が自治会費徴収に関して口出しできませんので、あくまでも自治会と住人になります）。 この自治会費徴収と振込みに対して管理会社は事務手数料の要求が可能です。 管理会社が事務手数料をもらえないならやらないというのは可能。 このとき入居者のほうで、自治会が直接徴収にきてくれれば払うといって、 自治会がこれを拒否し管理会社が徴収して振り込んでくれといった場合には、 自治会都合による口座振込みになるので、 管理会社は自治会にだけ事務手数料の要求ができます（逆の場合は入居者に事務手数料を要求できます）。
消費税の課税対象は、 ［1］国内において行うもの（国内取引）であること。 ［2］事業者が事業として行うものであること。 ［3］対価を得て行うものであること。 ［4］資産の譲渡、資産の貸付け、役務の提供であること。 の４つを満たすものです（国税庁のパンフレットより）。 給与などは、２が該当しませんね。だから、不課税です。 土地の貸し付けや住宅の貸し付けは、全部該当しますが、政策的に課税していません。 これが、非課税規定です。 （参考：不課税の例　　タックスアンサーより） 　　https://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6157.htm 社会保険の会社負担は、非課税と解釈している本が多いと思います。 ですが、不課税と説明している本もありますね。 不課税という解釈は、 ３の「対価性がない」あるいは、 ４の「資産を受け取らないし」「役務の提供も受けていない」 ということでしょう。 売上の場合、「非課税」と「不課税」では、課税売上割合の計算など相違が出ます。 しかし、仕入については「仕入控除ができない」ということで、どちらで経理しても、申告の答えが一緒になってしまいます。 なので、厳密に考えても「議論のための議論」にしかならないです。 質問に対しての回答になっていないかもしれなしですが、 支払については「非課税」でも「不課税」でもどっちでもいいよ。 という、気楽な気持ちでお考えになって、良いと思います。
切手は、「特定の金銭的価値を有する金券」なので非課税です しかし、はがきは「郵便物」という扱いですので課税です ので、はがきに切手を貼ると「郵便物」になるので課税されます のでで、今も切手は税抜き？で、はがきは税込み？です
来ません。
親からの仕送りは、贈与か？ 仕送りを全部使って株を買った、不動産を買った、全て預金している なんて場合は、贈与税ですから金額により課税されます。 しかし、年間110万円までは非課税です。 仕送りを生活費や学費に使うのであれば 扶養義務者から生活費や教育費に充てるために取得した財産 となり　非課税　で、申告の必要はありません。 コンクールの賞金 すみません、コレ私にはわかりません。 http://www.asadakaikei.co.jp/archives/3392 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2813.htm こういうことかな？と思うのですが、ごめんなさい 後はよろしく...ね！
NO5です。 理解の助けになれたようで、回答を付けた者としてうれしく感じます。 長文だったので、読むのが大変だったでしょう。 追加質問「３月に辞めてしまう人への還付はどうなる」は、先の回答で述べた「明細書を税務署に提出して、直接本人に還付してもらう」方法があります。 事務的なことですが、会社保存の帳簿（源泉徴収簿）のすべてを税務署に提出しなくても、一人の分だけ直接本人に返してもらうことが可能です。 会社に資金があれば、会社が立て替えて還付してしまい、同時に税務署に「残存過納額の明細書」（今まで明細書と述べてきたものです）を提出するさいに、会社が受領できるように本人から委任状を貰っておけば済みます。
消費税の課税事業者であるかどうかは、個人単位で考えます。世帯という区分は関係がありません。
役務の提供も課税対象ですから課税売上高が1,000万円以下の事業者でなければ正当な請求です。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6117.htm https://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6501.htm
誕生の意義というのは永遠に引き継がれるわけではないですよ。 運用する人の思惑と都合で意義はドンドン変わっていきます。 政治家や官僚が自分たちの都合(主に既得権益とか利権の都合)で導入され、それに味をしめて増税されている。というふうにしか見えません。 景気回復のために…という理由で税金をジャブジャブと借金してまで投入していますが、20年間景気は回復していません。逆に公的資金を当てにして民間大企業はどんどん積滞歌詞、韓国…中国企業に市場を奪われてきました。 それを認めない愚か者たちが屁理屈を捏ね、政治家たちを洗脳し、国策とかこれしか未知がないと曰わって選挙で勝たせ、偽りの民意を立てに更に増税・・・ その結果、倒産(廃業という形の倒産は統計にカウントしていない)する中小企業は一向に減らず儲かるのは一部の企業の一部の人間だけ。その収入の大半は税金である。そしてその財源は福祉などに当てると公約していたはずの税金からでている。
フランスでは、2014年1月1日より、消費税（付加価値税／VAT)にあたるTVA(付加価値税)が、19.6％から20％に引き上げられました。 EU加盟国ではVATをある程度共通にしないと安い国で集中して購入してしまうという弊害が発生します。共通のユーロの意味もなくなります。足並みを揃えなければいけないからです。 生活必需品軽減適用品目を除いた大部分の商品及び、サービス（高級品、ハイテク商品、衣類、革製品、酒類、その他ぜいたく品、サービス）では20%のTVAが適用されます。 EU　主な国の付加価値税（軽減適用品目） http://eumag.jp/question/f1012/ フランスでは税収（過剰税収）を、学費が幼稚園から大学までほぼ無料であること、休暇・出産・子育てに対する支援制度などに回します。 それとたとえばマクドナルドでも、お店で食べると20％ですが、テイクアウトだと5.6％？の税率になると言ったようにサービス内容によっても税率が変わります。 付加価値（消費）税率（標準税率）の国際比較 http://www.mof.go.jp/tax_policy/summary/consumption/102.htm
いつでも消費税の対象ですよ。ほぼ全ての国内における商品の販売、サービスの提供及び保税地域から引き取られる外国貨物を課税対象とし、取引の各段階ごとに8％（うち1.7％は地方消費税）の税率で課税されます。 そうではなくて，消費税の課税事業者になるかどうかという話であれば，普通に考えると平成26年度からですね。 しかし，課税事業者を選択する旨の届出があれば，その次の年から課税事業者になります。
物の価値としては購入費＋修理代＋送料なんだからインボイスの修正は出来ませんね。 修理のために輸出したときに税関で証明を取っておかなければ単なる輸入として扱われます。 あとは修理の為に輸出したことを示す書類(荷受状など)をもって税関と交渉するしか有りませんね。
＞年収1000万円以下の個人事業主… 事業所得者に「年収」の言葉はなじみません。 「売上」です。 しかもその年ではなく、2年前の売上高で判断します。 「基準期間」といいます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6101.htm ＞消費税非課税なんですか… 非課税ではなく、「免税事業者」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6501.htm 非課税・・・消費税をもらってはいけない 免税・・・消費税を国 (および自治体) に納めなくて良い の違いがあります。 免税事業者は、もらった消費税を売上に含めて所得税の計算をする限り、法律上の問題はありません。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
「受け取るべき」とまではいえませんが、手元に残る現金をより多くしておく観点からは受け取ったほうがいいといえます。 法律上消費税を納付しなくてよい免税事業者は、仮に納付しなければならないとしたときの金額分だけ、法律上得をしていることになります（益税といいます）。この分は、そのまま手元に残して差し支えありません。 また、免税事業者は、様々な物やサービスの購入で消費税分を支払っています。そのため、売上の際に消費税分を上乗せすれば、その分だけ手元に残る現金が多くなります。どうするのかは経営判断です。 なお、単価に消費税率をかけてお客様から金銭をもらう場合、もらうのは正確には消費税そのものではなく消費税相当額です。消費税相当額を上乗せするかどうかについては、法律上の制限がありません。消費税法が定めているのは、上乗せしていなければその状態で消費税納付額を計算する、ということに過ぎません。上乗せしなくても（受け取らなくても）合法です。だからこその経営判断です。消費税を受け取らなければ違法だとする回答があるようですが誤りです。
本則課税の事業者でなければ、還付などという言葉は無縁です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6551.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
消費税は、日本国内での販売に限定ですから、輸出品には課税されません。 逆に、仕入れや原材料の段階で支払った消費税の還付があります。 某自動車製造など、消費税を納めてるのは下請けなのに、その分まで還付されます。 下手すると、還付されたのが、ふつうの純利益より大きな金額になりますし、納付された消費税の何割かは、この輸出戻り税に回ります。 　輸出してる企業には、消費税が上がれば上がるほど美味しい仕組みです。
No.３です。 パチンコ屋さん、キャバクラ、風俗・・・・ あとは、理美容、エステ、マッサージ・・・ 対個人の現金サービス業もけっこういろいろありますよね。 昔から、税務調査のお得意さんの業種ですね。 ただ、この類（売上除外）の過少申告ないし脱税は、 消費税率、益税とは別のものでしょう。 あわせて論ずるものではないと思います。 消費税が上がれば、結局、売上が下がるので、 そういう意味では、やはり「上がってほしくない」と思いますよ。 社会全体の消費マインドが抑え込まれますから、結果として売上が減ります。
*0.8658 というのは，つまり /1.155 言い換えると /(1.1*1.05) をしていることになります。ここで，サービス料は10%を仮定していることになる。 消費税が8%ならば /(1.1*1.08) つまり /1.188 にすればよい。だいたい *0.841751 ですね。
設立初年度などの免税業者で、大規模な設備投資をするケース。 　売上の消費税　＜　支払の消費税　・・・　消費税が還付になる。 ただし、２～３年　免税事業者に戻れないので、その後の売上とも相談が必要ですね。
＞こういう税金のかけ方してるレシートは以前にも見たことがあった気がするので 違反なのかどうなのか気になり、質問させていただきました。 雑貨店の陳列だなに「（税込価額）９００円」と表示してある商品を９個、取ってかごに入れてレジへ行ったら、８１００円のはずなのに８１０６円を請求された・・ という場合、違反だと思います。 民法第五百五十五条 （売買） 「 　売買は、当事者の一方がある財産権を相手方に移転することを約し、相手方がこれに対してその代金を支払うことを約することによって、その効力を生ずる。 」 まず、雑貨店が陳列だなの商品に「（税込価額）９００円」の値札を付けたということは、雑貨店が客に対して「９００円」でどうですかと、申し込みを行ったことになります。それに対して、「９００円」は高いと思う客は興味を示さないでしょう。しかし、あなたは、「９００円」なら９個で８１００円だからりーゾナブルだなと思って９個、かごに入れたわけです。つまり、あなたは雑貨店の申し込みを承諾したことになります。この時点で売買契約が成立しました。 それなのに、レジで代金を払う段になって８１０６円を請求するのは、契約成立後の値上げであり、雑貨店側の契約違反と言わざるを得ません。 お金を払わないでレジ係、または店長に抗議すべきでした。
その買い物が非課税商品でない限り、現金であろうが商品券であろうが、はたまたクレジットであろうが消費税は課せられます。 その前に、現金 (クレジットでも同じ) で商品券を買うときは、消費税は発生しません。 お札が商品券に代わっただけで、ものの“消費”があったわけではないからです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6201.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
デパート共通券のような商品券を前提でお答えします。 非課税で間違いありません。 商品券は実際に使った（消費）ときに消費税が課税されます。 ただ、社員への誕生日祝いが福利厚生費になるかは疑問です。 金額にもよりますが、個人的には国税に否認されると思います。 費用には計上できないと思います。 1万円での判例がありますが、現物給与との判決です。 納税者敗訴となりました。
厳密にいけば消費税の端数を切り捨て、切り上げ、四捨五入どれにするかは 店舗の判断に任せられているので、８円の店もあれば９円の店もあります。 （日常は切り捨てが殆どだったはずです）
＞今までの家賃の消費税を… 家賃はふつうに払っていたけど、家賃本体とは別に消費税をさかのぼって請求された (引かれた) という意味ですか。 ＞契約書には一切その旨の記載はなく家賃の金額のみしか記載してありません… それは、法的には税込みと解釈します。 5% の時代の話であったとして、10,000円なら家賃本体は 9,524円、消費税が 476円です。 8% になってからなら 9,260円と 740円です。 課税取引である限り、消費税は、もらうもらわないを任意に選べるわけでは決してありません。 事務所家賃は課税取引ですので、だまっていたらその中に消費税が含まれているのです。 ＞この場合は払わなくてはいけないものなん… 消費税はすでに支払い済みと考えます。
　 電力、ガス、公共交通、通信 　
パソコンの修理が「事業」として行われる場合、そのサービスに対して、国は消費税を課税します。つまりパソコンの修理は課税取引です。パソコンの修理を行う者が免税事業者か課税事業者かには関係なく、課税取引なのです。 課税取引なのですから、あなたは、客から工賃を受け取る際に消費税を加算して構いません。消費税分を請求するようなエクセルの請求書を使っても問題ありません。 もし、客が「消費税は必要なの？」と尋ねたら、「パソコンの修理は消費税法上の課税取引なので」と答えましょう。
おおよそで簡単なのは、とりあえず10%を引く。 それが簡単すぎるなら、10%を引いて2%を足す。 でも、24,369円とかは複雑ですから ざっくり24,000円と考えるか、25,000円とする。 24,000円なら、本体価格から10%を引いて・・・ あっ！ひらめいた！！ 多めにみて10%を引く 24,369円なら25,000円と考えて、10%を引き22,500円 本とは、22,564円なのでそんなものか？ 1,957円なら、2,000円と考えて10%を引き1,800円 正解は、1,812円 うん、これはいける！！
ふむ… その2円分をネットカフェのパソコンの通信料として徴収　なら問題ありませんが 消費税　として取ってるならアウトですね 完全に違法な便乗です
「現に表示する価格が税込み価格であると誤認されないための措置を講じている」のであれば，表示方法はいろいろです。 値札に書いていなくても，店内の見やすいところに税抜き価格ですと大きくわかりやすく書いていればＯＫ
消費税が無かった頃を知らない世代ですか? 政府の考えは、 税率をアップした直後は国民に不満があっても、そのうち、慣れてあきらめると。 そして、税率が高い方が、税収が増えると。。
＞…個人事業主への報酬（業務委託料）の場合、給与とみなされるのでしょうか？ 「業務委託契約（請負契約や委任契約）」に基づく支払いは、原則として外注費（報酬）であって「税法上の給与（所得）」ではありません。（役員報酬は給与所得です。） --- なお、名目上の契約内容と実態に相違がある場合は【実態】が優先されます。 では、「実態はいつ誰が確認・判断するのか？」と言いますと、「税法上の判断」は、「税務調査」が行われた際に国税職員が（不審に思えば）確認・判断します。 「労働保険」は、言うまでもなく「労働基準監督署」で、「厚生年金保険（と健康保険）」については「日本年金機構」ですが、税務調査同様にいつ調査が行われるかは決まっていません。 なお、各機関がどの程度連携しているのか（していないのか）については、あいにくよく分かりません。 ***** （参照したサイト・参考サイトなど） 『給与所得となるもの｜国税庁』 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2508.htm >>給与所得とは、使用人や役員に支払う俸給や給料、賃金、歳費、賞与のほか、【これらの性質を有するもの】をいいます。 --- 『業務委託契約とは何か？｜ランサーズ事務局』 http://www.lancers.jp/magazine/5331 >>…業務委託契約、と言われると、そういう法律上の規定があるように思われますが、実は「業務委託」という法律の要綱は存在しません。つまり、業務委託を直接規制するルールを定めた法律はないのです。… --- 『請負契約と委任契約の違いは？』 http://www5f.biglobe.ne.jp/~r_osanai-jimusho/faq/06.html --- 『給与か外注か？　その判断基準は』（2011/11/22） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-8876.html >>…実務上は、次に掲げる項目等を【総合的に勘案して】判断することになります。… --- 『その支払いは、給与か？外注費か？ ～Vol.1～｜海江田経営会計事務所』（2010/08/20） http://news-kaieda.cocolog-nifty.com/blog/2010/08/vol1-cc4d.html >>…外注費の要件の一つに該当した、しないという単純な判断ではなく、あくまで【事情を踏まえて総合的に判断する】ことになります。そのうえで、実態が雇用関係にあると判断されれば、給与と判定されます。… --- 『税務調査のお話』（2009/05/27） http://iwayan.cocolog-nifty.com/blog/2009/05/post-7cfe.html 『税務調査って怖いの？』（2009/08/29） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-373.html 『税務署はいくらから来る？』（2010/12/06） http://moriri12345.blog13.fc2.com/blog-entry-760.html ※間違いのないよう努めていますが、最終判断は各窓口に確認の上お願い致します。 ※なお、ご紹介したサイトの信頼性についてはご自身でご判断ください。
108円というのは税抜き価格なのではないでしょうか？
外交員報酬については、その全部または一部が所得税法上の給与所得として取り扱われる場合があります。 その給与所得に該当する部分については消費税の課税仕入れには該当しないので消費税を上乗せする必要はありません。 給与所得以外の部分だけが消費税の課税仕入れの対象となり、消費税の上乗せが必要です。 詳しくは、下記の消費税法基本通達および所得税法基本通達を参照してください。 消費税法基本通達（外交員等の報酬） 11－2－5　外交員、集金人、電力量計等の検針人その他これらに類する者に対して支払う報酬又は料金のうち、所法第28条第1項《給与所得》に規定する給与所得に該当する部分については、課税仕入れに係る支払対価には該当しないのであるから留意する。 (注)　この場合において、給与所得に該当する部分とその他の部分との区分は、所基通204－22《外交員又は集金人の業務に関する報酬又は料金》の例による。 所得税法基本通達（外交員又は集金人の業務に関する報酬又は料金） 204－22　外交員又は集金人がその地位に基づいて保険会社等から支払を受ける報酬又は料金については、次に掲げる場合に応じ、それぞれ次による。 (1)　その報酬又は料金がその職務を遂行するために必要な旅費とそれ以外の部分とに明らかに区分されている場合　　法第9条第1項第4号《非課税所得》に掲げる金品に該当する部分は非課税とし、それ以外の部分は給与等とする。 (2)　(1)以外の場合で、その報酬又は料金が、固定給（一定期間の募集成績等によって自動的にその額が定まるもの及び一定期間の募集成績等によって自動的に格付される資格に応じてその額が定めるものを除く。以下この項において同じ。）とそれ以外の部分とに明らかに区分されているとき。　　固定給（固定給を基準として支給される臨時の給与を含む。）は給与等とし、それ以外の部分は法第204条第1項第4号に掲げる報酬又は料金とする。 (3)　(1)及び(2)以外の場合　　その報酬又は料金の支払の基因となる役務を提供するために要する旅費等の費用の額の多寡その他の事情を総合勘案し、給与等と認められるものについてはその総額を給与等とし、その他のものについてはその総額を法第204条第1項第4号に掲げる報酬又は料金とする。
残念ながらほぼ確定です。今年中に大恐慌でも起きない限りは予定通り実施されるでしょう。
１は、課税売上となるべき商品を廃棄したのであれば、還付になります（「課税売上に関連して預かった消費税-課税売上を上げるために払った消費税」がプラスなら納税、マイナスなら還付です）。 消費税法基本通達に、 5－2－13　棚卸資産又は棚卸資産以外の資産で事業の用に供していた若しくは供すべき資産について廃棄をし、又は盗難若しくは滅失があった場合のこれらの廃棄、盗難又は滅失は、資産の譲渡等に該当しないことに留意する。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/shohi/05/02.htm とあるので、廃棄した時は不課税(消費税無関係）取引となり、「払った消費税」はゼロ。 一方で、 11－2－11　課税仕入れ等に係る資産が事故等により滅失し、若しくは亡失した場合又は盗難にあった場合などのように、結果的に資産の譲渡等を行うことができなくなった場合であっても、当該課税仕入れ等について法第30条《仕入れに係る消費税額の控除》の規定が適用されるのであるから留意する。 　 http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/shohi/11/02.htm となるので、消費税の税額控除は受けられるので、「払った消費税分」は納税額から差し引くことができ、引ききれなければ還付になります。 ちなみに、＃１のコメントは「自家消費」であって廃棄ではないので不適切です。 ２は、小規模な事業者でない限りは還付対象になりません。消費税の控除ができるのは原則「課税売上に対応する」ものだけだからです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6401.htm 但し、不動産賃貸業といってもオフィスビルを貸しているのであれば消費税課税売上（非課税なのは土地と住居用不動産の賃借料です）なので、そのためのビル取得費用（購入・建設等）は消費税の税額控除対象になります。
>>昔から給料も何も変わらないのに増税ばっかりですね。 いえ、バブル崩壊以降は、日本人の平均給与所得はどんどん下がっています。 正社員が減って、非正規社員が増えてゆくことで、同じ正社員の給料は据え置きか、上乗せがあっても、給料が半分くらいの非正規社員が増えれば、全体としては下がることになります。 そして、個人の自由になるお財布のお金が減ることで、昼食に使えるお金、趣味に使えるお金が減って、弁当屋さんは、低価格にしないと売れなくなるし、若い人は、不安定雇用のため、欲しくともローンを組んで車は買えなくなりました。 なお、今まで原材料の値上げがあっても、我慢して値上げしなかった。そういう部分があるので、商店・企業は、可能なら、増税分以上に値上げをしているのだと思います。 >>みんなこのように生活きりつめてるの？ そうですね。なので１００均のお店が繁盛するわけです。 私の自宅の近くには、ＯＫストアがあって、ここを利用すると、他のお店で買えなくなります。 知りあいの奥さんには、「いいわね！ＯＫストアが近くにあって羨ましい！！」なんて言われることがあります。 >>政治家さんも、納豆買うの迷ったりするのかな？ 政治家さんは、お金の問題で食材を買うのを迷うことは無いと思います。 でも、「これを食べたらカロリー高そうだな？」など、ダイエットや健康上の理由により食事で迷うことが多いと思います。
多くの場合はよくないです。 電車代やガソリン代などはすでに消費税が含まれているものです。 それを１．０８倍するｋとおは消費税の二重取りになって許されません。 例外は、ガソリンなどの経費計算が内税でされている場合ですが、 そういうケースは希でしょう。 サービス料金に消費税率をかけ、そこに交通費を合算するようにしてください。
こんにちは。逆に質問です。消費税が0から3%から5%へ上がった時も同じ議論され知らず知らず、それが普通に成り外税内税無関係意識に成ります。今回も10%も同じでは?…つまり日本で生きてる限り嫌々でも何時かは消費するのですから仕方無しですね。政府も最初から内税/外税決めたら混乱も無いと思います。まぁ25%よりは良いと腹を括らないと自分が精神的に保ちませんね。寧ろ便乗値上げが問題では有りませんか?…防ぐには外税だと便乗値上げが難しい様に感じますが統一性が無いから消費者が戸惑う様に思います。税金の使い方の透明性や年金、医療、介護、福祉、子育て…を政府が本気で充実させるなら…を監視するのも国民の使命です。内税外税のバラつきは成れれば自然に内税に成ると思います。消費者の消費税への慣れの問題だけですね。
> 1円未満はどうしますか。 　当方がどうしているか、というお尋ねですか？ 　ならば、「切り捨ててます」。 　税法上どうすべきでしょうか、というお尋ねなら、「どうでもいいです」「税務署は興味がありません」というのが正解だろうと思います。 　３％の消費税がかかった時、「自販機の前で1円玉を探していて列車に乗り遅れたらどうしてくれる」という種類の苦情が税務署に殺到したんです。 　庶民を敵に回してはならないと思った（←想像です）税務署は、職責上当時の上司：大蔵省役人の指示を受けてこう宣言しました。 　「税務署は販売店から、総課税売り上げの３％の消費税を取るだけ。それでよい」「販売店が"利用者の利便"を考えて（つまり販売店の自由で）商品Ａは100円のママ据え置き、Ｂは105円に、Ｃは110円に値上げしてもかまわない（つまり税務署は、便乗値上げだという認定はしないという意味）」 　と。　で、いっきに110円などの缶が増えました。 　事実上、Ａを買った客は消費税負担せず、Ｂを買った人は５％、Ｃを買った人に至っては消費税３％の時代に１０％払わされるという不公平を生じたのですが、不公平ＯＫとなったのです。 　こういうのは税法上、「便乗値上げ」とは言いません。公認ですから。 　今回も、110円（５％の消費税込み）だったのが、いっきに１２０円になったりしたでしょ？ 　５％の税込みで110円だったとしたら、元値は約１０５円程度だったはずであり、消費税が８％になったのなら、１１３円でいいはずなのに、ですよ。 　でも、税務署はナニも言わないでしょ。少なくても、税務署が「やってはいけない」と指導したという報道はありません。３％課税を始めた時の方針を踏襲しているものと思います。 　ですから、質問者さんの会社が端数をどうしようがどうでもいいのです。 　とにかく、質問者さんの会社が、総課税売り上げの８％を、消費税として間違いなく納税していればＯＫ、というわけです。 > 調べましたが分かりません 　わからないでしょうねぇ。 　どうしようとどうでもいいことなので、どこをどう調べても、「こうしなさい」「しなければならない」という記載は見つかるはずがないのです。 　ただ、「消費者の利便性を考えて」という建前をお忘れなく。 　
ゴルフ場の年会費については、質問を受けた国税庁の回答が存在する。調べてみるといい。
　３％上がっただけと思っていたのが、元々の５％と合算されて８％増しで計算されると、結構金額が上がったなぁという感じです。 　特に１０万超えの商品は顕著で、消費税をプラスすると買う気が失せます。。。 　----- 　個人的には、増税自体は仕方ないと思ってます。
　 10000円の消費税抜き 10000÷1.08=9259.259 手数料抜き 9259÷1.1=8417.5 8418円にすれば手数料10%を乗せて、9260円 消費税8%を加味すると10000.8円、切り捨てて10000円 　
消費税５％の内税表示で５００円の場合、本体価格は、 ５００円÷１．０５＝４７６．１９円となります。 本体価格の端数を四捨五入か切り捨てた場合、 ４７６円×１．０８＝５１４．０８円となり、その内消費税は３８．０８円です。 本体価格の端数を切り上げた場合ですと、 ４７７円×１．０８＝５１５．１６円となり、その内消費税は３８．１６円です。 単純に５００円に１．０３を掛けると５１５円となりますので、５１４．０８円の端数を切り捨てた５１４円と、５１５．１６円の端数を切り上げた５１６円の間ですので、単純に１．０３を掛ける計算でも間違いではないと思います。 消費税５％に対して３％上がるのではなく、５％が８％になるということは、全体に対して３％上がるということですので、単純に１００分の３を掛けるということで良いと思います。
3月末日で締め切って、 (もちろん日付は３月３１日) 消費税は５％です。 出す日にちは、４月上旬の早めがよいです。 遅すぎると、振り込みや資金繰りの準備が やりにくいですからね。 (会社によっては５日必着とかを謳っている場合もあります) ただ、先方とその辺の取り決めがなされていないようなら、 まずは当方のペースで、 「こんな感じで請求書をだしたいがかまわないか」 という風に確認するとよいでしょう。 会社によっては実態と違う請求を 求めてくる場合もあるからです。
本体価格〇〇円と表記した隣または下に別枠を設け、消費税８％税込み価格〇〇円と表記。 または本体価格〇〇円と表記し、隣に『表示価格は税抜き価格となっております』と表記。 だったと思います。
>では今まで1050円だった物を単純に1080円貰ったのでは、増えた送料は商品に上乗せしないといけないのでは？ >それなのに何で原価が上がらないの？　 二重課税にならないような計算方法になっているから。 消費税5%の時 A店から仕入原価800円、消費税40円の物を、 B店が買って200円の利益を乗せて売るときは、1050円 1000円の消費に対して A店が払う消費税は40円、B店が払う消費税は10円 8%になっても A店から仕入原価800円、消費税64円の物を、 B店が買って200円の利益を乗せて売るときは、1080円 1000円の消費に対して A店が払う消費税は64円、B店が払う消費税は16円
商品券の売買は、非課税です。 従って、消費税増税の影響は考えにくいです。 https://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6229.htm
＞運賃から10パーセント頂くつもりですが… マージンですか、それとも源泉徴収ですか。 マージンなら良いですけど、源泉徴収のつもりならその対象ではありませんよ。 個人に対する支払いはすべて源泉徴収しなければならないと誤解している人・企業が多々あります。ご注意ください。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/gensen/2792.htm http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/gensen/aramashi2011/pdf/07.pdf ＞支払いの時にこちらも消費税を払うのでしょうか… 消費税の課税要件を満たしますので、税込みで支払います。 消費税の課税要件は、 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6105.htm ＞協力会社の方は年収が1000万超えなければ必要ないと… サラリーマンの給与ではないのですから、「年収」の言葉はなじみません。 それを踏まえ、2年前の「課税売上高」が 1,000万に満たない事業者は、消費税の申告と納付義務がないだけであって、仕入や経費 (外注費) にかかる消費税が免除されるわけではありません。 ＞年収は300万程度です… だからあなたは軽トラを消費税抜きで買い、ガソリンも消費税なしで買っているのですか。 そんなことは決してないはずなのに、何で外注費だけ消費税なしでなんて考えるのですか。 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
#2さんの「違法」とするご回答が正解です。根拠は次の法律です。 消費税の円滑かつ適正な転嫁の確保のための消費税の転嫁を阻害する行為の是正等に関する特別措置法 第三章消費税の転嫁を阻害する表示の是正に関する特別措置 （事業者の遵守事項） 第八条事業者は、平成二十六年四月一日以後における自己の供給する商品又は役務の取引について、次に掲げる表示をしてはならない。 一　―略― 二　取引の相手方が負担すべき消費税に相当する額の全部又は一部を対価の額から減ずる旨の表示であって消費税との関連を明示しているもの 三　―略― 「商品代金を4月1日以降も5％を謳っています。」ということは、上記法律の「取引の相手方が負担すべき消費税に相当する額の全部又は一部を対価の額から減ずる旨の表示であって消費税との関連を明示しているもの」に該当するので違法となります。
＞４月分家賃、共益費… 経過措置 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6950.htm に該当するもの以外は、4月分以降を 3月中に前払いしたとしても新税率です。 だって、前払いすれば旧税率で良いのなら、3年分でも 5年分ても前払いすれば良いことになるでしょう。 ＞３月分水道熱費の合計に８％… 逆に、3月までに使った分の支払いが 4月以降でも、それは旧税率です。 というか、電気やガス水道などは、4月中の検針日までの使用分が旧税率です。 メーターがなくて1ヶ月定額制なら、3月分までですけど。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
　引渡しが3月31日以前であれば５％です。 　4月1日以降に引渡しであれば８％です。 　 　消費税増税に係る税率の変更を入金（支払）ベースで考えては混乱の元です。 　あくまで引渡しの日が3月なのか4月なのかで判断します。
仕入れに消費税がかかってますから、当然増税分は値上げでしょう。 適法です。
＞学校法人の専門学校にて、WEBの授業に当社の業務委託スタッフを非常勤講師として派遣… ちょっと誤解釈しそうな日本語ですが、 【当社の雇用関係にはない (社員ではない) スタッフを、学校法人の専門学校でWEBの授業に、非常勤講師として派遣】 ですか。 ＞当社から源泉を抜いた金額で支払っております… これも変な日本語ですね。 【当社から源泉徴収した金額で支払っております】 でしょう。 「源泉」も「源泉徴収」も“抜く”ものではありませんよ。 ＞学校法人での人件費は非課税仕入になるという説明… 学校法人であろうが商社や製造業であろうが、人件費が非課税なのは、雇用人 (社員) へ支払う「給与」のことを言っているのです。 おたずねの件とは関係ありません。 ＞今まで単に税込売上で計上していたのですが… 消費税法で言う「役務の提供」であり、当然に課税取引ですから、それでかまいません。 ＞4月以降の講師料が上がるかどうかを確認したところ、今のところ変更の予定はないとのこと… それは誰が言ったのですか。 講師を受け入れる側の学校法人が言ったのですか。 もしそうなら、増税分を転嫁させない下請けいじめは、政府や公正取引委員会も厳しく対処していますよ。 http://www.jftc.go.jp/houdou/pressrelease/h26/jan/140124torikumi.html まあ、それでも今までどおりしかもらえないのなら、講師料そのものが値切られたと考えるよりほかありません。 たとえば 1万円なら、 (10,000 × 100 ÷ 108) - (10,000 × 100 ÷ 105) = 9,259 - 9,524 = -265円 が値切られたのです。
こんにちは 個人の方とすると つまりおっしゃりたいことは 所得税：38万999円→38万円が基礎控除で、999円の所得になると「課税所得は1000円未満切り捨てなので所得税は0円。」 給与所得：103万999円→給与所得控除65万円、基礎控除38万円　→1000円未満切り捨て→所得税0円 贈与税：基礎控除110万円→1000円未満切り捨て→贈与税0円 相続税：基礎控除5000万円+1000万円×法定相続人(最低1人) 住民税：基礎控除33万円、その他（住所地による） 消費税：相続など特殊事情がない場合基準期間の課税売上高1000万円超（以上ではない）もしくは前年6月30日までの課税売上高1000万円超（同じ期間に支払った給料が1000万円以下の場合を除く）の場合は課税事業者に自分からならない限り課税事業者ではない。 また、税額が0円になるのは 課税売上に係る消費税額など　-　仕入れに係る消費税額など　が100円未満のとき ということでしょうか？ 質問返しで申し訳ございませんm(_ _)m
＞でも、契約日を９月という事にして… そんなうそをついたらだめですよ。 私文書偽装という大きな犯罪行為です。 何千万もする買い物を衝動買いする人はいないでしょう。 経過措置に契約書は必ずしも必須とはされていませんが、契約に至るまでには業者と何度もやりとりがあるはずです。 業者にはそれらのやりとりが営業日報などという形で残されます。 税務署がそれらの内部資料を調査すれば、そんな簡単なうそぐらいすぐ見破られます。 大きな追徴課税を受けること間違いなしです。 くわばら、くわばら。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/shohi/kaisei/pdf/2191.pdf
多くの人が間違っていますが、１０％は決定ではありません。付帯条項というのがあるのです。８％のときも昨年１０月に安倍さんが、それまで保留していた判断を解除し、初めて決定したのです。 ーーー 第十八条　消費税率の引上げに当たっては、経済状況を好転させることを条件として実施するため、物価が持続的に下落する状況からの脱却及び経済の活性化に向けて、平成二十三年度から平成三十二年度までの平均において名目の経済成長率で三パーセント程度かつ実質の経済成長率で二パーセント程度を目指した望ましい経済成長の在り方に早期に近づけるための総合的な施策の実施その他の必要な措置を講ずる。 ーーー よって、経済状況を好転させることがなさそうなら、もちろん消費税１０％はやるべきではありません。 個人的には８％で経済状況が悪くなったら、５％に戻して欲しいと思います。
今の政治家たちの現状（待遇や組織、金回りの仕組みなど）を維持しつつ、収入を増やす為に。 なぜやるのか・・・現状が維持できなくなるから。
販売奨励金って契約が成約した際に仕入先から支払われるものかな？売上の値引きと同じだよね。仕入れ消費税額から控除するんだろう。 受取手数料は課税でしょ。仲介・斡旋・事務・管理・代理などのサービスを行ったということだろうから。
>不動産賃貸仲介業者が扱う賃貸物件は消費税が掛からないって本当ですか？ ウソです。「居住用はかからない」「非居住用はかかる」という区別はありますが、仲介業者の関与は無関係です。 ＞不動産賃貸仲介業者が仲介手数料で消費税を別途取ったら騒いでいいですか？ 仲介業務は課税取引ですから、居住用・非居住用にかかわらずを手数料に消費税はかかります。 「賃料1か月分＋消費税相当額」を賃借人と賃貸人どちらか（あるいは双方合計で）受け取ることは認められています。騒ぐのは消費税を別途とったときでなく、その額を超えた場合ということになります。
国税庁の下記のURL先をご覧ください 内容は平成25年4月1日現在法令に基づきます https://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6213.htm
No.１さんの補足になってしまいますが、質問文にある５％の場合の÷21というのは105/5が元の式になりますので、８％の場合は108/8＝13.5になります。
＞「今までは消費税をもらっていなかった… これは通用しません。 課税取引である限り、請求書や領収証などに消費税の記載がない場合は、税込価格と判断します。 ＞値上がり分の3％分だけ請求されるだろうと… 現在が 1万円なら本体価格は 9,524円ですから、8% になれば 10,286円です。 1万円に対し 300円ではなく、286円の値上げです。 ＞契約書には消費税に関する記述は一切ないため、家賃を値上げされるとしても今年の9月末… まあ、理屈の上ではそうなりますが、ときには少しは折れることも必要でしょう。 値上げ幅は 286円を厳守させる代わり、4月から値上げを認めてやっても良いのではないでしょうか。
さらりと難しい問題を、２つも並べるのは、とも思いつつ １、商品を販売しているので納税します。 ただし電子マネーの場合、一旦お金を預け商品を購入のため 感覚的には商品券の流れと変わりありません。 一方、ポイントは売上割戻ですので、従来の紙のポイントカードと 同じ取扱いです。 電子になっても、商取引の慣行が変わったわけではありません。 ２、こちらは補償のあり方が変わったような・・。 医療費控除の考え方として、負担した医療費が大きい場合に ”大変だったね、少しですが税金面でも優遇しましょう。” ですので、負担していない医療費は控除できません。 ですから、どのような形であれ本人が負担した医療費が控除の対象で どのような形でも医療費を補填してもらった部分は損害賠償金として 医療費から控除すべきもの考えます。 逆には、ポイントを使って医療費の補填ではない部分の補償をして もらった場合、医療費からの控除は必要ないと思います これは慰謝料の範囲と考えます。 つまり立替部分（医療費を補填してもらった部分）を除いた 実質支払った医療費部分が、医療費控除の対象と考えます。 https://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/tsutatsu/kihon/shotoku/16/01.htm#a-02 73－8（医療費をほてんする保険金等）
＞50,000＋消費税５％2,500円＝52,500のばあい、取引会社の消費税納税額は2500円ですか？ 「預かった消費税2,500円を納める義務がある」という意味ではそうですが、ほとんどの場合2,500円をそのまま納める必要はなく、貴方に支払った消費税2,000円を控除して納めればいいことになっています。この場合500円でいいのです （預かった消費税2,500－支払った消費税2,000＝納める消費税500） ＞50,000(売り上げ本体)-42,000下請け工賃)＝8000円が取引会社の利益で、実は8対2での取引ではなかった？ 　いえ、利益は50,000（売上本体）‐40,000（下請け工賃本体）＝10,000となり、経費8対利益2の取引ということになります。 そして、消費税が８％になったら相手の納める消費税は800円に増額になります 　（預かった消費税4,000－支払った消費税3,200＝納める消費税800）が、 利益は売上本体50,000－下請け工賃本体40,000＝10,000であり、消費税５％のときと同じです。消費税が８％になったからといって貴方が外税８％で請求しても相手は損をすることはありません。（相手もなんらかの事情でお客さんから価格を抑えれる事情がある場合など、は除きます。相手もお客さんに普通に８％の消費税をもらえる場合です） 　相手がいうように「今度消費税アップするので、本体価格のみからの8割で計算したいといわれました。」という条件ですと 　相手の利益は　売上本体50,000－下請け工賃本体37,037＝12,963円 となり、10,000円から12,963円に増えてしまいます。　意味を理解してかしないでか知りませんが、「相手のいうこと意味不明」とはそういうことで、便乗値下げといえそうです。 　ですから、「消費税がアップするんで今度は本体価格の８割で計算」という条件は的外れであり、普通は受けれる必要のないものです。 （「普通は」というのは、前述のように相手もお客さんから価格を抑えれている可能性もあり、そういう場合などは除くという意味です。あえて受け入れるというのであれば、実質値下げに応じるということでしかありません）
５年以内なら修正申告して還付請求が可能。 だけど、それを税務署・国税局が認めるかどうかは、やってみないと判らない。
販売するのは、自社の製品それとも他から購入した商品ですか。 自社の製品なら販売も第3種です。 他から購入した商品の場合 (1) 購入した商品の性質または形状を変更する場合→第3種 (2) 購入した商品の性質または形状を変更しない場合→第1種または第2種 なお、食品関係で第4種に該当するのは食堂、レストランなどです。
＞平成24年度は売上1200万円… 個人の税金は 1/1～12/31 の「1年分」がひとくくりで、「年度」4/1～3/31 ではありません。 「平成24年分」が 1200万という意味であれば、 ＞消費税はいつから納めることになるのでしょうか… 平成26年分から課税事業者、その納税は平成27年3月31日が期限です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6601.htm 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
消費税は、非課税取引／不課税取引／免税取引以外は、 相手が消費税の課税事業者該当するかどうかにかかわらず、取引時に消費税が発生します。 技術に対しての報酬とのことですので、 会社側はその個人の方に支払った報酬には税込で処理します。 個人の方は、税込みの売上で処理します。 個人の方の前々年の課税売上高が1000万円以下の場合は、 免税事業者となるため、消費税を申告して納税する必要はありません。 税務署でもらえる、消費税のあらましのパンフレットがわかりやすいです。
　消費税は間接税です。 　つまり、消費税を負担するのは事業者ではなく消費者です。 　例えば10万円のものを20万円で販売したとすれば、その消費税の差額 　5000円を納付する事となります。 　あなたの会社は販売先から10000円預り、仕入にかかった消費税5000円の 　差額が納付額ですので、結果あなたの会社が消費税を負担しているわけでは 　ありません。 　５％で仕入れたものを８％で販売しても、最終的にそれを負担するのは 　消費者です。 　10万円で仕入れた消費税5000円と20万円で販売した16,000円の差額 　11000円を納付するだけです。 　消費税を納付するのが事業者であるため、事業者が消費税を負担しているように 　誤解されがちですが、消費税はその名のとおり最終負担は消費者であるという 　ことをお忘れなく。
何やら複雑な数式を使って、算出してるみたいです。 市場では箱で売ってるのに、消費税の計算では、１本１円の増税としてる。 複雑にして、二重課税してるのが本音でしょうね。 ガソリンなども、同じように怪しいですよ。 二重課税は違反です！
ものすごーく簡単に説明します。 消費税の基本的な仕組みはご存知でしょうか？特に納税する側のお話。 客から預かった消費税　－　仕入等で払った消費税　＝　消費税納税額 預かった税と払った税の差額を納めるわけですが、特に払った税の算出が、非課税だの不課税だの、その他いろいろあって煩雑なんです（原則課税）。そこで、一定売上以下の事業者は払った消費税の算出が簡単に行える課税方式（簡易課税）を選択できるようにしました。払った消費税を、実際に支払った消費税の積み上げではなく、「仕入は売上の○○％くらいかかってるよね」と売上に対する割合でザックリ決めてしまう計算方法で、その「仕入は売上の○○％だよね」のパーセンテージが「みなし仕入率」です。 例を挙げますと、 ------------------------------------------------------- 仕入　1000　　支払消費税　50 売上　1500　　預かり消費税　75　の場合 ＜原則＞ 預かり　75　-　支払い　50　＝　25　納税 になるのですが、 ＜簡易＞ ＊小売業の「みなし仕入率」は80％ 実際の支払消費税は50であるが、 売上1500の預かり消費税が75なら 75　×　80％　＝　60 仕入で払った消費税はその80％の60とします。 よって、 預かり75　-　支払い　60　＝　15　納税 ------------------------------------------- となります。 みなし仕入率は、この業界の仕入れ率はこのくらいだろう・・・と、事業形態によって区分されて決まっています。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6505.htm 上の例では簡易課税のほうが、納める側からすると10得でしたね。本来は計算の煩雑さを考慮しての制度でしたが、納税額が少ないほうを選択してよいことになっているので、計算が煩雑ではない事業者の単なる節税対策になってしまっているというのが実情です。そんな事情も相まって、納めてもらう側つまり政府側から、この　みなし仕入率、実際はそんなに仕入率（もっと簡単に言ってしまえば原価率）高くないんじゃないの？そんなに経費かかってないんじゃないの？だから支払った消費税をもっと少なくみなして、もっと消費税を納付してもらうという動きが出てきています。 以上のことを頭に入れて、そのニュースの記事を読んでみてください。 実際の仕入率がどうで、現行のみなし仕入率を上げようとしているのか、下げようとしているのか、合点がいくと思います。
　賃貸契約書に、「賃料を改定できる～」というような文言があれば、4月からは８％の消費税を 　支払わなければなりません。 　 　逆にそのような文言が無い場合は５％のままです。 　ただし、契約更新時までです。 　 　自動振替にするか否かは、あなたの思うようにすれば宜しいと思います。 　先方は、あくまで取りっぱぐれを回避すべく、自動振替を勧めているのでしょうから。
それは、1ヶ月△円の 12ヶ月分前払ではなく、あくまでも 1年分△円の支払いですか。 それで間違いなければ、そもそも年の途中で区切ること自体があり得ませんから、5% で良いです。 ただ、「一括して納入」の言葉が引っかかるのですが、もともと月単位で請求されているものなら、前払いしたからといって旧税率で良いわけではありません。 もしそれが許されるなら、5年分でも 10年分でも前払いする人が出てくるでしょう。 新聞や書籍の予約販売には経過措置がありますが、おたずねの件には該当しません。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6950.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
　「庶民」に消費税を意識させず、消費税に対する「庶民」の反発を和らげるためです。 　猿の飼い主が猿を騙した「朝三暮四」という故事がありますが、あれと同じ一種のペテンです。 　なぜペテンかというと、アパートを建てるときも、修理するときも、ぜんぶ消費税がかかります。その消費税込みの費用を考えて、大家は家賃を決めます。 　だから、例えば消費税がなければ10万円の家賃で貸すことができた物件でも、10万5千円で貸します。貸さざるをえません。慈善や損をするためにアパートを作っているわけじゃないので、かかった分は転嫁するしかしようがありません。 　つまり、「家賃10万円、消費税5000円。計10万5千円」と書くか、「家賃10万5千円」と書くか、の違いしか生じません。 　それでも、借り主の皆さんは、なにか「自分たちだけは保護されている」といういい気分になれて、消費税に反対しないでしょ？朝三暮四の猿みたいなものです。 　すでに建っているアパートの場合、修理には消費税がかかるが、かかった消費税を家賃に転嫁できないので、その場合は借り主はホントにお得です。ただ、その場合、修理などをすればするほど大家の利益が減りますので、急速に修理意欲などが減退してボロボロになる危険があります。 　住宅家賃に消費税をかけないことがいいのか悪いのか、どう思うかはそれぞれでしょうね。 　もっとも、これをやっているのは日本だけではなく、他の消費税・付加価値税導入国も同様です。日本だけがおかしいわけではないですね。 　首をひねりたくなるケースでは、お菓子を１～５個買う場合は無税で、6個以上買うと付加価値税がかかる。御飯をそこで食べると無税で、持ち帰ると課税などなどという国もあります（ってか、そんな国が多い）。 　6個買う場合は贅沢だから（１～５個しか買えないレベルの人の保護）、というような理屈でした。材料費や運賃などにかかる付加価値税は同じでしょうにねぇ。 　質問者さんのハンドル、リチャードとお読みするんでしょうが、その名の人がたくさんいる国もそういう政策を採用していたと思います。 　
＞(1)家賃には消費税が掛らないって… 何の家賃ですか。 住宅の家賃なら非課税ですが、貸店舗や貸事務所など事業用建物の家賃なら課税されます。 ＞(2)他に非課税なものは… 医療費とか学校の授業料とかいろいろあります。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6201.htm ＞(3)輸出取引は不課税… 不課税でなく「免税」です。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6205.htm 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
指定日の前日（Ｈ25.9.30）までに契約した工事は、経過措置の対象として、施行日（Ｈ26.4.1）以降の引き渡しとなっても、旧税率のままですが、 元請工事の下請けだからといったくくりかたはせず、工事契約独立して個々に判断することになります。 よって下請契約が指定日以降に契約し、あなたへの引き渡し予定が施行日前なら５％、施行日以降引き渡し予定契約なら８％となります。８％契約工事がはやくすみ、施工日前ひきわたしとなったら５％。逆に５％契約工事の引き渡しが施行日以降となったら、その遅延の責めが下請けにあるなら、５％支払の増額分は下請けの負担にしていいですが、遅延に下請けに責任がない、天候不良といったものですと、発注者負担として、あなたの８％支払となります。 ５％受け取り８％支払で足が出れば、還付。簡易課税業者なら関係ない、となります。
為替がさらに円安になると予想しているので消費税後にさらに輸入物は高くなると思います。 1989年の消費税導入の時はドル円130円→160円になりました。1997年の増税は120円→150円。 今も価格転嫁されて値上げされていますよね。 消費税より円安を警戒した方がいいです。 今上がっているものは、さらに上がると思った方がいいです。 下記のは今も上がってますよね。 ・エネルギーや原料系（ガソリン・トイレットペーパー・小麦など） ・パソコンパーツ ・ペットフード 自分は特売でトイレットペーパーや小麦などを買ってストックしてます。 インフレ率の上昇でも消費が落ち込んで逆に値段が下がる物も出てきそうです。 TPPの影響で、米なんかは安くなってますよね。
> 最初に給料は　9.000円　特別報酬は　6000円　交通費、立替分は実費で払いますとのことでした。 これらの金額はすべて消費税込みなんでしょ。 だから全部を足した16844円も税込みです。それを1.05で割れば税抜きになります。16844/1.05=16041ですね。
契約が成立したときの値段であってます。
＞個人事業者で 今年 1kgの金（金地金）の売却金 約400万円… 金地金の売買があなたの事業なのですか。 その 400万が決算書に売上として載るのですか。 ＞産業用太陽光発電の発電収入 約800万円 … 個人住宅に載る太陽光パネルだけでは、とても 800万は発電しないので、これがあなたの「事業」なのですね。 ＞この場合、課税売上高が1,000万円を超えるとして… 金地金の売買はあくまでも個人の資産運用であり、事業ではないのなら、消費税の課税売上に含める必用はありません。 要するに、「事業所得」として確定申告するのか、「譲渡所得」として確定申告するのかが、消費税の判断に関係するということです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shotoku/1300.htm ＞払う必要がある場合、1200万円×5%＝60万円を払うことになるのでしょうか… 違う、違う。 今年分が 1千万超過で課税事業者と認定されたとしても、消費税の申告が必要になるのは 2年後です。 2年後の決算内容に応じた消費税を納めます。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6531.htm ＞それとも太陽光発電のパネルなどの減価償却費を引いた… 減価償却費は“消費”することによってお金の動きが生じたものではありません。 消費税に減価償却費は関係ありません。 逆にいうと、その太陽光設備を取得したときウン千万を使ったと思いますが、所得税の確定申告においては、ウン千万が一括して取得年の経費になるわけではないことはご承知のことと思います。 しかし、消費税には減価償却の概念がなく、取得年に一括して「課税仕入」となります。 このため、大きな設備投資があった年は、消費税の計算において大きな赤字になるのが通例であり、課税事業者であれば、赤字分の消費税が還付されるのです。 開業から 2年間はほぼ無条件で消費税の免税事業者ですが、最初の年にあえて「課税事業者選択届」を出しておけば、還付を受けられたのに後の祭りです。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6501.htm 税金について詳しくは国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
　工事進行基準により完成工事高を計上しているのであれば、26年4月以降は8％の消費税と 　なります。 　完成工事基準で完成工事高を計上しているのであれば、請負金額全部に8％の消費税となります。 　契約が経過措置後の日付ですので、全部の請負金額に対して5％という事は出来ません。 　 　 　当初契約時点での消費税率は5％で、改正後8％となるというだけですので、契約書と実際に 　請求する金額と差異が生じても不思議ではありません。 　税抜経理していれば、完成工事高は、消費税率が5％だろうが8％だろうが10％になろうが、 　1,000万円に変わりはありません。
返送時に関税、消費税の払い戻し手続きをしなければなりません。 http://www.customs.go.jp/tetsuzuki/c-answer/kojin/3101_jr.htm >交換品なので通関時の消費税は掛からないと思っておりましたが 思い込みですから。 返送時の送り状などをもって税関で聞いてみては？
通常は、支払日が3月31日以前ならば、4月以降の駐車場代の消費税は5％です。
売り手が消費税転嫁対策特別措置法で禁止される行為は簡単に言うと １．取引先に消費税を転嫁していない旨を表示する ２．取引先が負担すべき消費税に相当する額の全部または一部を対価の額から減ずる ３．消費税相当分のポイント等を付与する の３点です。 質問内容では２に該当する可能性が高いです。 取引先に「消費税率上昇分値引きします」と明言すると確実に違反なので、税込みの金額は変わりませんという表現も危ないかもしれません。 例えば本体価格9,524円+消費税476円＝内税10,000円の商品があったとします。 これを内税10,000円のまま税率8%にすると本体価格9,259円+消費税741円です。 国としてはあくまで本体価格9,524円に対する消費税762円を徴収したいのですが、内税10,000円では21円税収が減りますよね。 これを防ぐための法律なので、厳しく指摘される可能性はあります。 消費税と関係なく価格を下げたことが分かる記録を作成しておくべきでしょう。 会社としては利益が約3％減りますので、これを機会に本体価格で取り決めをしては如何でしょうか。 今回自社で増税分を負担したら税率10%になったときも同じ対応を求められます。 余程利幅の大きな商売でなければ、税率10%まで自社で負担すると相当厳しくなるはずです。
住宅の家賃は消費税非課税です。 不動産業では、管理手数料として大家さんから家賃の数％をもらう契約が多いです。 これは、家賃をもらうのではなく「一度大家さんの手元に入ったお金から、管理手数料をいただく」のですから、消費税の課税取引になります。 大家さんからは家賃をもらってるのではなく手数料をもらってるので「課税売上」と考えるとわかりやすいです。 例 家賃を１０万円、借主から集金した。 この内管理手数料５％を控除して、９５、０００円を大家に支払いした場合。 受け取った時 現金　　１００、０００円　　/ 仮受金　　１００、０００円 大家さんに手数料を控除して支払いをしたとき。 管理手数料に消費税を別途加算しない契約のとき。 仮受金　　１００、０００円　　/ 売上（管理手数料）　　　　５、０００円（課税売上） 　　　　　　　　　　　　　　　　　/ 現金　　　９５、０００円 管理手数料５％だとして、外税で請求する契約になっていれば 仮受金　　１００、０００円　　/ 売上（管理手数料）　　５、２５０円 　　　　　　　　　　　　　　　　　/ 現金　　　　　　　　　　　９４、７５０円 となります。 大家さんにとっては管理手数料の支払いは課税仕入れなのですから、それを受け取る側（不動産屋）は課税売上です。 住宅家賃は非課税という点で勘違いされてる不動産屋さんは、あるかもしれません。 消費税率アップに伴い、このあたりをはっきり契約で上げておかないと、消費税分だけ売上を削ることになってしまいます。
ほとんど現在の状況からの予測になりますが、 ・買取価格は基本的には変わらないかと思います。あくまで販売価格に消費税を乗せます。買い取りは　消費　ではないので、ブックオフ側にも不利益はありません。よってブックオフ側は前を税金を払う料は変わりません。 ・販売価格はおそらく、必ずと言っていいほどですが上がります。１０５円は１０８円になります。なぜこの推測ができるのかというと、既に一部の銀行がATM手数料を１０５円から１０８円に変更するなどの発表を行っております。また、何のための１００円+５円なのかというのはブックオフが国に５円収めなければいけないからです。国に収める消費税が８円になれば、当然ブックオフも+８円になるはずです。銀行ですら手数料変更を行うのですがら。
免税特区の事ですね。特定の施設に限り保税上屋の認可をして免税販売をしていますが「沖縄県全域が免税特区では無い」為通常の買い物については課税されます(類似規定は米軍キャンプ内売店にも適用があります。こちらは「安保条約に伴う民事特例法」により全ての公租公課を課さない為)。 因みに保税上屋は海外と同じ扱いですから商品を万引きし(て店舗を出)た場合刑法の窃盗では無く関税定率法の密輸罪に問われる事になります。この場合懲役刑は全て実刑となり更に「日本に持ち込んだ」品の関税・消費税について加算税延滞税を上乗せし出獄後請求されます。そのような事は考えないとは思いますが申し添えます。
「課税売上高の計算表」ですから経費のほうは出てこないのは当然ですよね。 消費税は、原則的には、 預かった消費税（売上にかかる消費税）ー払った消費税（仕入や経費にかかる消費税）＝納付する消費税 ということになっています。 ですから、課税売上高の５％まるまるを納める訳ではありません。仕入や経費などで払った消費税を引いた残りを納めます。
工事に着手しているか、また手付金の有無にかかわらず、上記のケースでは経過措置が適用され売上にかかる消費税は５％です。 ＞差額分は、どのように返還してもらえるのでしょうか 材料の業者から3％分を返還してもらうことはできませんが、　支払った消費税が預かった消費税を上回る場合は、消費税の申告において還付を受けることができます。
1年7か月までなら免税事業者でいることが可能ですよ。 これの3ページ目の最後を見てね。 http://www.nta.go.jp/shiraberu/ippanjoho/pamph/shohi/kaisei/pdf/h23kaisei.pdf
年収1000万円以上ですと転嫁可能です。消費税普通課税事業所の手続きをすれば会社から受けた仮受消費税から消費税支払いのインボイス(領収書・レシート)を差し引いて申告納税します(結果仮払消費税の方が多い場合還付も受けられます)。 不動産や自動車等大型商品を購入した場合、1000万円未満でも普通課税事業所の手続きをして還付申告は出来ます(この場合給与収入について100/105してから給与所得控除を適用し、5/105を仮受消費税として計上します)が普通課税は２年しないと非課税に戻りません。ですから上乗せ交渉と共に煩雑な事務処理を必要とします。
＞来年4月から消費税が上がります。 ＞その前に買っておくべきものはなんでしょう？ 増税前を理由に買う必要のあるものなど全くありません。どうせ消費税増税で景気が悪化して安くしないと物が売れなくなります。大型商品はその時に買えば良いだけの事です。 以前の３→５％の時『増税前に買わなかった為に大損した』などと言う声は聞こえましたか？逆に焦って大きな買い物をした後でデフレが加速して大損した人は少なくないでしょうけどね。 駆け込み需要とやらで煽って高く売りつけるのが商売ですから、そんな事に踊らされずに必要な物を必要な時に買うのが一番です。デフレが加速すればお金の価値も上がりますから、焦って使わず大事にしておく事です。
質問者さまの口ぶりでは、免税事業者などではなさそうなので、駆け込みメリットは大きくありません。 3月末決算で、仮受消費税が100だとすると、 2014年3月に購入すれば、支払1,050円、2015年5月納付50円　2014年4月に購入すれば支払1,080円、2015年5月納付20円と最終的な支払額は同じになります。税負担は増えませんが、キャッシュアウトが早くなるため、キャッシュフローは一時的に悪化します。
ありません。 正確に言えば、消費税と言うのは日本だけのもので、欧州の間接税は付加価値税であり、消費税とは全く別物です。付加価値税は逆進性を無視したりせずに、食料品などの生活必需品に対する軽減税率などがありますが、消費税は『食べる物などの命の根源に課税する事による安定財源』が目的の『確実に取れる税金』です。だから、軽減税率など『やるやる詐欺』で全く導入する気はないでしょう。 生活に困ってる人からも『安定して』むしり取れる消費税は官僚にとって、こんなに都合のいい税金はありません。それに政治家が選挙民のご機嫌を取るために法人税や所得税の減税を約束したがると、減税され財源が確保されず官僚は困りますが、政治家は消費税の減税は口に出しませんので、これも官僚にとって都合がいい。 国内の取引全部にかかる消費税はシステム的にも簡単には減税出来ないですからね。現に今回の選挙で減税を公約した政党はないし議論すらされてませんよね。元々、『税率を上げれば金が増える打ち出の小槌だ』という無駄遣い目的で国民の利益に背を向けた形で導入された消費税です。 官僚にも政治家にも、こんなに都合のいい税金を彼らは絶対減税などしたくはないでしょう。海外の間接税の減税例など全く参考になりません。消費税は歴史的にも１度も減税されてませんし、廃止しない限りは際限なく上がっていくと考えて間違いないです。
簡易課税制度を選択した場合はこのみなし仕入れ率の問題は以前から指摘されていました。 　納付税額＝課税売上高にかかる消費税額－（課税売上高にかかる消費税額×みなし仕入れ率） となりますね。 　●みなし仕入れ率 　第１種事業　卸売業・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ９０％ 　第２種事業　小売業・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ ８０％ 　第３種事業　農林水産業　建設業　製造業等・・・・ ７０％ 　第４種事業　金融業　保険業　飲食店業等・・・・・・・ ６０％ 　第５種事業　サービス業　不動産業　運輸・通信業 ・５０％ 売り上げ１２００万円　第５種事業　実際の仕入れ率３０％とすると 　１２００万円×５％－（１２００万円×５％×５０％みなし仕入れ率）＝３０万円（本来納付すべき税金） 　 　１２００万円×５％－（１２００万円×５％×３０％実際の仕入れ率）＝４２万円（実際の納付額） 　つまり実際の仕入れ率がみなし仕入れ率を下回っている場合には、上記のケースでは８万円の益税が発生します。 　会計検査院でもこのみなし仕入れ率と実際の仕入れ率の乖離が指摘されています。 今後もこの乖離は大きくなっていくと考えられています。よって益税も増加することになります。 このみなし仕入れ率と乖離は何とかして欲しいですね。 業者は得をして消費者は損をするのはちょっと不公平だと思います。 とにかくごまかしができないやり方を取り入れて欲しいです。 あまり詳しくなくてごめんなさい。
まず、大元のハナシとして日本国政府の税収が落ち込んでいて 政府サービスをカットするかさらなる借金を重ねるか の判断を迫られています。 -------------------- 日本政府は一か月の家計にたとえると 世帯年収入　　　　　４００万円 医療費等　　　　　　　２４０万円 国債利息等返済費　１８０万円 地方交付金　　　　　１３０万円 文教費　　　　　　　　　４０万円 公共事業費　　　　　　４０万円 その他　　　　　　　　１２０万円 年支出計　　　　　　　７８０万円 毎年の借入金　　　　３８０万円 借金残高　　　　　７億６３１０万円 -------------------- 個人会計と国家会計は違いますので上記は参考程度にして下さい。 借金返済が絶望的で、医療費(社会保障費)が年収の半分以上と 異様に高いのがよくわかります。 この医療費の高さに切り込んだのが後期高齢者医療制度でしたが この施策が自民党の大敗を呼び込んだため、 サービスのカットには現政府も及び腰です。 サービスカットすると選挙で負ける大きな理由は 日本の投票者の平均年齢は５７歳であるためです。 ＃有権者の平均年齢は５３歳、日本人平均は４５歳 ５７歳くらいの方を刺激しないように医療費を減らさず、 増税感も少なくするには消費税しか無かったという事ですね。 ＃５７歳の平均年収は８１５万円、所得税は３０万弱。 以下が今回の増税におけるメリットとなります。 ・日本国政府が破綻しない可能性が 少し 高くなる事 国債の安全性が少し上がり、銀行預金や保険の安全性が高まります。 保険会社や銀行は主な運用を日本国債で行っているため、 国債が紙くずになると銀行や保険会社が破たんします。 破綻しない可能性を高めたのが今回の増税です。 ・現在の政府サービスの提供可能期間が 少し 伸びる事 福祉サービスへのカットが最小限になります。 ・新規設立の会社や小規模会社の利益率が増える 売上が1000万円以下の会社や個人は消費税の納入義務がありません また、新会社設立２年間は免税ですが請求権はあります。 ・法人税減税 どちらかと言えばセットで実施されるこちらの方が メリットは大きいでしょう 以上参考になれば幸いです。
税金そのものへの質問ではないので、カテゴリーを代えると、もっと沢山の意見がつくと存じます。 長文に必ずなりますので、休憩しながらお読みください。 数十年まえから「日本は財政破綻する」といわれ、消費税増税がされたのですが、「増税」に反対するのは、小遣いを減らされる子どもが反対するの同じくらい反対意見が出ます。 議員数をへらせ、公務員が多すぎる、両者の給与が高すぎる、無駄な出費を抑えろなどなどです。 確かに「それらをすれば、有効」ですが、それだけではどうにもならない状態なのが実際なのだと、政府が発表してる計数からわかります。 ここで「政府の発表してる計数そのものがウソで、国民はだまされてるのだ」という意見もあるわけです。 過去の戦争中に日本が有利であるという報道しかされなかったのと同じで、本当は増税などいらないという状態かもしれないというわけです。 よく、収入よりも支出が多い国なので、今の状態が企業なら破産してる状態であるという意見もあります。 政府発表計数が「正」ならそのとおりでしょう。 仮に政府発表計数がウソだと仮定します。 事実には勝てないのですが、現在発行してる国債額を知ると驚きます。 国債つまり国の借金ですが、その利息支払い額だけでも膨大な額です。 これは事実です。 今後の日本を考えると国債発行額を少なくする必要があるのですが、「借金をしてでも金を使ったほうが、国が豊かになる」という考えもあり借金を重ねてきました。赤字国債問題というやつです。 国が国民に借金をしてる、外国人に借金をしてて、その利息支払いでヒーヒー言ってるのは事実なようです。 元々「収入内で返済できないのに、借金を増やす」という考えがおバカなのですが、生活保護費ほかの「社会弱者の保護」という「福祉国家」を目指してるために「借金をしてでも、生活保護費を払わないとならない」状態で、やむを得ない選択だったともいえます。 しかし、そのつけは自分の子や孫に来ます。ここで、私は独身だから無関係だという人には「意味が違う」というしかありません。 年金制度で義務つけられた年金保険料を支払っていても「果たして年金制度そのものが破綻してしまうのではないか」という疑問があります。 数十年後には年金制度が破綻するので、いくら保険料を払っても年金などもらえないという人もいます。 いやいや、年金制度が破綻するということは、日本国がぶっ壊れることなので、年金制度は破綻しないという人もいます。 どちらになるか分からないのですが、とりあえずは「収入を多くすれば、なんとかなるだろう」と増税をするしかないというわけです。 「公務員が多すぎる」「無駄な出費が多い」と私は思いますが、すでに公務員を減らし給与を減らすという、増税路線に反対する人の声をとりあえず小さくしようという策だけでは「どうにもこうにもならん」レベルにあるのが事実ではないでしょうか。 税金カテゴリーなので、その話にしますと、税務署員を５倍ぐらいに増やして、インチキしてる納税者あぶり出しをし、滞納してる税金の徴収をきちんとすれば増税などしなくても良いという意見もあります。 しかしこの意見は「徴税強化反対」「公務員を増やすなど、とんでもない」という声で、まず実現されません。 国税当局発表計数ですが、税務署員一人が「取ってくる税金」は平均して数億円だと言います。 費用対効果は極めて高いといえます。 彼らに支払う給与をケチっている場合ではなく、人員を５倍にしろという話しも「それ、いいじゃん」と言われる理由です。 話しを戻して「財源に困ってない」のではなく「借金して支払ってる」が現実だと思います。 やはりやばい状況なのだと思います。 「やばい状況？アホぬかせ。とっくに破産しとる。お国だから破産しないだけじゃ」という意見もあります。 収入（税収）よりも大きい支払いをしてる日本国って、これからどうなるのでしょう。 年収１００万円の人が、年間に２００万円使っている状態をみて「金がないなんてうそじゃん」と言うのが「実は金がある」論です。 借金して使ってるのですから、お話しになってません。 使い道が無駄だという点もありますが「福祉国家」なので生活保護費を支払ってます。 突き詰めてしまうと「増税しない道を選ぶなら、福祉なんてできないよ。生活保護？ありえない。 病気で働けない？死んでください。日本国では面倒がみれません。 新しく道を作るなんて無理。 原発対策なんてできない。東京電力に全責任を負わせます。」 「え？東電破産ですか。知ったことではないですね。国は金がないので。日本に産まれたことを悔やんでもらうしかないです」 「年金制度？そんなの過去に国民をだまして金を巻き上げただけ。すでに破綻してる」でしょう。 増税しないとやばい状態ですが、増税したからとなんとかなる状態なのかどうか？ 消費税５％を８％にする程度では「いまさら遅い」と私は思います。 １０５万円の収入が１０８万円になったら「これで借金返済ができる」という人はいませんよ。 「苦しい日々を送ってきたが、ちょっとだけ余裕ができたので、外食してもいいかな。ラーメンだけど」程度では。 一服できるという話。 「日本国の存亡」を考えるなら、消費税率は２０％以上にしないとどうにもならないのではないかと私は思ってます。
「だとすると、 大工さんに一軒建ててもらう時に 半年間の雇用契約をすれば消費税は払わなくて良いことになりますね。」 そのとおりです。 貴方が雇い主で大工さんに給与を支払えば、その給与支払額は消費税を加算せずに支払うことになります。 家を建てるための材料を雇い主である貴方が負担することになります。 私は貴方の言われてることの真意が理解できる者のひとりだと、勝手に思っております。 消費税が正常に価格転嫁されたとしたら、物価はそれだけ上がります。 ですからその分だけは給与があがらないと、相対的に給与が下がってるわけです。 しかるに「給与は消費税がかからない」のですから、３０万円の給与はそのまま３０万円ですから、サラリーマンの財布は厳しくなるわけです。 「事業者が事業として対価を得て行う資産の譲渡や貸付け及び役務の提供」は消費税の対象ですが、内容的にそんなに変わりがないような仕事をしてるのに「給与所得」だと消費税がかかりません。 なぜか。給与所得者つまりサラリーマンは事業者ではないからです。 ですから、給与を支払う者は、支払い金額に消費税を加算して支払う必要がありません。 そのため、会社の消費税申告書では、給与支払額は「非課税仕入」で処理します（少々表現が専門的には変ですが、気が付いた方は、お手柔らかにお願いします）。 労働の対価として受け取る「お金」なのに、方や消費税を加算して請求でき、方や消費税を加算してくれと言っても加算しなくていいのです。 労働形態は、政府が考えている以上に複雑になり「労働法では」「税法では」というそもそも論では方がつけられないぐらい「グチャグチャ」になってます。 給与所得者つまりサラリーマンなのに、現場で材料費を負担させられてるとか、使用人が「給与でも外注費でも、あなたが好きなほうにする」などと口にできるなど、給与所得者なのか事業所得者なのかわからん状態でも、支払い者が給与だといえば消費税を加算して支払いしなくていいのです。 おっしゃるとおり「おかしいんで、ないか？」のです。 消費税法そのものが、このような「おかしさ」を整理せずに「今までの税法解釈にまかせてしまえば、なんとかなる」という「勢いで成立させた」ところがあるので、どうにもこうにもならないものを持ってます。 「なぜ、給与支払時に、消費税を加算しなくていいのか？」という疑問には、国税庁は「資産の譲渡ではないから」という解説をしてます。 しかし「事業者としての役務の提供」といえば課税対象になるのです。 一ヶ月間の役務の提供といえないのかな？と思います。 サラリーマンなどは事業ではないけれど「役務の提供」であると思いますけどね。どうなんでしょうか。 公務員は事業ではないので、どうするんだという意見が出そうです。 それでも「ほとんど、事業所得者と同様な負担を強いられてる」サラリーマンも存在します。 消費税を加算して支払ってくれと言いたくなる気持ちは充分わかるわけです。 「給与支払者は支払い時に消費税を加算しなくてもよい」ので、消費税がアップしても給与を上げなくてもいいわけです。 法律的にはそれでいいですし、給与支払者も「ああ、よかった」ですが、貰う側からすれば「おいおい、消費税が上がったんだから、その分給与があがらないとどうにもならんべ？！」と感じるわけです。 給料には消費税がかからないんだよという説明も「それって、うそだろ」と言いたくなります。 「給料も消費税がかかるので、、」と、法的には誤まった解釈から質問が発生しておられます。 しかし「給料を支払う際に消費税は加算しなくて良い」は実は常識ではなく「税法での常識」なのです。 税法での常識が世間の常識ではないのですから、この点は「一度考えてみるべき課題」だと思います。 つまり「給料を貰う者は、消費税を実際に負担するエンド消費者なので、給与をその分上げてもらわないと、たまらん」という事です。 「給料は消費税課税対象とする。 給料支払い者は消費税を加算して支払うべし！！」と法律で決めてしまえば、雇い主は「やいやい、しょうがねぇな」と加算するしかありません。 会計処理や税務処理が、今以上に複雑怪奇になりますが、法律で決まったことならしょうがないのです。 多くのサラリーマンが消費税の申告をして還付を受けるという事態になるかもしれません。 この回答には「消費税法を知らないのではないか」「消費税そのものを良く知らない質問に、迎合してる。ベストアンサーを欲しがってるのだ」という意見が付きそうです。 「給与支払額には消費税加算しない」ことは承知の上で「質問者の言いたいことはわかる」と言いたいだけですので、無知の上での回答だというご批判はこれもお手柔らかにお願いしたいと存じます。 なお、給与所得者は源泉所得税が天引きされ、年末調整がされるので消費税とは無関係だという話しがありますが、所得税を納めてるか納めてないかという話しそのものが「無関係」です。 給与支払い時に消費税を加算して支払うのは「給与支払い者」ですから、受け取った者が所得税を払ってるかどうかは「知ったことではない」わけですし、それ以前に税目がちがいます。
消費税は、消費される取引に対して課税されるものでしょう。 ですので、土地の購入については、消費税は課税されません。建物は消費されるので、消費税が課税されるのです。 土地と単純に考えることもできず、土地を貸すのも非課税となることがありますが、駐車場のような施設として課していると判断される場合には、その施設は消費されるので、課税されるということになるでしょう。 借家を例にしていますが、住宅としての賃貸料の場合には、その利用目的から消費税が課税されないものとなるでしょう。しかし、事務所や店舗などで貸せば、消費税は課税されるのです。 目的や名目でという部分以外に、税金に税金は課税されないという考えもあります。 ガソリンスタンドで軽油を買う場合には、その代金の中に軽油引取税というものがあります。この税金に消費税を掛けることは出来ませんので、軽油引取税以外の部分に消費税がかかることとなります。 注意点としては、揮発税？いわゆるガソリン税ですが、これはガソリンを精製する工場が負担する税金であり、それをコストとして計上して販売するガソリンの価格は、その全体に消費税が課税されるということになります。 消費にはサービスも消費と考えますので、多くの手数料的なものには消費税が課税されることとなります。ただ、国や自治体などの手数料の場合には、そのような団体が納税するというのは、役所間でお金を動かすだけですので、非課税となることがほとんどでしょうね。 プリペイドが非課税というのは、正しいようであり、間違いともいえる部分があります。 これは、お金の両替でと同じようなものであり、金券を購入しただけであれば、消費税はかかりません。しかし、そのプリペイドを利用して購入等を行った場合には、その時に消費税を負担することとなるのです。 したがって、１０００円のプリペイドでは、消費税計算前の１０００円の商品を購入できません。５０円不足するということになるのです。 消費税は、簡単に５％などと言われていますが、制度上は結構難しい制度となっています。税理士試験でも消費税という受験科目が用意され、合格率も低いものとなっていますからね。 そもそも、法律上５％という税率はなく、現行では消費税は４％と規定されています。そして地方消費税が消費税の２５％（４％×２５％＝１％）を同時に事業者などが預ることから、結果５％となっているだけですからね。 さらに不思議なのは、消費税の端数処理ですね。円未満切り捨てと思っている人がいますが、法律上そのような規定はなく、事業者が継続して処理すれば、繰り上げだろうが四捨五入であろうが良いのです。ガソリンスタンドの中には、繰り上げのお店があるのですよ。 せっかく疑問に思われたのですから、非課税だけでなく、消費税の制度を深く学ばれるのも面白いでしょう。
「納税してる」と「負担してる」の違いがあるのです。 コンビニでの買い物を例に。 買い物をしてる人は消費税を負担してます。 コンビニの経営者が「受け取った消費税から、自分がコンビニ経営上支払った消費税を引いて税務署に納税してる」のです。 「お金を支払う」事自体が消費税を負担してることです（収入印紙など非課税のものは除きます）。 水道代、電気代にも消費税が含まれてます。 「私は一切消費税の負担をしてない」という方は、日本国内にはおられないでしょう。
消費税の課税事業者にならないと「消費税の納税義務がありません」。 現在は、１，０００万円以上の売上があると、その売上があった年度の翌々年が課税事業者になるという法律になってます。 売上時に消費税を預かっているが、消費税の課税事業者になってなければ、消費税を納めなくてもよいわけです。 納めなくてもよい事業主が「４０％」だということでしょう。 全ての業者を消費税の課税事業者にすれば、４０％と言う数字は確実に下がります。 申告所得税の出ない個人事業主でも、おおくは消費税の納税義務者にできます。 おっしゃるとおりなのです。 消費税５％を受けとっていながら、非課税事業者なので納税義務がないという人を少なくすれば、消費税率のアップをしなくてもよいという計算も出来そうです。 でも、４０％のうちの９０％の人を課税事業者として納めさせたとして、売上自体１，０００万円未満のうち、預かり消費税を計算すると、税率を上げたと同じ効果がでるかという政策的な面もあろうかと思います。 「子供相手に駄菓子を売ってる店に、消費税の納税義務をかけるな」という話が出ると思います。 でも、子供からでも消費税を預かってるのですからね。 消費税の「課税事業者」「非課税事業者」の区分は、多分に「政策的なもので決まってる」のでしょう。 以前は３，０００万円だったものを１，０００万円に下げて課税事業者を増やしてます。 １，０００万円を５００万円にして、、という措置をとり、納税義務者を増やすこともできますが、上述のように「民主党政権になったら弱いものいじめを始めた」と云われるのもつらいですし、それを乗り越えたからと歳入不足が消えるわけではないので、いっそ、課税事業者の拡大よりも税率を上げてしまおうとなったと感じてます。 消費税を預かってる企業、事業主全てに納税義務を課せば納税義務者が増えて税収が上がるでしょう。 税務署員の人数を増やすなどしないといけませんが、公務員を減らせという風潮の中では難しく、徴税強化だと共産党ぐらいからは反対意見が出されるのが必定でしょう。 「未納」というのは「納めなくてはいけないのに納めてない」状態です。 現在は未納が４０％いるというより、非課税事業者が４０％いるという言い方が正確なのだと思います。 消費税の非課税事業者の範囲を狭くするという選択は必要だと、ご質問者と同様に思います。 しかし、それでどれだけの税収が発生するか、その分を納得させるだけの技量が現在の政権にあるかという問題だと捕らえてます。 非課税事業者なので、消費税はいただきませんという店舗もありますよね。
20年分で消費税の申告と納付が必要なのは、18年分の「課税売上」が 1,000万円以上あった人です。 ありましたか。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6531.htm 18年分の「所得税の確定申告」が正しく行われている限り、該当するなら昨年のうちに税務署から、来年は消費税を納めてくださいという旨の通知が来ているはずですよ。 税金について詳しくは、国税庁の『タックスアンサー』をどうぞ。 http://www.nta.go.jp/taxanswer/index2.htm
Ａ、Ｂは課税売上です。 Ｃは給与という契約であれば課税売上ではありませんが、もし報酬という契約であれば課税売上になります。 （某予備校は、契約の際「給与」か「報酬」かを選択できるようです） 記述の内容だけから言えば、給与は消費税には関係ないので、課税売上は900万円で非課税業者ということになります。
>輸入代行業者は私が購入した商品を贈与として私に送れば良いのではないでしょうか？ それは無理です。 ご質問者はご存じないかもしれませんが、商業ベースでの輸出入は色んな規制がかかっていて、そんなに簡単にはいきません。贈答ということは無理ですね。私も仕事で海外に物品を送るときには自分でやるのは大変なので専門業者に任せています。（個人的にアメリカの友人に送るのは簡単に郵便局で送るだけなので簡単なんですけど。。。。。） >日本から海外へ輸出すると消費税分、申請すると返してくれますよね、アメリカは無いのかなー？ アメリカの州税は場所により異なります。州内での販売はもちろん課税ですが、州外や国外に対するものでも、会社の所在地がその州である限り州税を掛けるという仕組みになっているところが結構あります。 アメリカの通販の会社の細かな規約・説明を見ているとその記載がなされていることがありますよ。
＃１です。 まさにその通り！！知らずの内に税金が上がってもわからなくする為だそうです。私の先輩が言ってました。 公には表示をわかりやすくする為ですが
こちらの消費税の概要の「・非課税取引」に８項目が非課税のようです。 医療費は医療保険内の分は非課税です。 http://www.stylebuilt.co.jp/konishi/tax/p5-16.htm
消費税を納める義務のある人というのは、事業（商売）としてマンションの売買を行っている人や会社ですから、個人間の取引については、消費税は関係ありません。
やはり税別（外税）が良いのではないかと思います。 消費税を売り手側が負担するということは、ありませんよね？ 業者に支払った消費税と顧客からもらった消費税の差額を納税すれば良いのですから。 消費税はある意味、業者側はあまり気にしなくて良い制度ですよね？ 最終消費者が負担するのが消費税なのですから。 自ら支払った税額分も利益として上乗せしたいのなら、別でしょうが、 1000円の上乗せを前提に例を出してみましょう。 10000円の物をti1845様は税込10500円で仕入れ、顧客に12075円（税別11500円）で売るとします。客から貰う消費税は575円。そこからti1845様が支払った500円を控除した75円を納税しますよね。ti1845様の利益は11500+575-10500-75=1500円 ti1845様の支払った消費税分が利益に含まれてしまいます。 10000円の物をti1845様は10000円、消費税500円で仕入れ、顧客に11000円、消費税550円で売るとします。客から貰う消費税は550円。そこからti1845様が支払った500円を控除した50円を納税しますよね。ti1845様の利益は11000-10000=1000円 一目見ると利益が減ったように感じます。しかし、税額を利益に含んでいるからで、どうしても、あと500円欲しければ、この500円を売上のマージンに加えれば良いのです。 10000円のものを11500円で売ります。ti1845様の支払った消費税は500円、客からもらった消費税は、575円。差額の75円は納税します。 11500-10000=1500が利益になります。 結局最初の計算と一致しますよね？ ようは、消費税って消費者から預かり、納税するある意味預り金であり、あなたが収めた消費税はその預り金の立替払いな、わけですよ。 ですから、税別にして計算しようと、その分を利益として上乗せして計算しようと、金額は同じになるわけですから、利益額の出しやすい外税（税別）が、宜しいのではないですか？
