＞この先どうなりますか？ 多くの国民が、「年金制度は崩壊している」事を再認識すると思いますね。 現実問題として、年金制度は既に崩壊していますから・・・。 ６０歳から受給が、財源不足で６５歳に延期。 今３５歳以下の方は、噂では７０歳から年金受給とか？ 年金納付免除者を未納者として計算すると、年金納付率は５０％か５０％を切ります。 今後、益々年金納付率が下がるでしようね。 これだけの損失を出しても、誰も責任を負わないのが年金資金運用役人・組織です。 今日の会見でも「私は、一切悪くない。悪いのは、ＥＵ離脱したイギリスだ」と、責任逃れの言い訳を堂々としていましたよね。 １兆円の損失を出しても、彼らは責任を問われる事も無く退職後も天下りが出来ます。 ※野党も、この結果を国会で追及するようです。全く、意味が無い質疑が始まります。 ※民進・共産・社民の、結果論を質疑しても損失は戻ってきません。 ※まぁ、年金運用役人と同じで「何も責任を負わない議員」ですから仕方がない？ 国民も、自衛手段を選択するでしようね。 国民年民を毎月約６３０００円貰うよりも、生活保護で毎月約１２５０００円貰う方が老後は安心です。^^; 公営バス・地下鉄料金が無償。病院に行っても、医療費ダダ。色々な特権も、付いてきます。
「どうせならもっと盛り上がるようにヨサコイ大会でも招致しますか」「ゆるキャラでも呼びますか。あ、コスプレ大会なんてどうでしょ？」なんて感じで迷走し、そのうち「そもそも何のためにこんなことやってるんだっけ？意味なくない？」って話になり伝統行事そのものが廃れてしまう、ってのが一番ありがちなシナリオでは？
よくそう言われますが、君が代の「君」は天皇を指しているわけでなく、「高貴な人」という意味です。源氏物語などは高貴な女性を「君」と呼んでますよね。 さらには、もともと「キ」は男性「ミ」は女性を指します。「キミ」は男女、つまりこの国に生きる人全員を指す言葉です。 また君が代は今から1000年以上も前に作られた「古今和歌集」に「賀歌」、つまり祝いの歌として載ってます。1000年前から貴族たちがお祝いの席で詠んでいたものです。こんな伝統のある国歌を持ってる国、他にないですよ。 なお、フランス国歌は「武器をとれ。自らの軍を組織せよ」とか「我らの田畑に汚れた血を飲み込ませてやる」なんて歌ってます。ドイツ国歌は過激すぎて三番しか歌えなくなりました。君が代はなんて平和な歌でしょう！
心霊スポットの多くは、電磁波が集中している とかが多いので、それが幻覚の原因ではないか といわれています。 電磁波は、それが弱いものであっても、人間の 脳に作用し、種々の幻覚を見せることがあります。 実証研究も行われ、脳に電磁波を当てることに より、ＵＦＯや霊を見せることに成功しています。 自然界にも電磁波が溢れており、それには 濃淡や波長の違いがあり、それが脳に作用して 幻覚を見せることがあるそうです。 日本テレビの調査では、心霊スポットと電磁波 集積場所が一致していました。 ＢＢＣの調査でも、心霊スポットでは特異な 電磁波が観測されています。
＞数百人の村は本当に犯罪が少ないのでしょうか？ はい、本当に犯罪が少ないです。 犯罪には二種類あります。 １．知ってる人を襲う犯罪 ２．知らない人を襲う犯罪。 数百人の村では、上記の２．を実行するチャンスが少ないので、合計としての犯罪数（一人当たり）が少なくなります。
大人でも子供でも動物でも、身体的、心理的に抑圧環境に置かれると集団の中ではイジメが起こるものなんですね。 ただ人間心理は複雑なので動物とは少し違いますが、傾向としては同じです。 そこに信仰、精神論、道徳観念で対応しようとすると、アメリカで今も続く黒人蔑視の差別問題などのような大きなイジメ問題になったりもします。
出来の悪い日本人男性が多く居るのは事実です。 また、社内で恋愛対象となる男性が居なくても、 諦めないでください。 世の中に男性は、履いて捨てるほど存在しています。 質問者さんは、まだ２０代と言う事ですから、ゆっくりと 理想の男性を見つけてください。 異性を見る目が厳しいのは良い事で、男性をしっかり観察して 外れクジを引かないように見極めてください。 いつの日か、理想の男性に巡り合える事を願っています。
身近なことから対処するということは 私も同感です。 ただ、アメリカの銃による事件や 世界の話になるとニュースでしか 見てないのでどう対策していいのか 分からないのが正直な感想です。 知ったようなことは言いたくないんです。 ですがもっと身近な問題に 目を向けるべきだと思います。 世界平和なんて綺麗事は言わないけど。
＞生きる事やこの世なんて苦しい事ばかりなのに 世の中、大半の人は楽しい事もいっぱいな人生だからですよ。 自分の物差しで他人を計ってはいけません。
>男女で同じ大きさのものを使わなければ差別である。と定義すると 小さい手の女性（男性）を差別する事になりませんか？ つまり、平等には２種類あるんですよ。 平等Ａ：どんな人も（男も女も）同じ大きさの茶碗を使う 平等Ｂ：どんな人も（男も女も）自分の手のサイズに合った茶碗を使う 平等Ａを採用すると、使いやすさは人によって違ってしまうんですが、茶碗は全く同じ。 平等Ｂを採用すると、使いやすさはみな同じですが、茶碗は同じではない。 どっちの平等が良いですか？って話です。 フランス人は、平等Ａが良いんでしょうね。 蛇足ですが、夫婦茶碗は、平等Ｂを目指してますが、 本当に平等Ｂにするには、その人ごとにサイズを決めなければならないんです。 だから、世の中にある夫婦茶碗みたいに平均値で大きさを決めているものは、 いくら平等Ｂだと言い張っても、 「個々の夫婦の差異を無視して一律に適用してしまう」ので、 平等Ｂにならないことも多いという、中途半端なものですね。
それくらいは、雇ってもらっていることに対する感謝の還元と割り切るのが、 今の日本企業で大半を占める慣例です。 言いたいことはわかりますが、あなたの面の皮が相当厚くないと そんな請求や拒否は出来ないと思う。 古い世代から受け継がれてきた、あまり良くない慣習かも知れませんが、 その恩恵を貴方は受けてここまで育ってきたのです。この日本で。 自分だけ、その恩恵だけ受け取り、義務を拒否するのは果たして良いことなのでしょうか？ そういう会社に入った（そういう会社にしか入れなかった）人が、 それを是正するのであれば、大分出世してからでないと無理です。 他の社員はそのままで、自分だけいい目を見たいというのであれば、 もう何も言えることは有りません。
三度目の被爆国ってことになります。 なんで、日本ばかり何度もやられるの？
米国の研究ですが、常習的犯罪者の９５％には 染色体異常が認められた、という報告があります。 また、これも米国ですが、収監者の半数に 脳異常が認められたという報告もあります。 女性を８人殺した大久保清の父も祖父も同じ 犯罪を犯していました。 一卵性双生児の研究もあります。 片方が常習的犯罪者になっていると、もう片方も 常習的犯罪者になっています。 しかし、この傾向は歳とともに薄れていきます。 無知の涙の「永山則夫」は、劣悪な生育環境が 原因だとして減軽を求めましたが、同じ環境で 育った兄弟はマトモだ、ということで死刑に なりました。 現代の研究では、遺伝的素質、環境、そして 自分の意思、この三者が絡み合ってそういう 人間が登場する、と言われています。
　別に戻っているわけではなく、ずっと同じなのです。 　証拠のある話ではないので、具体的なことは、ここには書きませんが、かつて安保反対運動が盛んであったころはもっといろいろありました。 　マスコミも、「戦前戦中の反省を踏まえて」などと言ってはおりましたが、「本当の事実」は報道してはいませんでした。 　例えば、サンドイッチデモと言うものがありました。（デモ行進も珍しくなりましたね） 　サンドイッチデモ関連サイト 　http://www.jicl.jp/now/date/map/36.html 　サンドイッチデモそのものは報道されていましたが、デモ参加者に聞くと行進の最中にいろいろあったようですが、そのいろいろは報道されませんでした。それどころか、暗にデモ行進は交通の妨げであるというようなことをほのめかしておりました。 　私の経験でも、夜遅く仕事帰りによく職務質問され、本当に今まで仕事をしていたのか、組合活動（ほとんど死語ですね）などをしていたのではないか、など信じられないようなことを聞かれた覚えがあります。私が特に怪しかったわけではなく（？）同様な経験を持つ人は多いと思います。 　1970年以降は、世の中が穏やかであったので、あまり目立つようなこともありませんでしたが、ここに来てまたいろいろ起き始めたようですね。 　ようするに、政府に反対の意見を表明するのは、昔も今も大変だし、マスコミも政府の顔色をうかがっていると言うことです。 　このごろは特にマスコミが一色になり、その点は以前よりひどくなってきたと思います。
>意味があるんでしょうか あるので始末に負えないのですね 学者なら自分の地位が保たれます 政治家なら票が集まります 尊厳欲求が強ければ、欲求が保たれます　※重要 弁護士なら、仕事が舞い込みます 物書きなら本が売れます 専門家なら講演会に呼ばれ潤います 単にストレスが発散されます 死刑制度反対の弁護士団体なんて、以上の理由が多いです また、先にも書かせていただきましたが、目的のための手段自体が目的に変わる人は多いです そこに情熱を燃やせますし、仲間もできますので、認知欲求も満たされます 敵を作ることで仲間が集まり団結できるのは、先の知事選をみればわかるかと思います 人は生涯、尽くせる問題に当たると幸福になります しかし、それを達成するために尽力しますが、達成されてしまえば心を注ぐモノが無くなります 一種の宗教のようなものですね・・・
人口を減らしたとして、あなたの思う暮らしやすい日本にはなりませんよ？ 想像力とか世の中の仕組みの勉強が足りません。 飢えてる国があったとして、 畑作ったり、人口抑制すればいいのに、とか 単純で場当たり的な対処しか思いつかないのでは？
たぶんですが、そのような見出しは現実にならないと思います。 クリントン候補が射殺されるほど憎まれていないからです。 嫌われる程度では射殺は無いと思います。 むしろ危ういのはトランプ候補の方です。 過去にトランプ候補と同じような発言をした大統領候補が 居ましたが、落選した数年後に射殺されています。 憎まれるような発言をした結果だと思われます。
それぐらいの人口を想定してシステムを作ってきていて、今更変更も難しいから
日本人の横並び意識のなせるわざでしょうが 御指摘の通りだと思います。 ４年遊んで、それで本人の為になるとも 思えないし、国家レベルで見ても損失です。 幸いにも、中韓などとは異なり、日本は職人 なども高い評価を得られる国です。 無理して大学へ行かせることもないと 思います。
賛成です。 宮内庁は、伏魔殿です。 汚職の巣窟です。 日本では汚職が蔓延していますが、その元締めは宮内庁です。 ２０１５年度は、国の調べで、宮内庁は５０００兆円ものお金を浪費しています。 ために、国連の、「世界政治浄化勧告」では、「日本の宮内庁は浪費をやめるべきだ」「それができないのなら、廃止されるべきである」と勧告しています。 宮内庁の浪費がなくなれば、日本の財政は改善され、国民の所得は、世界一になると試算されています。 そして、日本は、世界一の豊かな国になると言われています。 また、安部内閣は、密かに、宮内庁の廃止に動いています。 来年には、廃止されるはずです。 世界一豊かな日本が実現するのです。
【男女対等】 同等、同格相手との間に性差別がないこと。 ・男女混合試合など 【男女平等】 一般的に男女が法の下に平等であること。 ・国民投票法 ・男女雇用機会均等法など ○○(親、神等)の下に平等で若干内容が変わってくると思います。 男女は平等より対等であるべきという議論があるようですね。 安易に考えると、ケーキを二人で分けるときに平等に分けるのと対等に分けるのは変わらない(1/2)のでは？と思ったのですが。 翌々考えると平等は1/2ですが、対等は双方が同等であることなので必ずしも1/2にならないと言うことが分かりました。 平等は第三者が取り決めた明確な線引きがあるのでこの場合半分ずつ分け合うことができますが、対等ならば双方が折り合いをつけた配分となります。 お客様は神様とする店がある一方で、対等とするお店もあるようで、店に不手際があっても必要以上に謝りすぎない様にしているそうです。 逆にお客様に非があってもお互い様と言うわけです。 なるほど機械的に男女を同じに扱うのでなく、お互いが尊重しあって決めるかの違いですね。
>日本は昔はお上が風紀の規制をした例が多くて、夜這いなど崩れたものを多く報道など事例で使ったりしているのかもしれません 江戸次代て本当にあったんでしょうか？ >盆踊りなど昔の男女の出会いになっていて、風紀の乱れでお上は規制した」 今でいうナンパでしょうか？ はじめて聞きました。 昔の人は多少なりとも 粗野な人が多かったと思います。 教育と経済の成長も 関係してると思いますよ。 いまと昔の人を比べることはできません。 「いまの若い人は」、永遠です。 秩序を守る道徳心は 学校教育だけではなく環境が育てます。 >日本は道徳が高いので、風紀を取り締まらずに自由を追求していいわけではないと思えたりも。 最近、日本人のモラルと自由は 破壊されました。 規制されても発作のようにヘイトする 民族差別があるからです。 >世界からすれば、認知されている犯罪の件数の低さなどありますね。 外国人は日本の犯罪率まで知りませんよ。 >科学の発展が第一とか生きていくためには自由がいるとかいろいろ言われますが。 日本人のモラルももうだめでしょう、 ネットを見てると恐ろしくなります。 自由というのは少数の行き過ぎた 行為によって奪われてしまうんです。 >実際はどうなのでしょうか？ 私が外国に行って思ったのは 実際は外国人て日本人のことを なんとも思ってないということです。 >犯罪など少ない文化を生んだと思うのですけど。 それは文化とは言わないと思いますよ。
オリンピックは戦争である 　　↑ 御意。 オリンピックの目的は平和などではありません。 国民の連帯意識の醸成にあります。 だから、連帯に自信の無い国が一生懸命になるのです。 戦争ほど、連帯意識醸成に適したモノはありません。 湾岸戦争では、米国大統領の支持率は９０％にも達しました。 日本がオリンピックでなぜに強くないのはなぜか? 　　　↑ １，政府が力を入れていない、ということが　 　　一番の原因です。 　　韓国などは国民の７６％が外国移住を希望している 　　国です。 　　日本を敵にして、オリンピックで頑張り、連帯意識を 　　醸成する必要性が強いのです。 　　中国もしかりです。 　　日本はそんな必要はありません。 ２，日本は集団主義で母性社会ですから、ここ一番、 　　メンタルに弱いのです。 僕は、オリンピックに臨むならば、次のことをしなければならない、と思います。 1)「オリンピックは戦争」このことをきっちりと自覚する必要があります。 　　　　↑ 　日本にその必要はありません。 　戦争なんて認識をしなくても、日本人の連帯意識は抜群です。 2)日本は、ロシアや反日トリオのようなスポーツマンシップに反することを 　してはいけません。だが、このような国もあることを考えて、 　行動する必要があるのです。 　　　↑ 　これは同意です。 3)もうひとつ、日本に責任があります。 　　　　↑ 　ハイ、その通りです。 　まず、日本人なのに、日本を憎悪し、何とかして日本を貶める 　ことを考え、実行している反日日本人の責任は大きいと 　思います。 　反日国家は、この反日日本人の活動に便乗しています。 　靖国も南京も慰安婦も、反日日本人が仕掛けたものです。 　日本の若者には闘争意欲がない、と云われています。 　軍隊がないこと、それに関連してマトモな情報機関が 　無いことも関係しているでしょう。 　 皆さんは、僕の考え方をどう思いますか? 　　　↑ 概ね賛成ですが、オリンピックなどたいした問題では ありません。 メダルにしたって、今の程度で充分です。 韓国や中国、そして多民族国家米国などとは 違います。 オリンピックにしゃかりきにならなくても、日本人の 連帯意識は問題ありません。
差別意識は国によって様々です。 未だに黒人差別が横行するアメリカ社会はフェミニストが多いという上辺 だけの印象で日本の女性は憧れを持つようですが。 実際は、白人の男と黒人の女性は結婚できない場合が多くあり、黒人の男 と白人の女性は付き合うことはなんともないが、いざ結婚となると障害が 大きいらしいです。 日本人はアメリカ社会に溶け込んでいる方なら両性とも結婚は自由ですが、 南部の田舎に行くとまだ、有色人種差別が蔓延っている。と言われています。
服装は自由です。業務に差し障りがない。隠れた条件付きですが、それ以外に心無い言葉のイジメかも知れません言われた方がどれぐらい傷付くか全く感じられません。なんとか仕事は頑張ってね。
不足している宿泊所を補える、空き家を有効活用 できる、というのがメリットでしょう。 オリンピックが終わり、外国人観光客が減少 したらどうなるの、というのがデメリットです。 中国人のように、貸した相手の民度が低く、 近隣住民が迷惑を受ける、というデメリットも 報告されています。 将来こんなはずでは 　　　↑ 不法移民激増の端緒にならないか スラム化しないか 心配です。
　東京ではなくて首都圏内でしょうね。どこで起こるかが正確にわからない以上、かなりの幅があるはずです。千葉、神奈川、埼玉までの広範囲の地域のどこかが震源になって巨大地震が起こると見るべきでしょうし、そうならずに、中央構造体が動いて東海地域全域で巨大地震が起こる可能性もあるわけで、巨大地震の規模が大きいほど、予測地域の特定が難しくなります。 　地震の規模が大きいかどうかよりも、地震の継続時間が長いかどうかが問題です。何分間も揺れが続くと、液状化現象で道路が波打ち、地下の配管が浮き上がったり、ビルが倒壊する被害が出る場合もあります。住宅の倒壊も地震の継続時間が長いほど被害が大きくなります。 　首都圏内の住宅耐震基準は古い建物が多いので、大規模地震が起こったら、被害は大きくなるでしょうね。防災対策が施されていると言っても、大規模火災が発生すれば打つ手が無い状態のようですし、阪神大震災のような耐震偽装建築物が多ければ、被害は予想を遥かに超えるでしょう。 　巨大な湖の上に大都市があるようなものなのが首都圏の実態で、直下型の地震に脆いのは今も変わらないと思います。
世界中の技術を取り入れてやっていますよ。 ただ、どの作業にしても理論上の話であって、 実際に工事した経験がないことをやっているのです。
削除、世間から批判・非難の嵐を覚悟で言えば、あの様な状況下で65の私の息子(30代）が殺害の目に有ったらホットするだろうなが嫁との共通認識でした。 ３０過ぎの息子はこれから約半世紀以上生きる可能性があります。 今はまだ働けるし貯えもあるので何とか施設代も含めてしてやれますが、五年十年先は自分たちの老後が重く圧し掛かって金銭的精神的にもどうしようもなくなってくる可能性がある。 それを現実問題として考えたときに、子供たちを失った親は悲しみが心を覆って大変な反面どこかで逃避かもしれないがホットする部分があると思う。
法律は無理です、それこそ憲法を変えないと出来ません、自由の権利に反するからです。 では解決法が無いかと言えば、意外と簡単で、都民税を上げれば良いのです、そして増えた税収を一方の都市に分配する、つまり昔のやり方で、地方税を一度国に集めて、再分配するやり方をすれば、地方都市を活性化することも可能で、しかも東京が税金が高く、家賃が高いとなれば、どこまで集まるでしょうか？むしろ地方に移住する人も増えるのでは？
日韓関係は少しずつ日本のペースになってきました。 この調子で行きましょう。 あんまり熱くならなくて大丈夫。もう日本が望んでいる方向に向かっていってます。 その根拠。 １．パックネさんは当初大変な反日活動をしたけど、本懐を遂げることができずとうとうあきらめ日本に大幅に譲歩する形で10億円で手を打った。 ２．中韓関係が悪化した。当初パックネさんは等距離外交で両方と上手くやろうとしたが、両方との関係が悪化してしまった。 ３．頼みの経済も造船業がさっぱりダメとか、サムソン以外は奮ってないし、隣国日本が大きく見え始め、もうこれ以上反日を続けていたら韓国はつぶれてしまうとの危機感を持ち始めている。やはり日本を大切にしなきゃ韓国が滅びることに気づき始めた。 ４．慰安婦問題は現在、日本対韓国ではなくなり、韓国政府対挺対協の争いになり日本は高みの見物で良い。慰安婦はだんだん死んでいくし、現在81歳のインチキ慰安婦が生き残った時点でその嘘を引っ剥がしてやりましょう。終戦当時9歳の慰安婦なんてもうでたらめなウソです。誇り高き日本軍が9歳の少女を慰安婦として受け入れるでしょうか？　要するに米軍の慰安婦であったのを米軍では補償金をもらえないので日本軍の慰安婦だったと嘘を言い、挺対協は日本軍を一層悪者にできると考え、なんにも証拠を要求することなく元日本軍慰安婦として受け入れたのです。何と言うか、もうめちゃくちゃです。 韓国は豊かになった現在、日本やアメリカなどに10万人の売春婦を送っています。70年前の女性の人権を声高に叫ぶのであれば現在の韓国人売春婦の女性の人権をなんとかすべき。平和の像だとか女性の人権だとか美名を並べて西洋人たちをだましたってもう西洋人は少しずつ韓国人の異常性に気づき始めました。 結論。 反論すべきことは反論するが、最低限の反論で良い。なぜならもうすぐ向こうが自爆しますから。
＞私は以前からその種のゲームの規制が必要と考えてました。 ＞質問ですが、 ＞１、 規制が必要だ。 ＞２、 必要ない。 私は「１、 規制が必要だ。」と思います。 ですが、暴力や殺人などへの倫理観の教育をもう少し早めつつもっと深めるべきだと思います。 たとえば、小学校などの道徳倫理に関する教育は「生命」や「愛・友情」などを重視しますが、「死」や「憎悪」への理解や教育はほとんど行われません。 生命の誕生や尊さへの知識や理解はそれだけでは進まず、死の概念も丁寧に説明しないと十分な意味が伝わらないと考えます。それは愛や友情も一緒で、憎悪を遠ざけても愛や友情の大切さは十分には理解できません。 小中学校などでの道徳教育で「いじめ」も問題視されていますが、実際に教育の現場における優等生的な回答は大半が紋切り型の「いじめは心を傷つける暴力だからダメだ」を占めます。 これには笑いが止まりません。そのような優等生的回答を出す子供に「なぜ心を傷つけるのはダメなの？」と聞き返すと答えに窮してしまうのです。 しかし、一部のしっかりと考えている子供は「いじめってだいたいは自分と違うタイプの人を認められないから起きる」とか「仲間にはならない人を嫌がる気持ちがある」などを例に挙げ、『お互いの価値観の違いや人間性の違いを認められないことがいじめの発端で、他人との違いは自分の個性、個性を認めてもらえないことは悲しい』などと答えてくれます。 心を傷つけるのがダメなら、そもそも心を持たなければいいのです。 しかし、いじめを行う人の大半は、相手が嫌だと思ったり悲しいと感じる感情への反応が麻痺しています。 「いじめは心を傷つける暴力だからダメだ」と言うのは、結論、いじめられる側の心理だけが抽出された考えであり、いじめる側の心理には想像が働いていないのです。ですから、なんらかの理由でいじめる側が「心を持たない」ようにしていることを見逃してしまうのです。 質問者さまの挙げる類のゲームに私は興味がありませんが、それらは感情が働かない機械的な殺人を楽しむようなゲームではないか、と推測します。 そのようなものにもはやゲームとしての価値はありません。しかしゲームであるからこそ存在できるとも思います。 そのゲームの内容を現実の行動に移し替えてしまうかどうかは、ゲームの是非ではなく、ゲームに興じる以前の道徳倫理の問題だと思います。 要するに、ゲームを憎悪して罰してもしょうがないのです。 罰するべきは、架空の世界であるゲーム（それは小説や漫画やアニメも含め）で完結していればいいものを、現実へと移してしまう「個人」です。 そしてそのような「個人」を生み出してしまっている背景には、理由の説明もなく『不条理』に、暴力や憎悪をただ遠ざけようとしている社会道徳にあると思います。 ですから、倫理観や道徳観が備わるまでは、機械的に殺人を楽しむだけのゲームは規制すべきでしょう。 しかし大人になったら倫理観や道徳観が備わるのでしょうか？ 「『誰でもいいから人を殺してみたい』だとか『通りがかりの見ず知らずの人を理由はないけど殺した』とか、そんな変な事件～犯人は多くが若い人」とおっしゃっていますが、それを仮定したとしても、痴情のもつれや金銭がらみなど「殺すほどの理由とは考えられない」些細な憎悪で殺人を犯す人は、若い人に限らないでしょう。 殺人事件の全体を見れば、はっきり言えば「理由が特定できない殺人」よりも「理由が特定できる（しかしそれは殺人を犯すほどの理由ではない）殺人」の方が圧倒的多数を占めるでしょう。 殺人ゲームを規制したとしても、殺人そのものの是非を丁寧に考えて幼少期に教育を施さないと、結果は変わりません。 むしろ殺人をただ日常から遠ざけて隠蔽してしまえば、「人を殺すことに興味が湧いた」などという理由で小・中学生や若者、それこそ高齢者に至るまでの老若男女が殺人を犯すかもしれません。 プレイヤーである自分が殺人者になれるゲームであろうが、ただ対岸の火事をながめるだけの殺人事件報道もテレビドラマの中の殺人も残酷なアニメや映画の殺人も、質としての違いはあれど、情報としての要素には何ら違いはありません。 質問者さまの言説は、ゲームの中での殺人や、無差別かつ理解不能な理由での殺人をダメ、としていますが、殺人事件の報道などは質の違いとして是認してしまうものだと思います。 これは、極論的には「殺人の是非」について「場合によっては是」としてしまっているのです。 要するにそれって、ゲームの中のみでの殺人であればOKよ、と考えて、殺戮ゲームを開発する側の意識と一緒ですよ。 先日起きた神奈川県相模原市の障害者施設での事件は、戦後最悪の大量殺傷事件、などと言われていますが、大量殺傷が含まれる猟奇的な事件の多くは「ゲームが生まれる」以前に集中し、犯行理由の多くは「倫理観の欠如」もしくは「偏った倫理観」で、その原因は教育の欠如でもあります。 しかし倫理教育さえ徹底していれば、そのような殺人が起きなかった、と言えます。 現在に至るまで、主に学校教育を中心に殺人が非であるとする教育を徹底的に行ってきましたが、それゆえに大量の無差別殺人は行われていなかったとも考えられます。 しかし、私は『臭いものに蓋』的に、ただ殺人を遠ざける倫理教育の仕方であったのではないか、と思います。ゆえに、殺人を架空の空間で楽しめるゲームや漫画が流行するのでしょう。 結論、個人の倫理観を鑑みて、殺人ゲームや殺戮ゲームは規制すべきでしょうけれど、根本的な倫理教育の行い方や社会道徳が変わらない限りは、殺人は今後も行われ続けていくでしょう。 ですから、ゲームを不可解な殺人の理由として規制することもまたナンセンスな発想だと思います。 なお、韓国のネットゲームは私はやったことないですが、ゲーム業界では90年代頃に、人件費の安さ（に反しての教育水準の高さ）から、ゲーム開発、特にグラフィック分野で韓国のスタッフが大量に起用されていました。今はマレーシアやベトナムなどにそれは移っていますが。 韓国のネットゲームに殺人ゲームが多いと仮定したとしても、そもそもそのゲームをつくるだけの技術や資金力を間接的に韓国に提供したのは、他でもない日本、またはアメリカなどです。ですから、仮に韓国のネットゲームを「殊に」と抽出して非難したところで仕方がありませんし、そもそも意味もありません。
フェミニスト＝男女は公平である、という考えの人。 エセフェミニスト＝男女は平等である、という考えの人。 男女の能力は一長一短、それぞれに得意もあれば不得意もある。可能もあれば不可能もある。 男女の違いは平等ではないが、しかし公平にどちらにも違いは存在する。 よって、男性が有利な場面もあれば女性が有利な場面もあることが普通である。 しかしたとえば男性が有利な状況に女性が挑戦することを無理・不可能と決めつけて排除してはならない。成功するか否かの確率が不平等なだけで、成功の可能性は男女のどちらにも公平に存在する。 これは女性が有利な状況において、それに男性が挑戦することを排除してはならない、ということも同様。 エセフェミニストの多くは、すべてにおいて男女が平等である、という錯覚を起こしている人。 いかなる場合でも、男女に能力差はなく、挑戦の機会も成功の可能性も平等であるべきと考えてしまう。 結果、男性が有利な場に無理やり女性を飛び込ませたり、「それは男性の方が得意であるから男性がやったほうがいい」という発想をする女性を『弱い女性』と蔑視する。 フェミニストの多くは、男女の性差による能力の差異を、同じものさしでは測らない。 ゆえに、能力に「強い」「弱い」といった価値基準をつけない。 男女それぞれに公平に異なる基準・数値を持っていると考え、それらは同一の基準で比較することは不可能である。 しかしエセフェミニストは、極論 男性も女性も同じものさしで平等に測り、それを強弱で推し測ろうとしてしまう。ゆえに弱肉強食な男性原理と何ら変わらない価値観しか持たず、男勝りな女性を賛美し男に媚びる女性を侮蔑する。 そして、エセフェミニストの方が、自身をフェミニストであると勘違いし、フェミニストの方が自分はフェミニストでも何でもない「ごく普通の思考」と考えてしまっている。 公平と平等は異なる。 エセフェミニストはそのことを知らない。
政治しだいでしょう。 広く議論が行われ、国民の理解という土台が必要となるでしょう。 現在最も多くの人が目にする公というのはテレビですので、テレビ番組で議論が重ねられ、同時並行的に国会でも議論がなされるようになると、安楽死のための倫理観や法整備の道筋が決まってくるでしょう。 日本において一番やっかいなのは「少子高齢化問題」と「財政危機という大衆の誤認」が安楽死と絡められて来るという可能性が高いことでしょうね。もしこの2つのことを安楽死と絡めて論理展開する人が増えてきたら、日本での安楽死は実現の可能性は無くなると思います。
選挙で疲れているのでは・・・？
現在の日本社会は、弱肉強食の世界だと言う事を 証明した事件だと思っています。 犯人が検査で麻薬の反応が出たのにも関わらず、 警察に連絡していません。 連絡する義務がないからだそうです。 もし警察に連絡していれば、逮捕されていたはずです。 また、広大な障がい者施設の夜間の警備員が一人です。 障がい者の安全を考えていたとは思えない人数です。 上記の２点が今回の犯行を可能にした理由だと考えています。 知事が記者会見で謝罪していましたが、何を謝罪したのでしょう？ 社会的弱者の現状を気にしていなかった為、今回の事件が 起こったのではないでしょうか。 様々な事件を見ると、日本全体が偽善社会になっている気がします。
官僚というより、その上の大臣になる政治家や、選挙権がまだ男性の納税者に限られていた時代において、 「小作人などの納税する立場にない圧倒的多数の日本国民」が団結することの恐ろしさを感じる側は、なんとかしてそのような「革命」を止めたいと策を練ることになる時代だったのです。 今でも、政権のやり方に沿わない人間は、週刊誌で醜聞のあることないことを書かれたり、女性に嫌われるように性的な不祥事で失脚させたり、ある日部屋や港の車の中で突然死していたり、というのが残っているのを考えると、やっている人間が違うだけでやることは同じなんだ、と身につまされるエピソードです。
国家の指導層が白人でヨーロッパ人の考え方を踏襲している。つまりキリスト教的人道主義に基づいているからです。 では指導層も黒人であるアフリカではどうかと言いますと、宗主国の憲法を取り入れたためと思われます。宗主国の憲法を一部わざわざ変更して、死刑を採用したりすると非文明国扱いされるので国家の法律としては死刑を採用しないのでしょう。 日本はなぜ死刑を採用しているのかと言うと、キリスト教的人道主義が少数派だからです。もし日本がキリスト教国であったなら死刑は廃止されていました。 死刑は素晴らしい制度ですので日本は断固として死刑を守り続け、世界でもっとも治安の良い国家として世界の模範となるべきです。 それにしても今回の障害者大量殺人事件を残念に思います。必ず死刑にして欲しいです。
政治的理由があったのだと思います。 今回の問題は、ドイツのマスコミが２０１４年１２月に スクープしたものから発展しました。 そして、ウクライナ紛争が始まったのが２０１４年２月 です。 WADAは独立委員会を設置した。2015年11月9日、 この委員会は国ぐるみでロシアがドーピングを 行っているという報告書を発表しました。 つまり、ロシアに対する政治攻撃の一環だと 思われます。 中国辺りだって、調べればいくらでも出てくる んじゃないですか。
上司、もしくは政府から殴ってでもいいと命令されてますね。 もし、機動隊に民間人が暴力を振るうと即座に公務執行妨害で逮捕できるのに、殴ったということは、個人的での行動なら規約違反で懲罰ものです。 堂々とやったということは、言うこと聞かなければ暴力やむなし、という命令が下されてますね。 安倍政権になって皆がおかしくなっています。政治家、マスコミ、皆顔色を伺い安倍の言いなりです。 武器も持たない、暴力もしない抗議住民なのに。 明らかに逸脱しています。 暴力団なのは、それを命令した官邸です。 あいつらはヤクザ以下の存在です。
正解を知りたければ自衛隊員にアンケートを取るしかないかもしれませんね。 私は自衛隊員ではないので勝手な想像で書いてます。 遠方の国で戦うことをアメリカのために戦うって発想のようですが、日本の領土に攻め込まれるまで何もしなかった場合、その戦争の取っ掛かりの部分で手を打たなかったことを後悔するのではないでしょうか。叩けるうちに叩くのと、自国の領土に実害が出るまで何もしないのでは、戦死者の数が多いのが何方かは自ずと分かりそうなものですね。そういう考えがあれば、他国で戦うことも自国のためと理解することは容易なことではないでしょうか。
・近所の別の方々にも事情を聴いてみる ・土地の登記上はどうなっているか、管轄の法務局で不動産登記簿謄本を取って確認するか、市役所・町村役場の道路を管理する部門に相談する その上で、もう一度言ってくるまでは、こちらからは話を切り出さない。
有名かというとジュリアロバーツや ジョニーディップ、 ヨンさまのように 社会現象くらいのヒット作品がないので 映画が好きな人なら知ってるけど、 映画をそんな見ない人は知らないような 気がします。私も「プラダを着た悪魔」で 知りました。 アンハサウェイは 知らない人のほうが多いと思います。
こんにちは 「死ね」は言ってはいけない言葉ですね。 それ以上絡まれなくてよかったと思います。 武蔵野線は利用することは殆どないのですが、 以前、変な人を見かけました。 携帯を弄っているのに、床に置いたカバンから 携帯のけたたましい音が何度もしているのに 平気な顔。 なんか見た目も変でした。地域性によるものかも・・・。 皆、無視してましたよ。 ヘッドホンから音が漏れていたということはないですか？ 自分で気づかないけれど、かすかに洩れている人 結構多いんですよ。 違っていたらすみません。 それでも、何か言われたら無視するのが一番です。 何か発すれば、突き飛ばされたりして 危ない目に遭いますから。 特に朝はイライラしている人が多いので注意したほうがいいと思います。
他人に流されやすいってのはある 他の人が叩いてるから自分も　ってパターン 他の人に同調しないと仲間はずれにされるってDNAに刻まれてるんだろうね
　 >僕はおかしいのでしょうか。 はい、世間知らずです ・ほとんどの友達は上辺だけの付き合いです 常識です、本当に心底信頼できる友人なんて一生に1人か2人でしょう ・年頃で女の子と話もしたいですが、勇気も出ないし変に話しかけたら噂されるし 貴方に勇気が無いだけです。社会や日本に問題があるのではない 　 ・頑張っているはずなのに、報われない 頑張る方向を間違ってるだけ、効果的な頑張り方を知る努力をしましょう 簡単に言えば「空回り」してるのです。 　
ないです。 自分は大丈夫だと思ってるのでしょうから。 また他人がやっていて迷惑だとも考えないでしょう。 だって自分がやってるから気づかないのです。 いい大人自らやってるから子供に教えることもしない。 そして子供達が真似をする。 それを見た大人が子供の真似をする。 堂々巡りです。 私も注意しますが全く聴く気はありませんね。 私見ですが、子供達の携帯所持・使用を禁止し、幼い時からのマナー教育するしかないのではないでしょうか。 実際目にしたのは携帯・スマホをあまり使用しない大学生の女の子を見ました。 その子は座ってた座席をお年寄りに譲りました。 でもスマホに夢中なおないような年齢の若者は譲ろうともしませんでした。 若年層の携帯・スマホ使用は人間形成に適していないのではないのでしょうか。 また最近鉄道での人身事故が頻繁にあります。 これだって自殺なのか、過失での転落事故なのかわかりません。 個人的には歩きスマホしながら落ちたのではないのかと思ってます。 こういう情報を開示し、歩きスマホするバカに知らしめないと。 本来なら法律で規制しないといけないのに、政治家にはそういう現場がわかっていないから法制化もされない。 言っても聞かないのですから、一度死ぬ目にあい自分で感じるしかないでしょうね。 全く自民政権下で子供にも携帯を許した結果が今ですよ。 ここまで日本人はバカになったのでしょうね？ スマホ依存してる奴らばかりでイライラします。
この先、ロボットが働き、ベイシックインカムで人は 働かない世の中になるのでしょうか。 　↑ 英国で産業革命が興り、機械化が進むにつれ 労働者の職が奪われる、ということで暴動まで 起きたことがあります。 しかし、実際は機械化により、新たな仕事が増えて 到って人手不足になりました。 ＡＩも同じだ、ということも考えれますが 近年の調査では、ＡＩが発達しても、求人が増えて いないことが明らかになっています。 働かない生き方、という人生を考えるべき時代に 来ているのかもしれません。 今後、農業でもしたほうが、良いのかとも考えたりしています。 　　　↑ 工場で農産物をつくる計画が進んでいます。 一部、実用化されています。 殺虫剤など使いませんし、 栄養価が優れているそうです。 農業とて例外ではありません。 今後は、働く富裕層と、働かない庶民とに 分かれるかも知れません。
ご高齢ですし、公務も大変なのでしょうと推察します。 国民も反対意見は少ないと思います。 規定が必要であれば、法律で規定すれば良いと思います。 個人的には、全く問題ないと思います。
消去法で鳥越さんに投票します。 小池さんと増田さんは自民党と関係が深く、彼らに 投票しては子供たちに顔向けできません。 その他の候補者は落選が決まっているので、投票する 気持ちになれないです。
まあ、逮捕・起訴するだけの証拠は既に揃ってたでしょうけど 流出経路や暴力団との関係性や政治団体や関係省庁への寄付・賄賂などの確認があったのでしょう。 やったこと自体はせこいものですけど、莫大な資金が流れたでしょうから。。。
電車の運転は、男性が適任だ！ とか 女はすぐ服装に凝るから嫌だ　by　サザエさんの夫マスオ さらに 男のくせに食べるのが遅い　by　スケート安藤 など 偏見による発言は、性別にこだわらないけど 男女に限定した発言は、性差別。
一人っ子政策を本格的に 実施したのは1980年からです。 一人しか子どもがいないと 将来、祖父母や両親の面倒をみる人が いないでしょう。それで許可しましたが、 申請する夫婦が思ったより少なくて 政府もびっくり。だから減少傾向と 先を見て言ってるんでしょうか？ 二人以上産むと高額な納税と あらゆる社会保障を受けることが できなかったんです。 10年前だったら、もっといたかも知れません。 それより中国政府って 国民の人口を把握できてますか？ 1992年に一度、世界で統計を出したでしょう。 多すぎて数えきれなかった疑いが。 今度は二人以上、産むことを強制しそうで 恐いです。インドについては知りません。 中国を抜くとは聞いたことがあります。
そんな所にわざわざ越してきて、保育園入れないとか 勝手すぎませんか？ 　↑ 勝手というのは通りません。 なぜなら、憲法で移動、移住の権利を認めている からです。 権利を行使しているだけですので、勝手とは 言えません。 ただ、ワタシは結論的には質問者さんに賛同です。 子供は親が育てるべきです。 それが出来ないのであれば、子供など作るべきでは ありません。 どんなに理想的な施設であっても、親の育児には 敵わないのです。 子供に対する責任、健全な子供の育成、という 観点から、保育園云々はおかしいと考えています。 国がやるべきは、保育園の増設ではありません。 親が育児に専念できるための環境作りです。
　条約は相手国があることなので、相手の都合がつかないなら、条約を締結し批准すること（以下、単に「条約を結ぶ」と表現する）はできません。 　相手国がなぜ条約を結ばないか、は、相手側の事情は残念ながら分かりません。 　日本側が、条約を結ぶことに一生懸命にならないのは、国際結婚をした女性たちが「犯罪人引き渡し条約批准」に反対しているから。 　・・・ ダケかどうかは分かりませんが、それが大きな原因でしょう。 　日本人女性は安易に国際結婚をして、外国で出産・育児をするのですが、その後結婚生活が破綻すると、赤ちゃん・子供を連れて日本に逃げ戻るのです。 　結婚生活に絶望した妻が、赤ちゃんを連れて実家に戻るような感覚なのでしょうね。 　日本では、父親が子育てに参画しないで母親が育てるので、離婚になると、「子供はいままで通り母親が育てた方がいいよね」「父親は子供を、これまで放っておいたんだから、これからも放っておかせても問題ないよね」ってことになります。 　つまり、「実家に帰らせていただきます」の一言で子供を連れ帰ってもほとんど問題になりません。 　ところが、アメリカその他の国々では、母親といえども、父親の同意なくそれまでの場所から子供を連れて出すのは「誘拐」に当たるのです。 　評論家が好きな言葉「世界の趨勢」によると、世界の父親は「イクメン」です。育児をやらない男は日本人だけ。 　外国では母親と平等に育児にはげんでいる。だから、権利も平等。母親でも子供を勝手に連れ出せば、「誘拐犯」になるのです。 　犯罪人引き渡し条約を批准すると、そうやって子供を誘拐してきた母親を「犯罪人」としてアチラの国に引き渡さなければならない事になります。 　行けば刑務所。子供の面倒はみれないから、父親が育てることになる。 　それは困る、というので、結婚に破れて子供を連れ帰ったかわいそうな女性やそれに同情した人たちが中心になって、引き渡し条約締結反対デモをやっています。 　そういう弱者を犯罪人として送還するような条約を、他国に一生懸命働きかけてまで締結する必要は感じないのが、心優しき日本政府、官僚なのでしょう。 　もっとも、母国で暮らすより、日本の刑務所に入ったほうが人間らしい生活ができるという国の人もいます。実際、至れり尽くせりです。わざわざ引き渡してもらって日本で裁判をやって刑務所に入れても、日本の税金が無駄になるダケという思いもあるのかもしれません。 　余談ですが、いま、女性たちの要求で、日本でもイクメンが増えています。対等に育児に励む男が増えれば、男の方が収入が多いのですから、妻から子供を取り上げて、父親に親権・育児の権利を与えるほうが子供のため。 　そういう夫側勝訴の裁判例が増えてくるのではないでしょうか。そうで無ければ、不公平です。
選挙権や被選挙権は平等なんじゃないですか。 男性でも女性でも、みなさん投票や立候補をしてらっしゃいますから。 今はわりかし平等だと思います。
本当に不安ですよね。でもおっしゃる1夫2妻や1婦2夫はつまるところ老老介護に子守りが追加された形てすね。結局昔の大家族制に戻るイメージのように感じました。年寄りが最後まで自立しているためには、認知症にならないことと運動機能がしっかりしている、この二点が必須と思います。最後の二週間だけ入院して大往生、をお互に目指しましょう。
貧しい国とは、どういう事ですか? 　　　↑ 国連では次のように定めています。 １，所得水準が低いこと。 　　一人当たりの国民総所得（GNI）の3年平均推定値が 　　992米ドル以下であること。 ２，人的資源に乏しいこと。 ３，経済的に脆弱であること お金がないなら刷ればいいだけ、作れば良いだけと思ってしまいます。 　　↑ お金は、それだけではタダの紙です。 その紙で、財物やサービスが購入できるから 価値があるのです。 だからお金を刷っても、それに見合う財、サービスが 購入できなければ意味ありません。 二倍刷れば、いままで百円で買えたものが、２百円に なるだけです。
児童ポルノは、次の様に定義されています。 １，児童を相手方とする又は児童による性交又は性交類似行為に係る児童の姿態 ２，他人が児童の性器等を触る行為又は児童が他人の性器等を触る行為係る児童の姿態 　であって性欲を興奮させ又は刺激するもの ３，衣服の全部又は一部を着けない児童の姿態であって、殊更に児童の性的な部位 （性器等若しくはその周辺部、臀部又は胸部をいう。）が露出され 　又は強調されているものであり 　かつ、性欲を興奮させ又は刺激するもの 御指摘の裸像彫刻は、これらに該当しない、と判断された ためです。 つまり、社会通念として、駅前などの裸像彫刻によって 性的興奮を覚える奴は、一般人にはいない、無視できるほど 少ないだろうと判断したのです。 本当に、いないのか、少ないのかはとにかく、 そう判断されました。 尚、芸術性があるから猥褻性が薄れる、とする 見解もありますが、この、相対的猥褻概念は最高裁に よって否定されています。
一年後に事情が変わります。うっかり動かない方が良いです。 選挙が行われ、新しい首相が選ばれ、その首相が国民からEU復帰を請願されて恐らく 「いますぐはできない。とりあえずEUの言うとおり手続きを進めて前回の国民投票の一年後にもう一度国民投票を行いましょう」 と国民をなだめる作戦に出るでしょう。なにしろスコットランドがEUに加盟するため独立すると言っているので長くは待たせられません。 国民投票は重いものです。何度もできません。最低でも一年待たねばなりません。そこで新総理は一年間、国民をなだめつつ、そしてEUの言うことを少しずつ聞きながらゆっくりと事を運びまだEUとの完全な決別が成されていない段階で二度目の国民投票を行い、元通りになります。 今回は世界が覚えました。国民投票の怖さを。 日本でもありましたよね。タイゾーくんまで当選してしまったあの選挙を。 あんなもんです。他国を笑えません。
「スパイと娼婦は、世界最古の職業」と呼ばれるくらいですからね。売春施設は、世界中の未開の場所を除くありとあらゆるところにありますからね。イスラム圏も、外に見えないだけであっちこっちにあるそうです。 お金を払ってでもヤリたい男がいて、お金がもらえるならそのくらいヤらせるわよって女がいるのです。いち利用者からすると、女を口説くってときに面倒くさいじゃないですか。それだったら「5万円払うからヤらせてくれ」っていうほうが話が早いってのがありますね。 特に日本の場合はポルノグラフィの類いがそこらじゅうにありますからオナニーが簡単にできますが、国によってはそういうポルノグラフィの類いが手に入りにくいって国もありますからね。質問者さんもエロサイトもエロDVDもエロ本もエロマンガも手に入らなくなったら、少々困ることになるでしょう？
日本国憲法１４条 1.すべて国民は、法の下に平等であって、人種、信条、性別、社会的身分又は門地により、政治的、経済的又は社会的関係において、差別されない。 この条項は、外国人の人権も保障する、というのが通説なので 実態がこれに反していれば、しかるべき場に出て争えば、勝てるのでしょう しかし、 社会保障などについては、外国人は適用対象外という考え方も かつてはあり、いまでもそのような考え方の人もいるでしょう 貧すれば鈍する、といい 自分自身がかつかつとなれば、他者のことまで保障する余裕はなくなるでしょう 憲法に決まっていれば、当然に守られるに決まっている、 論じるまでもなく守られて当然である、という考えは ずいぶんおめでたいと思います 守らせるよう、争っていくことが必要でしょう それを怠れば怠るほど、守られなくなっていくでしょう 既得権益なんて 国籍による差別に限らず あらゆるところであふれていると思いますがね 同じ日本国民でも 子供の人権や女性の人権がはたして遵守されているのかどうか 正規雇用と非正規雇用の格差なんてのも 既得権益を強力に擁護するシステムですが堂々と存在しています
大川留法：透視家 大川氏の予言は未来透視のみです。しかもかなり怪しい。よって私の評価は低いです。 池田大作：経営者 池田大作は霊能力は０に等しいです。よって私はこの人を宗教家として全く評価しません。 ただ、組織づくりにはかなり長けていて、信徒を世界１９０ヶ国６００万以上に広めた手腕は評価いたします。 私は教祖となられる方は高級霊魂との接触が可能でないと宗教としての価値が低いと思っています。その意味で二人とも失格です。
現場を取り仕切る役人の視察は当たり前だとは思いますが、そこに議員が数十人いくというのは疑問に思いますね。4年後にはいないかもしれないのですから。 視察団のリーダーとして1グループに1人なら許せる範囲ですが。 現場の人間は必死ですからリポートも書くでしょうが、随行する議員はリポートも役人に書かせて提出してる。完全に観光旅行。公費使ってオリンピック観戦しようというセコイ奴らです。 共産・社民の都議は、当日の視察では何の意味もなく、むしろ開催後現地の反省・検証した後の方が実効性があると視察団を辞退しました。 全くその通りだと思います。 ですが、その空いた席を削減せず、追加で議員を入れたみたいですね。 舛添問題で行くはずだった政党も事態の方向に動いてるみたいです。 当日は、役人数人で視察し、開催後改めて現地の実行委員と聞き取りするのが有効ではないでしょうか。 ま、国会議員、特に自民党も毎年GWや夏に海外視察してますが、90％以上視察ではありません。 本当に視察してたら、もう少しマシな政策をしてますよ。 首相自体、国民への説明ができなくなれば、すぐ海外に逃亡します。 今まで何を説明しました？ 逃げ回りあやふやにしてるでしょ。 国会議員が視察名目という慰安旅行してるから、地方議員もここぞとばかりに視察名目で遊びに行くのですよ。 しかし、競技の半分は他県や郊外。 もはや東京五輪でもない。 リオが参考になるのでしょうかねぇ。
『仏』というからには仏教的に解釈するとno。まあ仏教といっても宗派でかなり解釈の違いがありますが、罪深いものは仏にならず地獄に落ちたり再度輪廻の輪に戻って現世で徳を積むことになったりと。そこから抜け出して『解脱』できたら仏となる。
＞自衛隊のロケットの最大飛距離はどのくらいですか？ 防衛機密事項であり公表されていません。 同様の質問に対し、自衛隊隊員らしき人が「知ってるけど回答したら懲戒処分になるから答えられない」と回答していました。 で、「自衛隊のロケット」って、以下の装備のどれの事ですか？ ロケットに関連する自衛隊の装備（一部抜粋、退役した物を除く） 〇無反動砲・ロケット発射筒 84mm無反動砲 84mm無反動砲(B) 110mm個人携帯対戦車弾 〇ロケット弾 M31 ロケット弾 ハイドラ70 〇自走ロケット弾発射機 多連装ロケットシステム 自走発射機 M270 MLRS 〇地雷関連装備 70式地雷原爆破装置（ロケット弾を用いて爆索を展伸する） 92式地雷原処理車（地雷原処理用ロケット弾発射機を搭載した車両） 〇射撃・戦闘指揮装置 多連装ロケットシステム指揮装置 上記の装備のうち、外国メーカーの武器のライセンス生産品なら、ライセンス元の武器メーカーが「カタログスペック」くらいなら公表していると思います。
同時多発テロはブッシュのヤラセ 戦争がしたいがために　口実作りに友人のビンラディンに頼んでテロをしてもらったんですよ 同時多発テロをヤラセだったと告発したアメリカのCIAや政府関係者がなぞの死を遂げています 恐らく口封じに消されたのでしょう
どちらも悪くありません。 悪いのは対立を煽ったフランスです。 フランスは、両者の対立をあえて画策しました。 対立させれば、力が分散されて宗主国フランス が安泰になるからです。 それであえて少数派のツチに、多数派のフツを 支配させて、フツの憎悪をツチに向けるように 仕向けたのです。 虐殺が起きたのは、それが原因です。 フランスもですが、西洋はこれと同じ事を 世界中でやってきました。 インドとパキスタンが喧嘩ばかりしているのも 中東で紛争ばかりしているのも、西洋のこうした 分割統治が原因です。 ミャンマーなどは、紛争を激化させるために わざわざインドから人を連れて来たりしています。
初めまして、「 軍事機や軍事艦などには興味ある」と書かれてあるので戦闘機が飛行する際の騒音がどれ程凄まじいか分かってると思いますが、あの騒音と子供が騒ぐ騒音を比べるのはちょっとレベルが違い過ぎますな(￣▽￣;)
「公務員は変化を嫌うから」に尽きる。 学生が自殺したって責任逃れするのに、巨大組体操ごときで動くとは思いません。
政権の変わり目がそのきっかけのようです。 ＞日本の概要： 秀吉の刀狩でかなりの底辺までの刀が無くなりました。 次に明治政府が安定した時期にも所持規制。 アメリカGHQによる占領時、銃砲等所持禁止令。 独立後、銃刀法　（暴力団がらみ） https://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%8A%83%E7%A0%B2%E5%88%80%E5%89%A3%E9%A1%9E%E6%89%80%E6%8C%81%E7%AD%89%E5%8F%96%E7%B7%A0%E6%B3%95 ＞アメリカが銃を手放すには これはかなり難しいと思います。 理由：　日本と同じように銃規制を段階的に法律で決めていけばいいと思いますが、その法律が制定されない。　何故なら、アメリカには銃類（武器類）の製造工場が無数にあり、経済の一部に成っているからです。また、銃に関連する事件が起きると、やっぱり銃は必要だとの論法になり、銃をなくそうという方向にならないからです。 ではどうしたら・・・ ⇒やっぱり政変があり、銃規制を叫ぶ政党がでて政権をとらない限り、ありえない。　逆にそういう政権が民衆に支持されたら実現可能。（政治、経済、民衆がそれを求めたとき・・・・希望的観測）
何事もメリットとデメリットがありまして 雪かきのデメリットを上回るメリットがあればいいと思います。 たとえばスキー場が近いとか雪山が近いとか 雪景色の中で暮らすのが好きだとか 毎日のように露天風呂で雪景色を見たいとか 何が有意義かは、人それぞれだからいいんじゃないですか
＞内容は聞いてる限り最初に言ったのに切手に押すハンコ？(あの日付とかが入ってるやつです)の位置が気に入らなかったようで… クレーム処理の仕事をしていたことがありますが、そういう人って大概精神科に現在進行形で通院しているか、少なくとも通院歴がある人なんですよ。 だからなんというか、いわゆるガイキチってやつなんです。そういうところにお巡りさんを呼ぶとですね、だいたい「またそうやってお前らは私を精神病扱いして入院させるんだろう！」ってますます興奮して止まらなくなるのです。 で、郵便局ってところが大変だなあと思うのは、郵便というのは非常に公共性が高いので、スタンスとしては「全国民がお客さま」になるそうです。お客さまである以上敬意は払わないといけませんし、公共性が高いため一般企業のように出禁にもできないというお立場なのです・・・
まず・・ 子どもの声を「騒音」と言うこと自体が問題ですね。 また、最初から有ったとか、後から出来たとかも関係ないです。 もし個人の家を建てる場合、 土地を買って家を建てた。 その後、他人が隣の土地を買って家を建てる場合に・・・ 自分土地が影になるから平屋にしろ！とか 年寄り子どもが居るならここに住むな！とか言うのと同じです。 後先は関係ないです。 これをふまえて・・・・ 子どもの声がするとどのように困るのか？を具体的に指摘して反対する必要があります。 ただ漠然と反対するのは、個人のエゴを押し付けているのと同じでしょう。
良くあるけど、このご時世だと許されないことだと思います。 職権乱用で、公安が動くべきでしょう。 今だとネットでどんどん広まるし、見逃すと収集つかなくなるくらいの騒ぎになります。 それを理解していないとものすごく叩かれることでしょう。
１番の大問題は　 定年と言う悪質制度で働ける高齢者が働かなくなった事 年金と言う悪質制度で働く必要が無くなった この二大悪質制度が日本の高齢者を悪者にしたと言っていいでしょう
地域によりますよ。 それで全然問題ない地域もありますからね～。 最近は住宅街が静かすぎるようになった為にそう言われるようになっただけの場合もありますね。 都内の閑静な住宅街に建てられて、防音やセキュリティ問題にもすごくコストを掛けているマンションで、上の階の人がスプーンを落とした音が問題になったなんてこともありますよ。 人間は静かすぎる環境に置かれると小さな音がやけに気になったり、静かであることで不安になったりもするのですね。
潰すか潰されるかのどちらかですからね。 私は沸点が低いのでよく失敗しました。 上手な人は火の粉が自分に向かわないように調整して 相手が弱ったら一気に叩く。 それも間接的にやります。 質問者さんが潰されそうな立場であれば一旦退くことをお勧めしますよ。 自分が上司など上の立場であれば、立場を利用して潰す。 社内にそういうのが得意な人がいればその人に相談するのがいいでしょうか。
　ところどころ歯抜けにはなっていますが、基本はそういうことです。 国際標準化機構の通し番号で、加盟国すべてが同じ番号を使うわけです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/Category:%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E6%A8%99%E6%BA%96%E5%8C%96%E6%A9%9F%E6%A7%8B%E3%81%8C%E5%AE%9A%E3%82%81%E3%82%8B%E5%9B%BD%E9%9A%9B%E6%A8%99%E6%BA%96%E4%B8%80%E8%A6%A7 　ここに全て載っています。
飛行機でさえ無人航行が可能な時代です。 それに比べて「車」の自動化はなんと遅れているか との思いを持っています 　　　↑ 飛行機よりも、車の自動化の方がはるかに 難しいです。 その理由は説明するまでもないと思いますが。 こんな「手動式原動機付き四輪車」では事故が 起きるのは至極当然の理です。 　　　↑ この部分は全く同感です。 人命尊重など口実というかウソ、というのが よ～く判ります。 「高齢者をお荷物」としない交通体系の確立です。 　　　　↑ これには二つの方法があります。 第一は、公共の交通網の充実であり、第二は 御指摘の自動運転の車です。 第一は、過疎地では採算がとれない場合が多い ことが予想されます。 このような高齢者対策が進まないのは何故でしょうか。 　　　↑ １，自動運転車の開発が、技術的に難しい。 　　現代では、開発者でさえ電脳が何を考えているのか 　　暴走の可能性があるのか、などが判っていません。 ２，法律の制定、改正などが難しい。 　　自動運転車が事故を起こしたとき、誰がどういう 　　責任を負うのか。
場所にもよりますけど、市街地だったら酔っ払いのトラブルなどでかなり呼び出されます。そうでないところは基本待機のところも多いでしょうけど。
他に叩きやすい案件が、しつけだとか知事だとかファンの暴挙とかいろいろ発生しているので、ネット上で騒ぎたいだけで議論する気が無い人間は、ヘイトスピーチをネタに使うのを止めても気が済んでいるのでしょう。
kfwyyapodox さん、こんばんは。 そりゃ、毎年、人口減少、少子高齢化が加速しているという新聞やニュースの伝える文言を見ていると生まれる人口より、死ぬ人口の方が多いんでしょうね。他の回答者様が参考でお書きになっていますよ。私もなんだか巷を見て実感しているような今日この頃です。
函館中央署は「心理的虐待」の疑いがあると判断。 函館児童相談所に通告。 何らかの処分があると思います。 金沢も同じ。 捜査費用は、警察・消防・自衛隊は無料で税金。 ヘリコプター民間の場合は1時間50万円。 民間の捜査は、1日10.000円～ 山岳救助隊は1日20.000円～30.000円。 食事・交通費・宿代は別になります。 400万円～500百万円位親元に請求。
緊急で早く電話を終えたいのは普通通報者の方で、ただ焦っていると大事なことをいい損ねたりする可能性があるので、警察からすればなるべく落ち着いて正確な情報を知りたいと思いますよ。 一度、マンションの上階から下の道路で揉め事がおこっていたので通報したことがありましたが、こちらが焦らないようになるべく落ち着かせるようなトーンで聞いてくれました。こちらも、直接巻き込まれそうな状況じゃなかったので、出来る限り手短にでも詳しく話しました。また、自分の名前は告げたし電話番号は検知されていたので、私の身元はわかるはずだと思いますが、後々の事を考えて匿名扱いにするかどうかも聞いてくれました。 そう言う意味では、アドバイスするのもOKじゃないですか？そのアドバイスを参考にするかどうかは警察の判断として。
そんな事ありません。不必要な贅沢をしなければ、子供は産めます。子供を塾に行かせたり、勉強も出来ないのに無理に大学へ行かせたり、金のかかるゲームやスマホを与えたり、月に何度も外食をしたり、スーパーへ行かず割高なコンビニ商品を買ったり、....。今の庶民の生活はやたら無駄が多すぎます。昔は貧乏百姓でも職人さんや魚屋さんでもどんどん子供を産んで育てたのです。
横で見てる人がいるとわかったら、 操作はやめて、めんどくさいけど仕方ないので他のATMまで行きます。
このままでも少なくともこれから数十年間は日本の人口は減り続けます。 といっても、人口が満遍なく全国で減るのではなく、東京(首都圏)など大都市圏に人口が集中するため、問題は大都市圏(特に中心部）の人口過多と、それ以外の大半の地方の人口過小に同時に対処しなければならないことです。 ご指摘の「人口を減らせ」は東京などにはあてはまりますが、それ以外の日本の大半の地方では「これ以上人口を減らしてどうするんじゃい」ということになるでしょう。日本全体では必ずしも人口が多過ぎるわけではなく、人口の分布が偏っていることが問題なのです。 適当な働き口があれば、郷里に帰りたいと思っている大都市圏の住民は少なからずいます。「東京栄えて地方滅ぶ」ではない、東京一極集中の弊を除く国土のバランスの取れた発展が必要で、これを促進する政策が求められているということです。
ちょっとうろ覚えですが、テレビ番組でちょっとやってたことがありまして、確か11兆円くらいかかるとかだったと思います。 ただ、ここにはある机上の空論が混じっています。横須賀にはアメリカ海軍の正規空母ロナルド・レーガンが配備されていまして、こいつが費用を大きく押し上げています。ロナルド・レーガンの建造費だけで約5000億円かかっていますし、搭載するF/A-18戦闘爆撃機が1機100億円で90機搭載できますから、これだけで9000億円です。つまり、その11兆円のうちの1/10はロナルド・レーガンいっちょうでかかる計算になります。 しかし、搭載機90機の正規空母なんていうのは今世界中でもアメリカ海軍しか持つことができません。アメリカ海軍に次ぐ大海軍国となると大英帝国海軍だと思いますが、栄光あるロイヤルネイヴィーでさえ戦闘機10機程度しか搭載できない軽空母を単独では維持できず、なんと空母シャルル・ド・ゴールをフランス海軍と共同で保有することになったほどです。そのシャルル・ド・ゴールはアメリカの正規空母に準ずる空母とはいえ、搭載機数は半分程度です。その規模の空母でさえ、フランス海軍でも四苦八苦でイギリス海軍と共同保有するほどです。私は、もし英仏戦争になったらこの空母がどっちにつくのか非常に興味深く思っています。 日本の国土を守る、具体的にいうと尖閣諸島を中国海空軍から防衛するという程度の任務なら、日本海軍・・・いえゲフンゲフン、海上自衛隊の現有戦力で十分対処できます。中国海軍というのは世界の軍事大国の中では最低レベルの実力しかないのですよ。 アメリカ軍への「思いやり予算」が年7000億円で、防衛費が4.8兆円くらいです（防衛費は5兆円ですがこのうち2000億円以上がなんだかんだで対米関係で使われるらしいので、実質的な思いやり予算は総額で年1兆円ということになりますね）から、ここに年5000億円だとしても10％アップでしょ？人員は少なくとももっと増やせますわね。 だからトランプ氏は全く気付かなかったと思うのですが、実は彼はとんでもない大失敗をしたかもしれないのです。それは、日本人に「ひょっとしたら在日米軍がいないほうが安上がりでそれでいて国防に支障は出ないのではないか」と思わせてしまったことですね。 もし本当にトランプ大統領になれば、日本の国民世論としてそういう意見が出てくるかもしれませんね。まあ一説には日本の国民世論はCIAがコントロールしているなんて話もありますけれども。
中々、鋭いご指摘だと思います。 愛国心という重々しい言葉を、どのように捉えているかは分かりませんが、要は、「私は、日本という国が好きです。」という意味ですよ。 格差社会の中、一人の保育士の発信した「日本死ね」というSNSが、世論を巻き起こし、社会問題にまで発展したことは、周知の事実です。 この事に関連して、日本が嫌いになるのであれば、それは、それまで持っていた愛国心に少なからぬ変化があったものと言えるのかも知れません。 しかし、愛国心とは、かつての軍事国家としての大日本帝国や国粋主義者達の持つ教育指導的な意味や強制的なイメージではありません。 私達が住む日本という国が好きならば、それこそが愛国心そのものです。 そこに、上級も下級もなければ、メリットもありません。 しかし、貴方のご指摘の通り、さらに格差社会が進行し、社会の中で、富める者と貧しき者との間にハッキリとした大きな軋轢と溝が構築されたとき、下級に属する貧しき者達の多くは日本という国を嫌いになる可能性は十分にあるのではないでしょうか？ つまり、愛国心を失ってしまう。 今の政治は、この重要な論点に全く気が付いていないと思いますよ。
こんにちは ニュース映像で警察犬が捜索しているものを見ましたよ。
　何もしなくても自滅するでしょうね。都市計画がデタラメですから。 　三大都市は地震の巣ですし、原発が周辺地域に配置されていて、巨大地震に脆弱な構造になっています。 　むしろ、三大都市が人口過密なのではなく、他の大都市人口が少な過ぎるのですね。高層ビルが少ない大都市もありますからね。 　強制的に過疎化を進めるのではなく、首都機能の分散化を進めて、一極集中を解消した方が良いでしょうね。 　たとえば、マスコミやインターネットにしても、首都圏に集中していて、地方には何も無いに等しいでしょう。 　インフラが首都圏に集中しているのが悪であって、国として考える場合には、広範囲に機能分散した方が良いはずです。
まさに絵に描いたような問題児っぷりです。 こんな人がアメリカ大統領になるなど考えるだけでも嫌です。 困ったことに、過激な発言をセンセーショナルに伝えるマスコミと相まって、ますます人気は上がっています。 しかし、最近はトーンダウンする場面も多く、ほころびも徐々に現れつつあります。 問題は年末の選挙までこの勢いが続くのか？ということだと思います。 アメリカ人にも良識という物があるはずです。いずれこのフィーバーも終わりが来ると信じています。
欧米人、アフリカ人、アジア人の順番だと思います。 欧米人は経済力があって洗練されていて整った体型と顔面。 アフリカ人は体型が優れていて強靭。運動能力とリズム感。顔面もハッキリ。 アジア人は体型は細く女性的。頭脳はよいが男性的強さに欠ける。 女性から見た場合、自分を守ってくれる自分より強く賢くお金持ち、というイメージならかなり体は大きい方に人気が出ます。手足が長いのは得です。
面白いね・・ 核だろーと毒だろーと　使い方次第で人間に良いものにもなる・・ 手に入れた訳では無く　使い方を間違えてるだけ・・ 其処が理解出来てないから　そういう考えにしか　ならないのです・・
少子化のメリット デメリットについて 若年層が減り続けているのを30年以上、2世代に渡り放置してきた。 もちろん子供を産める存在は限られているので今から少子化対策できてもささやかな影響でしかない。 老人がいなくなれば状況が変わるかもしれないが今の現役世代が老人になるころには先進国でなかったりして。 仕事も機械化が進めばほとんどの仕事を人間がやらずに済むようになる。 よって若年層をやたらと増やしても優秀でない人間は社会から弾かれるだけ。 優秀な若年層のみがまともに生き残り子孫を作る。 将来そんな国になると思う。 よって今の勝ち組の子供達は優秀か優秀でないかにより将来が明るいか暗いか決まる。 国の財政悪化の影響で今の負け組よりもさらに厳しい状況になる可能性も否定できない。 世の中の幸、不幸は一概には決められない。 だから少子化もいいか悪いか一概に決められない問題なのでは。
どうやら韓国では無意識下で男尊女卑が社会の常識になっているようです。 国際的に見ても性差別では世界トップクラスみたいですよ。 韓国発のニュースでも、女性のトイレを覗いた男性の裁判で男性に無罪判決が出たというのがありました。 恋人関係の時は男性は女性に対して物凄く優しいけど、結婚したらDVは当たり前、嫁は奴隷扱いというのが一般的みたいです。 だから旦那の浮気が原因で離婚しても、旦那が妻に慰謝料請求しても不思議じゃないです。 むしろ韓国ではそれが当たり前なんでしょう。 なにしろ、男尊女卑が当たり前なんですからw
面白い視点だと思います。 ここにあげてある例は多少擁護したい部分もありますね。 あなたの議論の中で抜けている点は、高齢者の問題は老いから来る身体的能力の問題が殆どで、高齢伽社会の最も闇の部分です。若者と対比させてというよりは、自分自身が一歩一歩そこへ進んでいるという自覚と共に、その立場になっても、例えば自分がさっき食べた夕食を思い出せなくても逆走はしなくても住む世の中をあなたがた世代が自分自身で作って行かなくてはいけないと言う点で、対立関係ではないと私は思います。 一方若者の問題は、古代エジプトの壁画に、「近頃の若い者は・・・・（怒）」といった内容の文字が刻まれていたという笑い話があるように、常に年下には批判は集まるものです。 それは未熟ゆえ仕方がないことですが、過ちを犯しながら人は成長するという視点を年長者がもてなければこの問題は解決しません。 若者はすぐ、今のシステムはおかしい、伝統なんて古くさい。とこれまでの歴史や慣習を否定する性質があります。でも数年後その立場になると掌を返して、その伝統を、その慣習を守ろうとするものです。 これは若者からすると焼きが回った。保身に走った。と見えるのですが、経験を日々重ねることで、本質が見え微妙なバランスの中で正しいと思われる道が見つけられるようになった。というのが正しい見方だと思います。 未来の自分と、過去の自分。 それらを批判することの無意味さ。これはあなたと私ではなく、自分の人生そのものかな。なんて思いましたがいかがでしょうか？
そんなこと書いたところで誰もあなたに優しくしてくれませんよ。
お礼文の中に年金を減額を言われて居ますが、公務員だけでは無く法改正されれば、全国民共に年金減額されますょ。単に公務員叩きでは、意味が無いです。
男らしいの定義が曖昧な気がしますが、たとえば肉体的な意味であれば、アフリカ人とは黒人のことを指すのでしょうか？ 同じ黒人でもアフリカ系と南米系はだいぶ異なります。 アフリカ系の主流はわりと細身で、あまり筋肉質にはなりません。 逆にアジア系に、ポリネシアなどの南方の人たちを加えると、かなりがっちりとした人の方が多くなります。 男らしいの定義も曖昧ですが、アフリカ、欧米、アジア、といった認識がかなり狭いように思うのですが、どうなのでしょうか？ 筋肉が肥大しやすい、という点では、南米系→南方系→欧米→アフリカ系→中央アジア→東アジア、という感じになるかな？ と思いますが、欧米系も一口に言っても、ロシアや北欧、ゲルマン系など北方の民族は体が大きく発達しますが、中央ヨーロッパから南になれば、だいぶ小柄でアジア人とほとんど変わらないですよ。
そういう言葉を使わないようにすることにより、 差別は良くない、ということを日常的に教育 していく。 その結果、それが内面化され、差別感情が 無くなる。 そういう効果を狙っているのだと思われます。 ただ、それで本当に差別感情が無くなるのか、 は疑問ですが。
　就労体験を受けられない理由を、聞きましたか。あなたがB型で就労体験をしようと思ったのは、どなたか、あるいは機関に相談されて紹介されたのですか。 　行政の行う事業は、それを利用する条件（要件）が法などによって決められています。これは、融通の利かない運用になりますので、時に不服なことも出て参ります。 　あなたが、どのような障がいをお持ちなのか分かりませんので、的外れなご案内かもしれませんが、足立区役所障がい福祉課あるいは足立区社会福祉協議会相談窓口にご相談されてはいかがでしょうか。 　また、足立区ハローワーク「障がいをお持ちの方のお仕事の相談・紹介」もあります。各機関で嫌な思いをされるかもしれませんが、どうぞお許しください。
信号が見えにくいからって無視していいものではないと思いますが。 注意義務違反でしょう。
>過去にリコールされた都知事っているんでしょうか？ 既に出てますが、都道府県知事でリコールが可決された例はありません。 でも不信任決議の可決なら、過去に4回あり、結果として 2人は辞任、1人は再出馬するも落選、最後の一人だけ再当選（長野県知事・田中康夫氏） となってます。 ちなみに東京都の人口は1351万人、内有権者が987万人なので リコールには134万人以上の都民の署名が必要になります。
また書き込みですか。 自分に都合の悪いところは質問に書かず、相手に都合の悪いところだけを書かれて批判されている方ですよね。 役所に対してできない話を無理やりやれと言って、それはできないと答えられ、それでもやれとゴリ押しした結果、無視されてもそれは仕方のない話です。 そんな事より本当に働く気があり、決心ができれば、職業体験なんてしなくたって仕事をする事は可能です。 ほとんどの人は職業体験なんかで働かずに就職しているわけです。 また、役所が私企業に対して、職業体験をやらせろ！なんて命令できる権限なんて一切ありません。 それをやらせろ！といって、できないと断られて、それでもゴリ押しを続けて、無視された。 当たり前の話でしかありません。
かつての宮本委員長などは、非合法組織としての活動から、投獄、収監を経験した経緯もあり、さながらレーニンを思わせる生き様でしたが、現在の共産党は、公安の調査対象でありながら、現状、実質的、具体的な危険要因は見当たりません。 根本正体は、ソビエト時代の本質を貫く部分もあるでしょうが、現状、対自民に関しては他の野党との協力関係も惜しまないばかりか、共産党の名の返上も厭わない程にまで変質しつつあります。 野党連合で実権でも握らない限りは、今のところ、警戒の対象ではないですね。 ただ、やはり、昔の地下組織のイメージは、拭いようがないように思いますよ。
＞ベタベタ触る・・・ ●デパート（イオン等）の果物売り場でリンゴやバナナ、他の果物をベタベタ触るのはやはりマナー違反でしょうか、果物を指で押すのもダメですよね。 ◇どこの売り場でも、商品（保有者は店舗）を触るのは→マナーやエチケット違反であり、その行為は商品価値を貶め傷つける意味では店側に対する嫌がらせや営業妨害に当たり→悪質なケースでは威力業務妨害に相当すると思います。 https://www.hou-nattoku.com/mame/yougo/yougo36.php
ヤー公でも上層部は諍いを起こすなと言っていますが、２次３次・・・などの末端のチンピラになるほど「しのぎ」がないと生活できませんから、お互いに重なり合う部分では小競り合いはあるでしょうね。 その小競り合いが大きくなるかどうかは、その上の長の采配や人格次第です。
>創価学会のヒトって良いヒト多いんですけど・・・ 事実、いろんなヒトがいて汚部屋に住んでるヒトがいたり、家族のためにと頑張っていたのに、離婚してしまったりと・・・ 信心が、万能ではない事実もあります。 んー、ナニが聞きたいというと、あの活動で本当に目標って達成できるんですかね。 ↓ ６７歳　男性「非創価学会員」 宮本武蔵の言葉に→「我、神仏を尊びて、神仏を頼らず」とありますが、信教・学会という ある種クローズな世界にあっては、目的・動機は異なっても良かれと思い信仰されている姿や心は尊いし活動に誇りを持ち評価されているのだと思います。 でも、その教えや活動に現世利益や我欲と結びついたり、望外な要求を活動の中で安易に頼るのは共感しません。 宮本武蔵が訓え語る、神仏を尊びることに留まらず神仏に頼る他力本願＆依存だと思います。 さらに言えば、多くの会員の中には家族や友人知人とのコミニケーション＆交流以上に学会員内のクローズな人間関係や活動役割が優先されたり、学会の事情や理屈で非学会員・脱会者を批判嘲笑する傾向が強いが、これは価値観の創価シフトであり、世の中の事象や出来事を創価学会というフイルターを通してみる違和感や我田引水と責任転嫁の目立つ、個人的には善意だろうが、それがまとまってのグループや学会という組織団体行動としては宗教活動の勧誘、贔屓の引き倒しと言わざるを得ない。 自らを鍛え戒め律する為の信仰、信心や活動や学習は、それ自体は結構立派なことだと思うが、熱心な信仰・勧誘・寄付等そのことだけで、目標の実現の見返りを求め、根幹をなす努力や精進を放擲して目標達成を期待するのは、創価学会に限らず宗教＆信仰の真の宗旨や教えとは筋違いだと思います。 同様に、その自己評価や価値観や感動を乞われてもいないのに熱心に他者に対し勧誘するのは価値観の押し付けであり、慎まねば善意からの言動だとしても勧誘・教唆は親しき中にもリミッターがあり、有難迷惑、行き過ぎた親切＜お節介＞だと思います。
別に息子さんが「父親が建てた温泉館の館長」でも、何の問題もないのではないでしょうか。セブン＆アイの鈴木敏文会長が先日引退することになりましたが、その原因は「息子へ禅譲させようと画策したからだ」といわれています。その息子はセブンイレブンのネット販売をする子会社の社長をやっていますが、こいつがちっとも採算の合わない万年赤字子会社であることはセブン＆アイの経営陣なら誰もが知っていることで、まあいうなればバカ息子以外の何物でもありません。そいつに無理やり自分の立場を譲ろうとして晩節を汚してしまいました。 加藤和也さん、と聞いてもピンとこないでしょうが、「マネーの虎」に出てきた社長のひとり、と聞いたらあー、となる人も多いでしょう。彼は何者なのかというと、美空ひばりの息子さん。といっても美空ひばりの弟さんの息子さんですが、養子縁組で息子さんとなりました。で、何をやっているかというと美空ひばりさんが残した遺産の管理ですよ。元々残した莫大な遺産と、様々な権利関係のお金。彼自身は特にこれといった事業をしているわけではありません。まあ余計なことに手を出してせっかく残してくれた遺産を食い潰すのに比べたらよっぽど堅実ですけどね。 大手製紙会社の息子で、やってる仕事といえば海外のカジノでお金をスッているだけだったって人もいたじゃないですか。「適当な肩書がついてるボンボン」なんて、そこらじゅうにいますよ。私の知り合いにも親の残した不動産の管理収入だけで食っていけるボンボン（といっても私より年上ですけれど）がいますけど、道楽でやってる商売のオーナーをやっています。一応肩書は「社長」でね。
あなたは別の質問で、 >今は個人主義の時代なので、 と、言われてますが、あなたの述べていることは「個人主義」ではありません。 「利己主義」 と言うのです。 勘違いしないように。
何か1つ変えただけでその変化率が全体の変化率になることはありません、そもそも渋滞は道路全体で起きている訳でなく都市の入り口で、起きます、つまり都市内部の交通量に対して、都市に入る交通量が上回るから停滞するのが渋滞です。 圏央道などの外郭環状が複数出来、 東名や中央からの関越や東北道に抜ける車の迂回が成功すれば、その分だけ減りますが都市部に入ることが目的なら、都市内部のキャパが改善されない限り渋滞は起きます。 実は渋滞を無くす方法は簡単で、都市内は自家用車が走ることを禁止すれば良いのです、例えば厚木などに大規模なレンタカーサービスセンターを設けて、電車で厚木まで行きそこから車で出かける、大きな荷物は宅配サービスで目的の旅館とか、殿各都市部の入り口に直接高速から入れるレンタカーサービスを設置して、直通の電車を走らせる、また都内に入るにはETCなどで都内に入る運行許可を得た車両以外ゲートを通れないようにして、それ以外の車を圏央道に廻すなどの策ををすれば渋滞は無くなります。 無論強引に入れば、100万とか罰金にして検挙すれば良いだけです。 また荷物の輸送も、長距離は現在変わりつつあります（運転手不足で）が鉄道輸送にすれば良いだけです、特定貨物以外は都内に入れなくしてしまえば、高速を使う運送トラックは激減します。
何を基準にするかで多いか少ないか決まってきます。 風俗など全く利用しない人からみれば70万円という無駄金を衝動的な性的欲求の解消に費やすなどナンセンスとおもうでしょうし まっとうな彼女と付き合うにしても飲食費やらプレゼントなどでそれなりの出費を要する事を考えれば必要最小限の出費で目的を果たせる合理的な方法とも考えられます。 ビデオ、DVD、雑誌媒体で性的欲求を満たす人からすれば結構な金額という印象を持たれるはずです。 考え方によってはキャバ嬢に手すら握らせて貰えないのにそれ以上の金額を貢ぐ人すら居ます。 払ったお金は戻ってきません、多いか少ないか思案するより意味があったか？今後も払い続けていいものなのか「賢者タイム」の時にでも考えてみては如何でしょう？
なにか法律に抵触しますか。 　　　　↑ ハイ、名誉毀損や業務妨害が成立する 可能性があります。 場合によっては正当行為の範囲内と認められる 可能性もあります。 だからやるなら、専門家と相談してからやる ことを強くお勧めします。 社内のパワハラを社内に 公開することが悪いことだとは思えません。 　　　↑ そういう素人判断は危険です。 法に抵触するか否かを判断するために専門家が いるのです。 素人判断が常に正しければ、専門家など不要です。
●みんなが大好きなおでんですが、おでんの具で『正直、このネタあまり好きじゃないんだよな・・・』という具はいくつありますか？ ◇それは、好き嫌いの嗜好の領域であり、おでんの素材や味付けは→人それぞれ＆地域や家庭で異なるのだと思います。 ◇おでん盛り合わせやお任せの場合に出て来る問題、嫌いな食材や苦手な素材＆味付けが原因の場合であり、そのようなケースは自分で注文するのであればオーダーしない、家庭では忌避すると思います。 私の場合 ◇はんぺん：物足りない味覚と食感が好きでない。 ◇スジ：固い＆グロテスクなのでオーダーせず選択しない。
おはよう御座います 俺からすると、「しか」ではなく「も」だと思います 人間の命は一人でも失うことは大変だと思います しかし、どういう理由であれ人の命は尊いものだから 動物の命にしても同じ事だと思う
Q1：少子化だの騒がれても、独身が、結婚して子供産む事をしていない、できていない何が、原因なのか。？ A1：女性の妊娠適齢期が３０代前半までが限度・出産費用：概ね、４０～６０万円罹る。 Q2： 出会いが、無いのか。？ A2：無いでしょう大昔は社内結婚が５０～６０％でしたが現代は５０％前後でしょう。 Q3： 日本人に魅力が、無くなったのか。？ A3：日本人と言うより、日本国そのものに、魅力が、薄くなりつつあります。 Q4：どう思う。？ A４：少子高齢化・老人大国・消費増税１０％・年金崩壊現象・社会的事犯が多発。 ※社会全般において、色々と現実は、”暗すぎる”と、言う事でしょう。※
はっきり言うと、三菱グループは一度解体すべきだと思う 総親分にも最高責任者だから責任はあります。 消費者・行政・従業員etcみんなに迷惑掛けているんだから 社長にしても、学校では校長・教頭、総理大臣、担当大臣、都道府県知事、市区町村長の人は全責任があるんだから「知りません・報告受けていません」などの言葉はただの言い逃れか責任逃れしかないからね 三菱の場合は悪質なので重役連中は全て辞任 次の重役連中は、お客様・従業員・従業員の家族・会社のことを大切にする人になってほしいしなるべき。 今の風潮は儲け主義になってしまっている
そういうことじゃないと思いますよ。 プログラミングというものがあるんだ、それを使えばスゴいことができるんだ、という経営者的な発想でしょう。技術者的な発想ではないと思います。自分自身がやるのではなく、できる人を呼んでくる、いろんな人を集めて、スゴいことの一部を分担させる、という考え方だと思います。 プログラミングの中身ではなくて、プログラミングを取り巻く社会的な状況に自分も加わろう、ということですね。自動車を見てメカニックを目指すのではなく、タクシー会社を作るような発想でしょう。
うーん、同意見かな。シングルマザーで本当に可哀相だな、気の毒だなって思うのは夫が交通事故や病気で死別した人ぐらいかな。交通事故や病気は予測して防げるものではないからね。 他の理由は自分の人生設計に甘さがあると思う。
＞カップメンを食べない理由は何でしょうか、 ＞健康に悪いからでしょうか？ カップ麺のスープは体に悪いらしいですよ。 食べない理由は、うどんを食べることに したからです。 自分の歳のせいか、 最近麺類はうどんばかり食べています。 ＞ラーメンその物が嫌いだからでしょうか？ いえ、昔、若い頃は好んで食べていたのですが、 歳のせいで食の好みが変わったので、 ラーメンよりうどんが美味いと感じていますので、 うどんを食べています。 ＞（チキンラーメン食べたい・・・） タマゴを入れて食べると美味しいですよね。 最近では、ほとんど食べてはいませんけどね。
私自身は、逆に結婚したい女性だったので、相手の両親に反対され既成事実から結婚しました。相手の男性次第だと思います。無責任に欲望発散されるケースは、無責任過ぎます。
うるさく感じませんねぇ。 まぁ、たまにしか電車には乗りませんけど。 せっかくだから、日本語、英語、中国語、韓国語などでアナウンスした方が大都市ならいいんじゃないでしょうか？ あ、でも、そんなにアナウンスしていたら、アナウンスが終わる前に、次の駅に着いちゃいますけどねぇ。
家を失った避難者に対しては、市町村発行の無料食券を配布し、 家を失ったわけでないが、念のために非難所に来ている人には、食事代の実費を払ってもらうのが良いとおもうのですが、こんなこと言ったら、叩かれちゃうかな。
貴方も喫煙者なら、Aさんと一緒に煙草吸った時に『ゴメン、１本恵んで』とか言って貰って吸えば分かるでしょう。くれなかったら怪しいし。
政治家が個人のお金で義捐金や支援物資を送った場合、公職選挙法に違反すると思います。 もし可能にするのであれば、時限立法で今回の震災に限り可能にするような法律を作成する必要があります。こんな時こそ、野党が時限立法の法案を出して与党と協力し議員報酬の一部を義捐金に充てる等を行うようにしてほしいものです
>原発って止まってれば安全なのでしょうか？ ではないですね。 >原発は動いていようが止まっていようが「存在する」限り危険だと思うのですが？ その通りだと思います。 まぁ冷温停止している方が稼働中よりは安全性って面ではマシなだけですね。
メディア・・・ではなくて法律屋あいてに出すぎた杭 だったのではないでしょうか？ 粉飾だけで考えると、やっぱり 山一証券の3年間で7428億円、これは執行猶予。 みんな私たちが悪いんであって、社員は悪くない こんな謙虚な考えでした。 ホリエモンは、法律のすきを突いたっていうのか 一見合法ともとれる手法で今確かにあるお金をごまかす。 お金がないのでごまかす、のとは違かった。 村上ファンドの影響か！？ 検察からの　マネーロンダリングか？　という鋭い突っ込みに対し あ～だ、こ～だと雄弁（悪態）か？。 結局スッキリしないまま実刑。 ホリ本人は　法定で悪態ついたから嫌われた　と言ってるよう ですが、検察官には裁量があるのでこれにひっかかる。 おとなしく修正していれば、結果は違ったかな？とも思いますが メディアに出ずとも、法律屋から目を付けられていた と思います。　
陰謀というより、ある種の実験じゃないでしょうか？ 阿蘇山も噴火したらしいし、想定は関東への地震のため。 あいつらは必ず実験します。 阿蘇が噴火したことでそう思いました。 被災した熊本の方々の無事を祈りますし、一早い救出、復興を願います。 世界の金持ちの余興で弄ばれるのはいつも弱い人間です。
公衆浴場というものが存在しない国も多いですし、ドイツあたりでは公衆浴場とは風俗店を意味する場所なんだそうです。ソープランドが表向きサウナを掲げているようなものですね。
差別というのは合理的理由のない区別のことです。 そして偏見による差別、というのは合理的理由のない 差別の代表みたいなものです。 つまり、差別は偏見だけによるものではなく 差別が偏見から来る場合もあるし、偏見以外 から来る場合もあり得ます。 例えば、社員と全く同じ仕事をしている 非正規労働者を給与で区別するのは合理的理由がない と考えればどうでしょう。 偏見は無いけど、区別する合理的理由はなく、差別だ と言えないでしょうか。
稼働していた川内原発は震源から100Km以上はなれているのです、マグニチュードは震源の大きさですが、震度はその場所の揺れの大きさです、つまり河川敷で軟弱地盤だった場合、周りが震度３でも震度４，場合によっては震度５の揺れになることもあります、逆に言えば軟弱地盤が震度７だったからといって岩盤の上は震度５だってありえます、しかも震源から距離が離れれば、二乗係数で減衰するし、違う断層にあれば、断層で切れている訳ですから、振動が伝わりにくいと言う事もあり、緊急停止するレベルでない震度3 http://news.ktstv.net/e63373.html ということだったのだと思います（少なくとも異常運転ではないです）震度３で止めていたら、いつ動くの、例えば、新幹線やガスなど数年間は余震のたびに緊急停止するのか？、一方新幹線などは、震源近くを通過する訳です、ガスも地中の配管がちかくを通っている可能性がある訳ですから、緊急停止は必然です。 エレベーターは中で子供が暴れただけでも止まることが有るくらい（階段で移動できるわけですから）簡単に止まります。
まずは督促を続ける。 そして、小額訴訟等で支払を求めたり、商品を詐取されたと警察に届けでる。 商品を先に発送すると多かれ少なかれ在るトラブルですから、回収に要するコストと損する金額を比べて、どこかで諦めることも必要です。
では富山で地震があったら、自衛隊の派遣も、警察の出動も、消防や救急の出動も、避難所の開設も、寸断された道路の復旧もしなくていいんですね？
自民党の選挙対策です。 （参議議員選挙、衆参同時とも言われています。） またまたバラマキです。
自分勝手で矛盾してるのは、年寄りばかりです ただでさえお荷物なんですから、老害どもを整理すれば大概の問題は解決します
こんにちは。 私もネトウヨの精神病理には大変興味があります。 なんで、あんな風におかしくなってしまったのか？ どういう仕組みであんなのが生まれてくるのか？ なぜ同じようなのがどんどん複製されてくるのか？ １、２は確実にあるでしょうね。 精神異常による極端な攻撃性、粘着性とか。 また著しく知能、思考力や判断力、が劣っており、 合っている合っていない、多い少ない、などの正常な判断ができないのも 大きいと思います。九九も全部できないんじゃないですかね。 もう一つ思うのでは、感情だけの生物であること。 論理的に「●●だから、反対する」のではなく 「ただむかつくから攻撃する」「ただ嫌いだから攻撃する」だけだということです。 論理が通じないのですから、もはや人間ではなく、猿以下。 さらに貧弱な知性で、現実を自分の感情に合わせてしまい、 それに何ら問題を感じない、という傾向もあります。 これはカルト宗教と同じ思考回路なのですが、ネトウヨの総本山「日本会議」には 統一教会、幸福の科学などのトンデモ極右カルトが集結しており、 この信者が熱心なネトウヨ化しているのは有名な話です。 もともとまともな思考を放棄させるカルトと極右思想は親和性が高いのでしょうね。 私も#1さんと同じく、ネトウヨは人間として最下層に位置する集団だと思います。 以前は、ネトウヨは不幸な生い立ちのため、 仕方なくネトウヨになってしまった可哀想な人種だと思って、 多少は憐憫の情をもっていましたが、 最近は安倍が世論操作に利用していることもあり、 増長度合いが一線を越えてきたので、 きちんと対峙、成敗（笑）しないといけないと思うようになりました。
　韓国では都合の良い物語が「正しい歴史」となっています。 　事実や証拠はどうでも良くて、証拠が必要なら作れば良いという認識です。 　竹島に関しては捏造証拠がたくさん存在します。古地図すら改ざんして昔から領有していたという証拠にしています。 　「竹島は日本に奪われたが韓国は取り返した」という捏造した歴史を正しい歴史と韓国国民を洗脳しましたから今さら違うと言えなくなっています。 　しかも真実を追究しようとすれば非国民の国賊になる社会に仕上げました。 　韓国では政府がどんな失敗をしても反日を掲げれば全て消えますので、反日は必要不可欠です。反日のシンボルとして竹島問題は欠かせません。 　また、竹島近海にゴミを投棄していた事実も発覚しています。ゴミ捨て場としても重要です。　
低いと思います。 路上喫煙禁止条例などがあるので、やっぱり自由に据えません。 店内も気を使いますし。 僕は携帯灰皿を持っていると、吸いたくなるので持っていませんが タバコを吸っている人をそんなに見ません。 全員持っていない・・・とは考えにくいので １割か２割かな？と思います。
あの大東亜戦争では、日本は米国などと戦争をしたくありませんでした。 でも、米国などがＡＢＣＤ包囲網という非軍事的強制力としての経済制裁を仕掛けました。 これは、外交上での敵対行為です。 経済制裁は宣戦布告と同じようなものです。 （ちなみに米国は、真珠湾攻撃よりも早く、中国から日本本土に対しての空襲を行なう計画を持っていました。 事情があって、この奇襲攻撃は実現しなかったようですが、実現していたら、「卑怯な米国が日本に奇襲攻撃を仕掛けて戦争を始めた！」ということになっていたはず） 現代においても、日本が戦争を望まなくとも、敵対する国（中国や北朝鮮など）が戦いを仕掛けてきそうですから、そうなれば、日本は戦争をするしかないでしょうね。
>天皇陛下はそろそろ靖国参拝した方が良いのでは？ 陛下が御自身の思いで自由に参拝ｏｒ不参拝されれば良いと思います。 そのような靖国神社の沿革・由縁と異例の御心が、ありのままに伝わればと願いますとともに、私たち国民の理解とメディアの冷静な対応、周辺国の誤解や非難が起こらない環境や方法で実現できればと祈念申し上げております。。 ◇明治天皇の命名された我が国の為に命を捧げ犠牲となられた方々を祀る社。 ◇昭和天皇も昭和５０年１１月２１日の御親拝までは折に触れ参拝されていた。 ◇その後の、マスコミ報道や特亜でのＡ級戦犯合祀や戦争美化等の問題化の拡大、世論の対立と周辺国の反発を憂慮懸念され参拝されなくなったが、その後も靖国神社の春と秋に行われる例大祭には，勅使が遣わされています。 ◇個人的には、国民統合の象徴であります今上天皇には、ご自身のご自由な意思判断で参拝されるのも参拝されないのも選択いただきたいし、そのような靖国神社の歴史や政教分離の国柄と実態、日本人の死生観や慰霊の心を私たちが受け止め理解を広め、天皇陛下参拝の環境作りと実現を目指して行きたいと思います。 http://www1.r3.rosenet.jp/nb3hoshu/YasukuniTennouSinpai.html ご参考：私自身の靖国神社考 靖国神社は 先入観なしに、色んな意味での全国各地にある護国神社の一社であり、国の為に命を捧げ犠牲となられた御霊を祀った杜である。 そこに、遺骨は無くとも、多くの方（男女や年齢や身分の違いを分け隔てなく）を祀り国家としての崇敬の念と慰霊を行い、将来に不戦・平和を祈願する所だと思います。 そして、由縁の人が、多くの同胞が、慰霊と子孫としての近況報告、平和祈願の為に参拝する社でもあります。 政治利用する者も、批判の為の批判をする報道機関、我が国の宗教観や人生観に外交カードにしたり内政干渉する特亜（特に中韓）の姿勢にも疑問を持ちます。 「靖国神社」を政争の具や外国への迎合追従のプレゼントに利用は許せない！ まるで戦争犯罪人を祀った戦争賛美の再軍備の象徴のように忌み嫌ったり、特別な周辺国に配慮し秘匿するような巣窟扱いは、尊い犠牲となられた先人・御霊に対し誠に申し訳なく恥ずかしい。 それは、死者に御霊に非礼・冒涜する事になり、ご家族や関係者への心無い非情な発言、同胞として恥ずかしい心根だと思います。 元より参拝する自由も、参拝しない自由もあり、それは国民一人一人の思想信教信条の自由であり、歴史観や価値観にも繋がる事かもしれないが、他国や特定の政治団体等から参拝の自由＆不参拝を束縛強制干渉される事では決してないと思います。 誰でも、心ある人が、参拝できる時に参拝していただけば良いのであり、殊更に誇示・喧伝する事柄ではないと思う。 ＜天皇陛下並びに皇族や総理等の参拝はSPの問題が有り、ある程度の広報と準備が必要と思うが、なるべくは自由に思い立った際に立ち寄る程度に済ますのが混乱を避け、本意にもかなうのでは・・・報道は参拝・慰霊の事実を結果報告だけで十分＞ 靖国神社は２５０万余の御柱の眠られている静謐な杜である。 戊辰戦争：３,５８８柱以降 その後の佐賀の乱・西南戦争・日清戦争・日露戦争・第一次世界大戦・満州事変・支那事変・第二次世界大戦で戦死・傷病死された方々。 安政の大獄や禁門の変に倒れた方々、吉田松陰・橋本左内・坂本龍馬・高杉晋作・頼三樹三郎・真木和泉守・清川八郎・武智半平太・中岡慎太郎等の維新の志士、従軍看護婦を始め、沖縄で戦没したひめゆり・白梅等の七女学校部隊、樺太真岡の自決殉職された電話交換手の女性の御祭神も５７,０００余柱、小・中学校の児童生徒。 シベリア抑留中に死亡された軍人軍属方々、戦争終結時に責任を負って自決された方々、戦争犯罪人として処刑された千余命名の方々（その後、国会での全会一致による名誉回復・人権尊重の主旨で昭和殉難者と呼称）・学童疎開で潜水艦に撃沈された対馬丸の学徒・空襲下で軍需工場や防空防火活動中の爆死者等、私たちの先人であり祖先でもある、今日の平和と安寧の為に礎となり身を捧げられた方々である。 このように、我が国には八百万の神がおられ、死者は神仏になって土に還る、そして現世の子孫を見守って下さるとの思い、慰霊と感謝の気持ちから、由縁の方々を戦死・戦傷病死された軍人・軍属ばかりでなく、民間の方、女性や児童も含めて多種多様な御祭神をお祀り申し上げているのです。 そして、御霊の由縁の方々は日本全国に津々浦々に遺族・戦友・関係者・子孫が居られます。 明治天皇が命名された「やすくに」には「国を平安（安の字は靖に通ずる字）にし、平和な国をつくり上げる」というお心が込められている。 そして、霊ジ簿と言う和紙に一人一人の神様（死者）の名前を記し綴じ納められている、そこには遺骨を納め祀っているのではない。 その神・仏と成られた御霊は→祖国永遠の平和とその栄光を願いつつ、掛け替えの無い尊い生命を国に捧げられた同胞・先祖たちで、これらの方々は身分・階級・職業・年齢・性別・宗教等に関わりなく等しく祀られているのです。 個々の方々の遺骨は故郷や由縁の地に埋葬されており、靖国神社は戦友・同志・献身の人々の魂が霊ジ簿に記され、集い、国の行く末を見守り、子供や孫が後事を託した私達の訪ねて来るのを楽しみに待っていて下されている。 その御霊・英霊が静謐なる杜におわすと信じるからです。 そんな靖国神社を、戦争遂行のシンボルだった、軍国主義の復活への道だ、A級戦犯が合祀されている、他の宗教信者である、A級戦犯（我が国に戦犯は居ない、国会でも全会一致で名誉回復：昭和殉難者とした）は出て行けの分祀合祀論、中国や韓国がクレームetcで参拝拒否？参拝が許せないという意見は自存自主国家として、政教分離の信教の自由を戴した平和国家として信じられない。 誰のための誰が祀られた社なのだろうか・・・愛する国家・家族の為に身を捧げ、犠牲となられた方を国家が国民が（無論、天皇陛下や皇族の方々も含め）今日の平和を感謝し、これからも不戦を誓うのに、家族子孫の近況を報告するのに誰に憚る遠慮せねばならないのだろうか？ 国難・存亡危急の時、国の為、家族の為、子孫の為に生命を捧げ犠牲となられた方々へ、外国への配慮だとか分祀云々は→国家として、同胞として、否、人間・個人として余にも軽薄・無責任な発言だと思う。 非難する国が有れば、堂々と祖先を慰霊し、平和に感謝し、不戦の誓いを行い、子孫の近況を報告する為の社であり、参拝だと言えば良い。 それが言えぬ、思わぬなら、日本人として、心の中まで、死生観や死者の慰霊まで、信念・信条・矜持を忘れたのか持てぬのかと、問いたい糾したい・・・。 あくまでも、人間として日本人として個人として、誰からも指図や強制されずに自己の信条・心情・真心で、他人にも押しつけるものではなく、自由意志で参拝するもしないも決めれば良いのである。 ことさらに8月15日の参拝だとか公式参拝だと政治家が騒ぐのは迷惑であり、売名行為かあらぬ誤解を助長するための思惑意図すら感じる。 その思い＆心が有るならば、何時でも静かに靖国神社や千鳥ヶ淵や各地の護国神社や平和記念公園に行き、＜閣僚等のSPの問題は別だが＞手を合わせれば良いし、実際に行くことが叶わない場合にも、心で慰霊と平和への誓いをすれば良いのだと思う。 私自身は、「後を頼む」と無念・非業の死を迎え旅立たれた御霊に対して、今日の平和に対し、生命を捧げ礎となられた方々へ、慰霊の心、感謝と責任を申し上げ誓う為に、これからも機会を作り靖国神社へ参りたいと思います。 国の為に命を散らした同胞に 感謝と二度と戦争を起こさないとお祈りするのは当たり前の事です 例え、どんなに友好国・親しみのある国でも、利害や価値観や色んなテーマと局面に於いてプライオリティの違い等により軋轢やギクシャクとする事は発生します。 まして、歴史的に戦火を交えたり占領併合の時代を負の遺産として抱える国々とは・・・ それを、一方的に属国や施政権下の植民地の如く、問答無用と自国の論理や意向を押し付けたり強要するのは⇒自主独立国家に対しては内政干渉であり、唯々諾々と従う事も、真の友好関係・相互信頼（互恵関係とか未来志向）に資する対応と言えません。 そういう意味で、靖国神社存立と参拝の自由は⇒譲れない守るべき、時間をいくらかけても説明理解を得るべき分野・領域だと思います。 八方美人・時間稼ぎ・問題先送りで、その場しのぎで誤魔化し済ましてはならないと思います。
　考えられる原因は以下のようなものでしょうね。 １．人工衛星を切り離した時に、姿勢制御ロケットを短時間噴射して回転を与えるのだが、姿勢制御ロケットの噴射が止まらなくなって、人工衛星が限界を超える回転数まで加速され、遠心力で空中分解した可能性。 ２．人工衛星を切り離した時に、熱遮蔽カバーが人工衛星に衝突して破損し、機能不全に陥った可能性。 ３．コンピュータの故障で手順通りに人工衛星の放出が進まずに、予想外の結果に終わり、故障に至った可能性。 ４．某国が打ち上げた人工衛星の破片が宇宙を漂っていて、それに気がつかずに衝突して故障した可能性。 ５．某国の衛星攻撃兵器の標的として使われた結果、重大な損傷を受けて故障した可能性。 　他にも考えられる要因は数多くありますが、事故の可能性が大きいように思います。
これは一概にそうだともそうでないとも決めつけられない微妙な問題です。 よく世間には、この30年間くらいの女性の就業率の上昇と、晩婚化（初婚年齢の上昇）のグラフを重ね合わせて、「働く女性が増えたから結婚が遅くなった」と主張する人がいますが、これは実は乱暴な議論です。というのは少なくともこの30年くらい25歳から29歳までの独身女性の就業率は一貫して高い水準にありさほど増加していないのです。また20歳から24歳までの独身女性の就業率は（大学進学率の上昇を反映したためと考えられますが）むしろ低下しています。 考えてみればこれは当然のことで、昭和の終わりや平成の初めに「学校を卒業したら就職せずに花嫁修業をした」などという女性はほとんどいませんでした。現在と同様に学校を卒業したら就職していたのです。女性の就業率が上昇しているのは、それ以外の年齢層、および既婚の女性の就業率が上昇したからで、その多くは結婚後の「夫婦共働き」の増加です。この点から言えば「女性が社会で働くようになったから晩婚化した」というのは正しくないと考えられます。 一方就職した若者にとって20代後半は男女ともキャリア形成の基礎となる重要な時期です。仕事を優先すれば、結婚しよう・結婚したいという気持ちが薄れる可能性は男女を問わず否定できません。とくに女性の場合、結婚すれば仕事に加えて家事や出産・子育てなど仕事との両立が困難な多くの問題が山積していると予想されますので、「早く結婚したい」とは思えないのも無理はありません。回答者の子どもの世代にあたる現在の若い女性にとっては「結婚はコスパが悪い」のです。この点から言えば「女性が働くようになったから」ではなく、「女性が働き続けたいと思うようになったから晩婚化した」というのであれば、女性の高学歴化（初めて就職する年齢の上昇）とあわせて主要な要因の一つに挙げることは間違いではないと思います。 この両者は似て非なるものです。なぜならば後者であれば「結婚しても働き続けることが容易な社会の仕組み…特に出産・子育てに関して」ができれば、晩婚化の進行を抑えられる可能性があるからです。 とはいうものの、現実は複雑です。日本国憲法にあるように「婚姻は両性の合意にのみに基づいて成立」するのだから、女性側の理由だけでは晩婚化は説明できないからです。内閣府の調査で「若い世代で未婚・晩婚が増えている理由」について尋ねたところ、未婚男性は「経済的に余裕がないから」との回答が5割以上で最多でした。 男性は自分の給料だけでは結婚して家族を養う自信がないということですが、それでは今より早婚で既婚者の割合が高かった戦後すぐや、昭和30年代の男性の収入が今より多かったかと言えば、もちろんそんなことはありませんでした。衣食住すべてについて、平均的なレベルで言えば現在の方がはるかに上です。 にもかかわらず、昔はなぜ結婚していたのか（結婚できたのか）、回答者は昔の方が「結婚のコスパが良かった」からではないかと考えていますが、「時代が違う」の一言で片づけてはいけない未婚・晩婚問題の重要なカギが隠されているように思います。
お願いであります。 ガムを犬が拾い食いするので 心配で真っ青になるのです ガムは包んでくずかごに お願いします
人工知能が「ものを発明する」ことができて「ものを製造する装置」を操作できるようになったら、可能かと思います。 最近の、IoT とかいって、なんでも現実世界のものを「インターネット」に接続して操作できるようにしちゃうのは、昔みたいな専用回線やLANという、「施設に入らないと接続先を操作できない」という壁を取り払えちゃうので、何をありがたがっているのか理解に苦しみます。 テロリストが「人力で」インターネット経由で、物理的な破壊を起こせる装置を動かしたり、爆発する化学プラントを暴走させて爆発事故を起こせるようなインフラを IoT とかいって作りあげてるようなら、人工知能が暴走する前に、テロリストという暴走した自然知能が、いくらでも乗っ取りをしては悪用して、ネットワークの先にある現実世界に物理的な打撃を与えられる時代が整備されてしまいますものね。
宇宙人が地球に侵略は、ほとんどSFの世界で予測不能ですが 第三次世界大戦は、世界情勢次第で微妙です。 どっちも、どっちな気がしますが 現実的に可能性が高いのは、第三次世界大戦の方と思います。 最近の北朝鮮情勢とか危険要素が、いっぱいに思えるので。
＞いずれにしてもブラックな求人会社を公表すべきではないか？ そうですね。 ネットが普及した今，色々な方法で公表することができると思います。
強制わいせつに限定した話じゃなく、そもそも犯罪限定の話でもなく、人って他人が見ている一面しか持っていないってことのほうが稀だと思います。意図的に隠しているとかじゃなく、単に別の面を持っていることに気がついていないだけでってことが大いにあると思います。 犯罪の報道で、近所の人へのインタビューを見てると、いかにも普段から危険そうな人って印象付けされてますけど、あれって情報を操作してる部分って結構あるような気がします。
誰が貧乏人になるか　誰が資産家になるか　なんて判らない・・ 今日は貧乏でも明日は資産家になってる人も居るし　　今　資産家でも一時間後には　莫大な借金を背負ってる人も居る・・ 産まれて死ぬまでが　同じ境遇の人って　そんなに居ない・・
こういうのは、動機や目的の面と 被害の面から考えたら、と思います。 １，動機、目的 　社会的正義とか、強者を攻撃したり、弱者の為、 　という動機や目的があると、評価されやすいと思います。 　この点からは、政治犯とか、汚職政治家、暴力団に　 　対する犯罪、などが考えられます。 　暴力団事務所に単身殴り込む、てのは格好良いと 　思います。 ２，被害の面からは血生臭いのは敬遠されます。 　暴力団は別ですが。 　 　悪徳政治家や商人から、上手いことやって 　金をだまし取り、庶民の喝采を、という 　時代劇みたいなパターンが考えられます。 　また、ドロボーでも、被害金額が極端に大きければ 　格好良いと評価されることもあるでしょう。 　ルパンみたいに。 　
80代独身男性なら コンビニか公衆電話を探して 警察に電話するのが良いでしょう。 ２０円以上あるなら １０６に電話して近くの警察署の電話番号を聞いて 電話して、迷子になって家に帰れないとか言えば 対処してもらえると思います。 夢でなくても現実でも同様で良いと思います。
　街全体の人口が１人だけになった場合を考えてみればわかりやすいですね。 　街に自分しかいないのだと考えてみましょう。一人しかいなくて経済が成り立つでしょうか。政治、経済、社会の全てが破綻し、無政府状態の街に１人だけ取り残されたのと同じです。街があるだけで、人がいないのであれば、廃墟と同じです。 　電気、ガス、水道、通信などの生活インフラも維持出来ません。絶海の孤島に取り残されたようなものです。 　ところが、同じような街が他にもたくさんあって、街と街はインターネットで通信出来るのだと考えてみましょう。無人化した過疎地帯にいながら、遠くの街の人達と話している間は文明が維持されているわけで、無人化とコミュニケーションが両立するのが情報社会だとわかります。 　少子化が進んでも情報社会は維持されるわけで、無人地帯、過疎地帯が増えても、インターネットを使っている限りは、コミュニケーションが存続出来るわけです。 　無人化が進む世界で、それを意識させない情報社会が続いているのが、現代社会ではないでしょうか。 　しかし、情報通信が維持出来ても、ある程度の人口が無ければ、情報の質が維持出来ないので、テレビを見ても、つまらない番組ばかり、焼き直し番組ばかりという結果になります。少子化は情報の質が下がり続け、インフラが維持出来なくなり、生活の質が低下し、新しいものが減っていって、新鮮味の無い社会になっていくわけです。 　少子化が進むと新しいものが生まれなくなり、停滞社会になります。被害者は我々全員なのです。
私は仕事が好きです。 というか、好きな事を仕事に選んでます。 仕事が嫌いだと人生の大半がつまらなくなりますよね。 好きな事を仕事にするといのは大変なリスクや責任を伴う事が多いですが 世の中のそういった人はそれを乗り越えて楽しい人生を送ってる人もいます。 リスクや責任を負う事が嫌であれば好きでもない仕事を用意された環境に 身を委ね、言われるがまま嫌いな事でもなんでもやるしかありません。 何れにせよ、その人の現在置かれてる状況はその本人の行動の結果です。 選択は本人の自由です。
「誰かと一緒に心中した人の割合が載っていない」、早く言うならば男女が心中するという時代では無いという事だと思います。近松門左衛門がこのような心中を扱った小説を書き、歌舞伎などで多く演じられていますが、近年にしても昭和の戦前の方がこのような事件があったように思います。戦後は貧困の時代から「高度成長」で国民一人一人が一生懸命働き、ある程度の生活は出来るようになった。今は、お金があれば二人で生活出来る時代です。許されぬ恋であっても別に死を選ばなくても地味に生活できる時代です。「連れて逃げてよ」「死んであの世で一緒に」なんて、今は演歌の中での世界で、もうそんな時代は過ぎたと私は思います。上手く書けなくてごめんなさい。６８歳男性。
覚醒剤は、外国などで製造されたやつを 購入します。 それを密輸入して、売人に配り、消費者に 売ります。 消費者に売る価格が末端価格です。 製造費はそれほど掛かりませんが、何しろ 禁制品ですので、流通やら、リスク費などが かさみ、末端価格は桁違いに高くなります。 だから末端価格が十億の覚醒剤が没収された といっても、それは儲け損なった、という だけです。
　そこまでやる企業や団体はほとんどいないですが、カルト宗教や米国の情報機関など、情報戦を使う組織とマスコミが関係している事件では、そういう例がありますね。 　過去に起こった事件の例ですが、あるカルト宗教（実態は米国情報機関だったようですが。）が起こした殺人事件をマスコミが酷似したドラマやアニメを作って信憑性を無くそうとしたり、情報漏洩した軍事機密を同じ方法で信憑性を無くさせて揉み消す事件が多発した時期があるようです。 　当時はインターネットが無かったので、告発する場所も無かったわけですが、マスコミが揉み消したのが原因で殺害されたり、人生を奪われた被害者が多く出ています。オウム事件もマスコミが背後で事件の揉み消しに協力していなければ、あれほど多くの事件を起こして逮捕されずにいるのは難しかったでしょうね。 　もし、そういう事件に巻き込まれたのであれば、詳細に渡って事実関係をインターネットに公表して置いた方が良いです。相手も信憑性を無くそうとしてマスコミを使ったり、偽サイトを作って捏造情報を流すでしょうが、類似した事件が多発して入れば、自然と世論が知るところになります。 　重要なのは、証拠を大量に持って置くことです。隠蔽工作されそうな物があったら、デジカメで撮影したり、イメージスキャナーで読み取って、コピーを残して置くことです。情報を大量に持っていれば、揉み消すのが難しくなります。 　証拠提出を求められた時にも、コピーを取って残して置きましょう。証拠隠滅されても、デジカメ写真やスキャン画像を提出出来れば証拠になりますからね。 　参考になりそうな事件がありますから、一度、読んで置いた方が良いと思います。大昔に起こった事件ですが、米国の軍事機密の中でも虎の子と言われる技術を使って起こされた事件だったせいか、証拠が山ほどあるのに、取り上げるマスコミは一つも無いという事件です。オウム事件が起こった原因も読んでいれば気がつくことが多いと思います。以下のリンク先を参照してください。
取り調べ時の可視化って必要ですか？ 　　　　↑ メリットとデメリットがあり、それを どう評価するか、という問題だと 思います。 可視化すれば、悪い奴ほど有利になると 言われています。 弁護士の仕事って、捜査にいちゃもんつけて執行猶予を勝ち取ることではなく、 犯人に間違いない被告を真に罪の意識を認識させ、 反省させるのが仕事だと思うのですが・・・ 　　　　↑ これは現代では間違いだとされています。 当事者主義訴訟構造を採っている限り 弁護士の仕事は、被疑者、被告人の利益を 図ることです。 それ以上ではありません。 例え、被告が犯人であることを知っていても、 法定に出されている証拠で有罪にできない、と 判断すれば、無罪を主張するのが弁護士の倫理 である、とされています。 結局は弁護士も商売なんですか？？？ 　　　↑ それは二義的な問題です。 検察、警察は巨大な力を持っているし、世間も 彼らに味方します。 これに対して、被告の味方は弁護士しかいません。 弁護士が、徹底的に被告の味方をすることが 当事者主義訴訟構造においては公平なのです。
ホストの人もプロですから、お金をたくさん使ってもらえるように「今月ピンチなんだ」とか、「もう1本いれてくれたらNo.1になれるから、俺をNo.1にして」というようなことを言って、あれこれプライドをくすぐってくるのでしょう。そういうときに見栄っ張りな人は後先考えず払ってしまうのだと思います。しっかり分をわきまえている人ならホストクラブにはまることはないと思いますよ。
>平和の為なら戦争も辞さない馬鹿サヨク 考え方が矛盾過ぎていませんか？ 戦争は極端なケースでしょうが、 誰でもが望み反対しないスローガン「戦争反対」で問答無用とシュプレヒコールとデモ行進。 しかし問題はその先にある、しからば、どのようにしての方策建策が無い。 さらに侵略や悪意ある侵害に対する備えも対応にも覚悟もなければ無為無策である。 ひたすら自衛隊反対や護憲という名の思考停止で現実を見ない将来を考えない。 まるで、神風をひたすら禁煙すれば全ては解決するというような思考である。 その上に無防備や隙を黙過して安全安心安寧を蔑ろにして、結果として脅威＆リスクを増殖してしまっていることへの反省がない、無責任さと無謬で旗色や都合が悪くなると現実から目をそらし忌避隠遁するだけで、いつの間にかコピーのようにデジャビュの如く再生転移し相変わらず安保反対・戦争反対・ＰＫＯ反対と叫ぶだけ・・・。 そのサヨク特有の得意手は戦争法案とか海外派兵とのレッテル貼り、平和主義という極楽トンボｏｒガルパゴス思考で唯我独尊インテリぶっている。 さらに、原始ユートピアならあり得るだろうが、人類の英知や創意工夫で進歩し繁栄してきた歴史を忘れ、壮大な実験の結果で大きな犠牲とロスと非効率腐敗と独裁や純化による弾圧粛清を招いた共産主義という失敗作＆カルト思想を、いくら隠しても偽装しても今も信じたり標榜する心理や価値観が底流にある。 翻って、我が国では護憲という名の頑迷守旧思考とかの偽装＆誤魔化しで現実世界にサヨク政党組織団体もパラサイトしてるだけであり、プロ市民やサヨク活動家と共謀共同で利用補完し合っている。 共通してるスタンスは責任分担＆役割分担や連帯感を放擲して口だけ心地よいスローガンを汗もかかずリスクに対処もしないで、危険な任務や実務的な経済活動に守られていることを忘れ、物陰や傘の内に隠れ、リアルな社会での国益や国際信頼を分かってる振りし、いつも＆いつまでも美名美辞麗句のスローガンを単にアッピールするだけである。 過去も現在も、そして明日も、何も変わらず井の中で・・・
移住が制限されてるわけでもないし、日本が気に入らないならさっさと出て行ってほしいですね。なんで不満たらたらで嫌な場所にいるのか理解不能です
日本は明治のころ、世界の潮流として、集権化が図られた 話を聞いたことがあります。 　　　↑ 欧米列強に対抗するため、つまり植民地化 されないために集権化したのです。 これから集中あるいは地方分権は日本では どうなっていくのでしょう。 　　　　↑ 都市への人口集中は、人類史的、世界的な 傾向です。 日本だけが例外、というわけにはいかない でしょう。 特に、日本は長期的計画を建て、実行することが 苦手な国民性を持っています。 また、理念を持った政治家もあまりいません。 優れた人物が国民を引っ張っていく、という国 でもありません。 そういうことで、世界とともに、都市への集中化は 更に進んで行くと思われます。
法律も電波も国益(国民)の為に存在しています。 国益や淫らに国政を惑わす報道をすればペナルティーがあるのは 当然だと思いますね。 売手(マスコミ)が買手(視聴者)に渡した時点でどう判断するかは 買手の勝手です。 ですが作為的な誤った情報提供は「詐欺」「洗脳」と同意ですからね。 情報は間違う事もあるでしょう。 ですが騒動にならなければ訂正、謝罪もしないという姿勢も 問題と思います。 総務省の判断ではなく総務省が問題の番組、局ごとに起訴し裁判で 争えばいいのではないでしょうか。 どうせ国会では揉めるだけですし。 常に思うのですが100年後、200年後と歳月を超えた未来で私達の子孫が 誤った情報媒体を見て、そしてそれを真実となることが怖いですよね。 強制従軍慰安婦なども近年の騒動がなければ遠い将来に置いて現代の録画、記事 などが誤った証拠になる可能性は否定できません。 上記の理由で記録に残る形での罰則はマスコミの公平性、真実性の制御と共に 負の遺産を遺さない為にも必要と思います。
嗚咽反射。 舌の奥には、嗚咽を司る神経があります。 異物が入るのをブロックしています。 それは、口を大きく開けているときには激しく感じます。 口をなるべく小さく閉じて磨いてみては？
>日本は40人に1人以上は自殺で死んでいるのですか？ 　いいえ違います。日本における昨年の死亡者の総数は1273020人であるのに対し、自殺の総数は24398人ですから、自殺による死亡者の割合は50人に1人にも満たない割合に過ぎません。 【参考URL】 　平成 26 年 人口動態統計月報年計(概数）の概況 - 厚生労働省 　　http://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/jinkou/geppo/nengai14/dl/gaikyou26.pdf#search='%E5%B9%B4%E9%96%93%E6%AD%BB%E4%BA%A1%E8%80%85%E6%95%B0+%E6%AD%BB%E5%9B%A0+%E6%97%A5%E6%9C%AC' >未遂だと自殺数の約10倍だそうです。 >という事は実際には２５人に１人ぐらいが自殺で死んでいる？ 　自殺未遂も計算に入れるのであれば、「死ぬかもしれない事故に遭ったが、幸い命だけは助かった」とか「癌等の命を失う危険のある病気になったが、幸い命を取り留めた」という場合の人数も、「自殺以外の死因」の方に加えた数で割らなければなりませんから、自殺者の割合は更に低くなると思われます。(因みに、インフルエンザでも放っておくと死ぬ恐れがあります)
ろくでもない親から生まれたろくでもない子供を、 ろくでもない先生が教えているという最悪な循環になってるんじゃないでしょうか。
新興宗教そのものが詐欺だから。 教義というおしえにどれだけ嘘じゃないものがあるんですかね？ 宗教って集団催眠の一種の側面もありますからね。 極端ではありますが、オウム真理教がいい例ですよね。
農業はTPPでさらに厳しくなりますよ。後継ぎさせない方向かも。それから、質問者さんを育て上げた御両親はこどもの未来を楽しみに、生きがいをもっていたんですよきっと。貧乏金持ちは関係ないですね。
どうなんでしょう。最近の共稼ぎ主婦は「子供と一日向き合うのがいや」「ずーと家にいると息が詰まる」「適当に仕事して、おしゃべりして、ランチして、飲み会してお給料貰えるなら仕事の方が楽」「管理職なんかなりたくない大変だし」そういう人ばかりですよ。つまりOLを一生続けたいっていうだけ。 つまりみんなが嫌がる仕事を専業主婦に押し付ければ、当然そういうバカOL主婦が増えるだけでは？楽したい人間はとことん楽な方へしか行かず、結局大変な仕事は誰もしない。それだけでしょ。
難しいですよね。 今回の場合、相手がＪＲ東海で、大企業なんだから我慢しろといった感じの風潮になっていますが、例えば隣の家の痴呆老人に家の車を壊された、などとなった場合、壊された側は我慢するしかないのか、という話にもなります。 なにか保険的な役割の公的制度が必要でしょうね。 じゃないと、賠償を避けようとしたあげくの殺人とかも起こりそうな気がします。
Q、正社員と非正規社員になれる人の違い。 A、運。 　団塊の世代である私に言わせれば、正社員と非正規社員とのどちらのステージに身を置くのかは一に運、二に才覚。 【生まれた時が悪い】 １、安定して定年まで（正社員として）雇用する企業が激減。 ２、産業構造の変化、企業の浮沈の波が年々激しくなっている。 ３、正社員として雇う企業があっても超低賃金というケースが多。 　私の感覚ではバブル崩壊後の５年後、１９９６年を境に正社員として働くハードルが極端に上がったように思います。まさに、時代が悪いですね。「生んだ」という理由はここにあります。 　「二に才覚」と言うが、これも実に怪しいもんです。団塊の世代の７、８割は、さしたる才覚抜きに正社員として働いてきたもんです。 ＞どんな人材でも良いから雇え。 　そんな時代もあった。が、それが１９９６年を境に影も形もなく消え去った。「二に才覚」の才覚を過度に強調すると非正規増加の真因を見失う。 　そういうことで、私の答えは運。
地方に人を流すという点は賛成ですね。地方の税を優遇するか、はたまた東京の住民税を高額にするか、どうしたものですかね。まあ、地方に移民の人にきてもらうという手もあります。少子化対策は必要でしょう
(1) 単に団塊ジュニアが生んだだけ （２）団塊ジュニア世代が死ねば人口数もおちつくし、高齢者比率もおちつく 世は日本の少子高齢化の諸悪の根源はベビーブーム世代なのだから （３）　他人の子供の為に自分の税金が使われるぐらいなら、戦時国に自分なら寄付しますね。子供手当など賛成してた人間の大半は対象の子供がいる世帯で、対象の子供がいない人達の大半は反対しましたから、そんなのに力を入れない方が票を得れますから。
戦争が終わって、日本を復興させねば、という ことで産めよ育てよ、とやって人口を増やしました。 これが団塊の世代で、今の６５～７０歳ぐらいの お年寄り達です。 その後、日本も豊かになり、女性の高学歴化 社会進出が進むと、結婚数の減少、夫婦間の子供数 の減少が起こります。 その結果、団塊の世代がやたらに多く、子供が少ない となり、現代の少子高齢化に到ります。 こうなることは、実は半世紀以前から指摘されて いたことです。 事実、祖父の社会科の教科書にその問題点が 指摘されていました。 実に半世紀の間、政治家、官僚達は何もして 来なかったのです。
どの辺が「相談・質問」なのか判然としませんが、タイトルの「住みにくい国か？」が質問とすれば、「そうでもないよ」という答えが多いと思います。 しかし、では問題がないユートピアかと言えばもちろん違います。 なにが問題化というと、我々はどのような生き方をしたいのか、について主体的な選択をする習慣が無いことです。したがって、お互いに議論もしない。そのため考えも深まらない。方向性が決まらないから、あらゆる改革が弥縫策の域をでない。 結果として、将来への希望を持ちにくい。 という状況は住みやすくないですね。 我々の社会は（1960年代かともいますが）過去に集積されてきたさまざまな知恵を捨てる選択をしたように思えます。にもかかわらず、次を構築する努力もしなかった。 2.26事件のときの青年将校たちも、既存の（劣悪な）政治家たちを排除すれば自ずとよりよい社会ができあがるように夢想していたように思えます。30～40年前の青年たちも「壊す」ことまではしましたが、「創る」に関して明確な哲学をもってはいませんでしたね。まぁ、ポル・ポトさんのような哲学がなかったのは結構でしたが。 さて、自殺ですが、中高年男性が自殺件数を増やしている、ということらしいです。 マクロでいえば、元来社会に高齢男性が多いことは珍しい状況です。幼児期を含め、もともと女性より死にやすい男性は高齢者になるまえに減っていました。戦争などで若い男性が減ることはよくあったわけです。 結局、社会の中で「（経済的）生産部門」を担当していた男性は引退とともに存在も終了させているのかもしれません。 ストレス社会 これについては「同調圧力」説に賛成です。 同調圧力は他者との関係構築が苦手な人々により強く見られます。 つまり、ママのようにわかってくれる人だけで暮らしたいという幼児的心性が同調圧力を生むのですね。 ですから、平和的に相違点を調整する技術がヘタクソです。すぐ人格攻撃と思ってしまったり、逆に罵ってしまったりします。 人口過剰 ご心配なく。まもなく減少に転じます。今、多いのは団塊の世代とよばれる人々です。 行き過ぎた競争社会 「信用」や「製品への愛着や誇り」といった経済の健全性が評価されず、泡沫のような経済指標という幻に振り回されるようになったのがいけませんね。 まるで、一日限りの流れ者のように「明日の信用より今日の現金」とばかりに、すぐ使い物にならなくなるバッタ物を売っています。 数百万円の自動車でも１０万km走ったら壊れるようにつくっている。そうでないと次が売れないから、という話が言われています。 壊れたら直すより買い替える、その方が安い、という状況が不健全ですね。 その他、子どものイジメ自殺や殺人も問題でしょう。 まったく「夢も希望もないよ」と言いたい気持ちです。 ですから、その気持ちを形にして「なにか一つ」行動をおこしてみるのが「住みにくさ」の解消に役立つと思います。でなければ、海外移住めざして技能習得しましょう。 少なくとも、意欲があれば方法はある社会（世界標準では選択肢が多い社会）ですから、少しでも改善のための努力が可能な分だけ、「住みやすい」社会の側にいる、と思いますよ。
法的な側面を除けば、タバコも酒もその他のクスリと呼ばれるものも、本質的には同じです。ダウナー系、アッパー系、その他、くらいの分類と強度とセット／セッティングの微妙さ（個人差あり）が違うだけです。 それぞれの違いや付き合い方を教えないから社会問題になるのです。 かつて、アルコール飲料に慣れないエスキモー（イヌイット）たちは、泥酔やアル中、などでずいぶん問題になったようです。 ご心配なら、社会問題にならないためのクスリとの付き合い方も広めたら大丈夫ですよ。 私はタバコの煙で輪っかをつくれたので禁煙したのが残念です。
あのパンフレットというのがよくわかりません。 が、新聞奨学生は、授業料を新聞社が一括して支払っており、それを働きながら月々返済しています。 なので、新聞配達を辞めるのであれば、借り入れた額（差額）を返済する義務が生じます。 学校を退学しても配達を継続するなら一括返済義務は生じません。 でも制度としての奨学金よりはまともで良心的だと思いますよ。 2に関しては、自己責任です。 続けるも辞めるも自分の判断ですから。
１，まず文化的な原因が考えられます。 　米国人のほとんどはキリスト教です。 　キリスト教では、人は神様と直接向かいあいます。 　神様との約束さえ守っていれば、他人にどう思われようと 　構わない、考える傾向が強くなります。 　結果、他人の意見や都合など考えなくなります。 　 　キリスト教の大流派であるカルバン派では、人間の 　運命は産まれた時から定まっている、とされて 　います。 　だから、失敗しても自分が悪い、とは思いません。 　運が悪いと思います。 　勿論、人間ですから、百％そう思う、ということでは 　なく、そういう傾向が強い、ということです。 　反面、成功すれば、俺は神に愛されているんだ、特別な 　存在だ、ということになりがちです。 　そして、キリスト教は一神教です。 　ユダヤ人の為の宗教を、広く人類の為の宗教にしたのが 　キリスト教です。 　だから、彼らは普遍主義を採ります。 　自分たちの考え、習慣などは世界中どこでも通じるはずで 　あり、通じなければ、相手が間違っている、という 　ことになります。 　だから、捕鯨問題などでも彼らが傲慢になれるのです。 ２，この様な考えを、米国という国は、その世界一の経済力と 　軍事力で、担保してしまいます。 　かくて、米国人は、自信に満ちあふれ、自己中心的に 　なり、己の価値観を押しつけるのが正義だ、と信じるに 　到ります。 　
覚せい剤取り締まり罪で逮捕された清原は拘留期限の当日に、覚醒剤の使用で再逮捕されたから、覚醒剤の入手元などを厳しく取り調べられるでしょうね。 西武の現役時から覚醒剤を使用していたらしいから、その編も取り調べられるでしょうし、 二三人は芋ずる式に容疑者が逮捕されるでしょうね。
う～ん、脳波の同調ってかなり難しいのではなかったかな、 後５０年くらいしたら解りませんが、それまで その人達が生きてるかどうか。 生きてれば可能性あり かな。
＞もう一度言う、この親父に罪は無い・・・ですよね？ はい。罪はありません。 むしろ、厚化粧のババアを生涯の伴侶として、一緒に飯屋で食事を共にするこの親父の優しさが溢れているやうに思います。 乾杯！
もとい、 プラス成長と言ってますね。なら反対はマイナス成長でＯＫです。
＞人権問題の専門家に、こういう問題を尋ねると、笑われますか？ そうですね。残念ですが、あまり相手にはされないでしょうね。 根本的な差別問題というのは、本人の意思ではどうにもならないことで差別されるから問題なのですよね。同和地区出身だからというのは自分で選べるわけではありません。肌の色や男に生まれた、女に生まれた、というのも自分の意志でどうにもなることではありません。 「確かに君は優秀だ。しかし、肌の色が違うから（同和出身だから、女だから）だめだ」というのはあまりに理不尽です。例えば初めての黒人メジャーリーガーであるジャッキー・ロビンソンは「肌の色が違う」という理由で相手チームから対戦を拒否されたこともあります。そういわれて白くすることはできませんよね？「白粉を塗るならいい」という問題でもなかったでしょう。 それに比べると、アイドルファンへの差別は、自分の意志でどうにかすることができます。アイドルファンであることでいじめられてそれを苦にして自殺した方がいるそうですが、アイドルファンをやめればとりあえず死ぬまでは追い込まれることはなかったでしょう。そしてアイドルファンを続けないと呼吸ができなくなるわけでも、失業してしまうわけでもありません。本人にとっては苦渋の選択であっても「死なないためにやめる」という選択肢も選ぶことはできました。 そういう選択肢があったにも関わらず、その選択をすることを拒否して自ら死を選ぶことを選択したなら、それもまたあるひとつの本人の意志であるわけです。 あとね、差別を乗り越えるには勇気と強さが必要ですよ。ジャッキー・ロビンソンはあまりにも理不尽な扱いを執拗に受けましたが、決してそれに屈することもなくまた、激高することもせずに常に冷静で理知的で紳士的な態度をし続けました。 オネエタレントと呼ばれる人たちも、道を歩いていたら石を投げられたこともあったそうですし、変態呼ばわりされたり様々な理不尽な差別を受けましたが、それに屈せずに自らの道を貫きました。 自殺したご友人は痛ましいですが、本人が弱かったというのもまたひとつの事実であったと思いますよ。そんなに弱い人だったなら、アイドルなんて差別されかねないジャンルじゃなくてプロ野球ファンとかでもやっていればよかったのだと思います。そういうジャンルをあえて選んだのもまた本人の意志だと思います。女装だってアイドルファンだって、誰かに強要されて始めることではないでしょ？
５５歳　男性 確かに信号などで止まると金網などに空き缶など目立ちますよね でも車を運転するのは日本人だけではありません 外人の可能性も 道路だけではなく、駅もそうです 椅子に座りながら飲むのは良いけど、その後はゴミだらけ そんな風景にがっかりします でも掃除している人たちの努力では朝までには綺麗になっています
窓口業務ですか？ 困ったお客様ですね。周りも助けに来ないのはちょっとどうかと思いますが。 暴行罪はもちろん、あなたが女性なら、触りどころによっては痴漢と同じで強制わいせつ罪ですよ。「痛いです。」だけでなく「おやめください」とはっきり言っておきましょう。 監視カメラなどはありませんか。「お客様、全部あちらで録画されていますが、まだ突きますか。」ではいかがでしょう。 あとはちょっとみただけですが軽犯罪法に悪戯などで業務を妨害した者も刑としては軽いけど犯罪です(軽犯罪法1条31号)。「悪戯も度が過ぎれば犯罪になりますよ」と警告するとか。 上司に相談してもだめでしょうかね。こういう相手は組織で一丸となって対処したほうがいいと思いますが。 他にうまい知恵が思いつきません。
みんな違ってみんな良い・・・・・そうおもいます。 時代が進むにしたがって、すべてにおいて平均化することが良いことだという方向になってきてるようです。お手手つないで仲良くゴールイン、これも一種の平等の精神ですよね。 勝ち負けをつくらない。一種の社会主義的発想に似てます。 のっぺらぼうの社会って、好きになれないなあ。デコボコ社会の中で一所懸命努力する。生きる力はそんな世の中で育つのではないでしょうか。。 ハンデを与えたりもらったりする時点で平等ではありませんね。
必要悪でしょう。 女は結婚すると出産、子育てで、正規労働者としてフルタイムで働きに出られません。そんな家庭では専業主婦期間が必要だし、その間の妻の分の収入分に相当する所得を補助する配偶者てあても必要でしょう。いまや低所得の男性、女性が大半の時代、正規社員の割合も２～３割の時代、サービス残業が強要され長時間の残業が強いられる非正規社員のほとんどが年収２００万～450万の低収入であり、低収入がゆえに結婚ができない男女が４割以上という調査結果です。それでも結婚すれば貧困家庭や子育てができない、大学にもやれない各社社会の原因、日本の少子化加速の原因となっています。そんな家庭を支える夫も残業を強いられる長時間労働でえる収入だけでは、赤ちゃんを産み子育てをし子供が中高に上がって、教育費を稼ぐための仕事もパート位しかない社会ですから、子育て家庭を支援する意味でも、配偶者控除や子供の扶養者控除は必要です。 日本の可労働者における正社員でかつ高所得者の割合は、２～３割程度で少数派ですから、大多数をしめる、生活保護費受給者をのぞく低所得層家庭を中心に考えることが肝要。特に少子化による限界市町村を増やさないためにも、配偶者控除で支援しなければ、結婚のメリットがなくなり、子育て家庭の減少、人口減による少子化社会、高齢化社会の加速の原因となり、国民年金や厚生年金だけでは、介護サービスが十分うけられず、低年金者は老人ホームにも入れない、医療機関にもかかれない、低所得の子供の世話にもなれない時代です。非正規労働者の低所得ゆえの退職後の低額年金は、介護サービスや医療サービスも十分受けられず、自宅介護サービスに追いやられ、独居老人や老夫婦世帯の貧困世帯、親の介護のため無職・無念金の中高年の独身の子供との老々介護世帯が増加傾向にあり、孤独死、共倒れ飢餓死、無理心中、高齢者犯罪の増加（刑務所が高齢者で満杯）などの社会問題を引き起こしています。国民の大半をしめる低所得家庭が、十分な子育てができず、高齢両親の自宅介護も出来ない低収入とサービス残業を強いられています。自民党は大企業や高所得層をバックにする政党で、それらが豊かになれば、やがて大多数の低所得層にも浸透して国民全体が豊かになるといって、赤字国債と税金を使って、大企業と富裕層向けの３本の矢、新３本の矢のアベノミクスの経済政策や大企業減税を進めていますが、逆に円高や株価の低下が急激にすすみ、アベノミクスとは逆の方向に世界経済と日本経済が向かっていて、日本の赤字国債と低所得層の増加、教育格差の進行、高齢者の貧困層の増加と犯罪の増加を引き起こしています。 そんななかにあって、国民の大多数をしめる低所得階層の家庭（子育て家庭、高校生・大学生をもつ家庭、住宅ローンを抱える借金家庭、貧困老人家庭、親子自宅介護世帯）を支援ｓるような政策の１つとして、配偶者控除をとらえるべきだと思います。 私自身も、交通不便で車なしでは生活が成り立たない交通不便地の実家に住む高齢親父（身障者、重度認知症）を自宅介護をする年金生活者でその年金から、国民保険料と介護保険料と所得税、住民税、固定資産税を天引きされ、大学卒業時大病を患い新卒での就職機会を失い就職できずにいる子供と高齢の妻（子育て後は子供の教育費と住宅ローン借金返済のため共稼ぎ）を交通便利な地方都市に住まわせる二重生活で親の介護のため単身赴任別居状態で、年寄って虚弱な妻の配偶者手当で助かっています。妻と無職の子への仕送りと自宅の固定資産税、上下水道費、電気料、通信料（電話代、携帯使用料、インターネット接続料）、自宅と実家の交通費、車の維持費（車検料、税金、燃料費、任意保険、JAF加入料など）で年金はすべてなくなってしまいます。確定申告による税金還付、配偶者控除がなくては生活が維持できない状態で、私の生命保険を小額かけて、急な病の入院費や死亡時に残された妻子の死後の生活にそなえていますが、自宅の火災保険に入るだけの余裕はありません。
北朝鮮が、団地内の製品や機械を売って外貨を稼ぐか、そのまま稼動させて国民を働かせるかも知れません。 そもそもこうなる（政治的に利用される）ことは「自明の理」であるのに、韓国政府が共同開発などと言って話に乗ったのは大いに間違いでした。
性差別になります。 「経済力がない人はせめて家事ぐらいできなければ駄目だ」 「家事ができない人はせめて外でカネを稼げなくては駄目だ」 これなら性差別になりません。
そうですね。東京というよりも都会といったほうがいいかもしれません。 「東京あるいは都会に専業主婦が多い」というのは間違いのない事実でしょう。 あなたのご提示のページで、共働き比率の多い赤表示の4県ですが、私には1つもわかりませんでした(石川が新潟と間違えてしまいました)。私の地理知識の問題もあるとは思いますが、それだけマイナーな県なのだと思います。 関西関東は全体的に低い。九州については福岡県だけが低く、南は高い。 日本海側は全体的に高い。これだけでも傾向は明らかだと思います。 低所得地域において「共働きしなければ生活できない」という「必要性」が反映されていると思います。
男女雇用機会均等法　(生む機会削減) 派遣法　(育てられない) 介護保険　(生む必要無い) 等などの人口削減法を沢山作っておいて 今更少子化問題？　問題では無いでしょう 人口削減の大成功でしょ？
警視庁と住吉会とは大の仲良しでありますｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
＞それってマスコミのさじ加減で決められるようなところもあるのではないでしょうか？ ないでしょうかもあるでしょうかも、手越祐也くんと柏木由紀さんのアレは見事にどこのワイドショーもさらっとやっただけじゃないですか。ジャニーズが絡むと、全員口が重くなりますよな。あの秋元康氏もこの件に関しては「相手が悪すぎて何も言えない」ですからね。秋元氏だって芸能界で昨日今日の人じゃないのにね。「小僧、人の商品をキズものにしやがって！」と言いたいでしょうにね。 あとはバーニングプロダクションとオスカープロモーションがらみも騒がれることはないですな。エイベックスも社長がもう真っ黒な噂ばっかりですな。
全員天下りできるわけがないでしょう。 下っ端や役員でも能無しだったりして 対象の会社や団体に不要な人はできません。 国家の話ですが、昔は地方出先機関の最低でも課長以上でないと 受注業者に就職できませんでした。 期間は２年間で、その間受注がある程度ないと更新はなしでした。 いまはもっと厳しいですよ。 本省キャリアも途中退職天下りできない方がたくさんいます。 直接関係する企業には２年間は勤めることはできませんし。 交通安全協会に直接聞いてみてはどうでしょう。 ここでは想像の話しか答えはないと思いますよ。 想像の話を「聞いた話」としてでたらめ書く人もいますから注意しましょう。
なぜ女のホームレスはいないのですか？ 　　　↑ いますよ。圧倒的に少ないだけです。 意外と若い女性もいたりして、結構キレイな 人もおりました。 ワタシの嫁さんなどより数段キレイでした。 ただ、臭いが凄かったけど。 理由を教えてください 　　　↑ ホームレスさん一般の発生原因から述べる必要が あります。 日本では、経済的理由でホームレスさんになるひとは 諸外国に比べて少ないのです。 定職があるひと、年金をもらっている人も少なく ありません。 日本の特徴は、人間関係が原因でホームレスさんに なる人が多いのです。 つまり世捨て人です。 これが第一の理由です。 つまり、女性は男よりも人間関係が巧みで耐性が 強いのです。 女性の世捨て人は少ないのです。 米国では経済的理由でホームレスさんになるのが 多いので、女性や子供のホームレスさんも珍しく ありません。 家賃が払えなくて、追い出される、てのが典型的 パターンです。 後は、女性の方が堅実で破壊的人間が少ない、 他人の同情を得られやすい、などという こともあげられるでしょう。
週休二日が当たり前になったのは平成になってからですね。 機械化・IT化により、仕事量を大幅な省力化できるようになりました。
こんにちは。 と思うのなら、自ら出て行くのも優しさでは？
喫煙者はどこに何を捨ててもいいと麻痺しているんだろうなあと思います。一つ捨てたらゴミや缶まで捨てるのが平気になっちゃいそうです。 非喫煙者と仁徳レベルが開いていきます。天国行けないんじゃね？
「ギャンブル必勝法なんていうのは存在しない」「ギャンブルは、必ず損をするようにできている」と長い間いわれつづけてきた「常識」でしたが、その常識が覆される事件が起きてしまいました。 競馬で30億円儲けたが申告をしていなかったとして、税務署から追徴課税をされたサラリーマンが現れたのです。ただ本人がそう自称していただけなら、信じなかった人も大勢いたでしょう。しかし、税務署が追徴課税をしたというのは紛れもない事実であると証明もされてしまったこととなりました。 これで少なくとも「競馬ではものすごく勝った人がこの世に存在した」ということが公けとなりました。「あの追徴課税をされたサラリーマンの必勝法を密かに入手しました！今回特別に人数を限定してその内容をお教えします」とやれば、引っかかるやつは出てきそうですね。
警察で嫌な思いをしたことがありますが、 その経験により警察が役に立つか甚だ疑問な事が多いので、 まず警察ではないところでと思いますね。 逮捕してもらいたい話は、警察ですけども、 現行犯以外簡単ではないのもありますしね。
　告訴したら必ず受理されるわけでも、受理されたとしても必ず起訴されるわけでも、起訴されたとしても必ず刑務所へ入るわけでも、ありません。 　（現実には、起訴されるとほとんど有罪になるそうですが、有罪になっても執行猶予が付く場合も数々あります） 　ですから、連絡を取りたくても取れない状態、になった可能性は低いでしょう。 　告訴されたことを恥じて、連絡を拒否しているだけ、である可能性が高いと思われます。
大阪人を最も嫌っているのは、京都の人という アンケート結果があります。 京都弁と大阪弁の違いを考えると、もっともな結果と思われます。 大阪人の最大の欠点は、社会的ルールを守らないことです。 その典型例が、赤信号でも平気で道路を横断することです。 そしてその行動を大阪府警が黙認しています。 また、その大阪府警も捜査書類や証拠品を放置し、４３００事件が 捜査もされず、時効になっていたことが明るみに出ました。 なんと６５ある警察署のうち、６１の警察署で行われていました。 大阪は無法地帯のようです。
沖縄県民は日本に必要ないですが領土は必要です
北九州には炭鉱が多く存在します。炭鉱労働ってのは肺が石炭の粉塵で真っ黒になってしまうような過酷な肉体労働です。土門拳という写真家が「筑豊の子供たち」という写真集を発表して彼は一躍有名写真家となったのですが、その話題になった理由が「まだ日本にこんな貧しい地域が残っていたんだ！」ってことだったんです。ある一葉の写真では、昼食の時間に弁当を食べる子と、弁当が持てなくて本を読んでる子が写っていました。弁当を持てない子は弁当を食べている子をうっかり見てしまうとお腹が減りますから、目の前の本にものすごい形相で集中してるんです。「絶対によそ見はしない」って。そして周囲の弁当を食べている子もあまりのんびり食べていると食べられない子に悪いですから、これまた真剣な表情でお弁当を食べているんです。和気あいあいとした昼食の風景ではなく、ものすごいピリピリとした空気感が伝わってくるんですね。 つまり、炭鉱労働者というのは、底辺の労働者だったのです。ということは、アル中だの元犯罪者だのといういわくつきの連中の割合が非常に高くなります。そんな彼らは女を買ってはもめ事を起こし、酒を飲んでは騒ぎを起こすわけです。警察官だって底辺労働者と売春婦のもめ事なんて相手になんかしてくれません。かくして、裏の社会のもめ事は、裏の社会の人たちによって治安を維持してもらう、というふうになるのです。 ちなみに山口組といえば神戸ですが、これは有名な話でご存知かもしれませんが、山口組も元々は神戸港での沖荷役の胴元をやっていました。港の沖荷役ってのも頭はいくら悪くても力があればいいという仕事ですから、自ずと腕っぷしは強いバカが集まってくるわけです。
そんなことをやったら、性根が腐ったやつが「自衛官になればレイプくらいはもみ消してくれるから自衛官になろう」となるからだめです。「自衛官は人一倍そういうことに気をつけなければならないんだ」ということを知っていてそれでも志願してくれる人たちが集まっているから高い士気が保てるのです。
「結婚すると家がもらえる」 UAEでは条件にあえばそういうことらしいが，外国人にはそんな特典はありません。 「ガソリンは１リットル１円」 さすがにそんなことはない。サウジアラビアでもリッター20円はする。UAEならリッター50円だな。
例えば、「この会社は男性(女性)のみの従業員にしたいから 女性(男性)の求人は行っていません」というのは 性差別になるんでしょうか？ 　　　↑ ハイ、原則、性差別になります。 表現としては、上半身裸での重作業があります とかしないとマズイです。 男だから駄目、女だから駄目。どこからが性差別になるのか イマイチ基準が分かりません 　　　↑ 一般的な基準は次の通りです。 １，区別する理由、目的がどうか。 ２，その区別によって受ける不利益が重大か、どうか。 例えばです。 １，どうして男だけしか雇わないのか、という理由が 　　問題になります。　 　　能力の有無なら、能力の有無で判断すべきであり 　　性別で判断すべきではありません。 ２，区別による不利益の性質も問題です。 　　女性専用車両は、それにより男が受ける不利益が 　　たいしたことがないから、というのも許容の大きな 　　理由になっています。 日産自動車事件というのがありました。 女性だけ、早い定年を定めていたのが、問題になりました。 日産側は、中年を過ぎた女性の能力は著しく低下する という調査結果を示しましたが、裁判所は これを撥ね付けました。 「能力が低下するのが理由なら、能力が低下した人間を 　早期退職させればよいのであって、 　個々の能力差を見ないで、女性だからというだけで 　早期退職をさせるのは、不当な差別である」 　　
私には在日の中国人や朝鮮人の友達がいます。 彼らは日本育ちで、考え方も日本的です。 私も同意ですが、彼ら曰く、国として劣悪でも、人それぞれは素晴らしい人がいるということです。 日本人でもどうしようもないのがおり、そんな奴が日本人の代表的なように思われるかもしれませんし。 何せ最近まで、欧米では日本＝芸者、富士山、歌磨呂、腹切だったんですから。 ただ言えることは、多くの在日朝鮮人、中国人が同じ地域に住み、リトル朝鮮、中国を作っており、仲間意識が極端に強いということです。 ですから、その地域に足を踏み入れると異様な感じを受けるものです。
貴女に甘えてるのではないでしょうか。悪く言えば舐めてるみたいな？ そういう人たちも、ヤクザや怖そうなお兄さん、お局みたいな人には言わないはずです。 今までとは違う対応をしてみては如何でしょうか？ もっと強硬な姿勢でグイグイと。
いかにも自制心がなさそうな男ですね。暴力もあるでしょうね
>男女同等ではなく男女対等でした 男女対等　ということは男と女がつきあう、一対一で闘う、競争する場合の条件、ルールを同一にするということです。わりかんでコーヒーを飲むといった場合でしょう。 えーと、前文でちょっと分かり難い部分がありました。 ＞男性の生きる状況は周囲が女性ばかりであり、女性の生きる状況は周りが男性ばかりなので、 これは「男性の周囲の異性は女性であり、女性の周囲の異性は男性なので…」と変更してください。 お互いに対偶関係にあるということでは同じですが、完全なシンメトリーではありません。鏡像と真の像は異なるということです。
２番です。 > さて私の質問ですが、オリンピックに向け海外からも仰山の観光客が目白押しですが、日本 > の食を求めて、後々大問題にならない事を願って、どうすれば良いでしょうか？ たまたま今NHKのクロ現で内部告発者が実際には企業から報復行為を受けたり解雇されたりして、かえって不利益を受ける実態をやってました。食品の話だけではなかったですが、食品は黙ってれば誰にもわからないこともあって、内部告発者が不利益に合わない徹底したルール作りが必要でしょうね。後、賞味期限などの張替えや、袋への詰替えは、ITの導入などでトラッキングして最初の生産者・加工業者以外がタッチできない仕組みは技術的には可能でしょう。 でも、本音言うと、食の安全ってどこまで追求すべきなのかもちょっと考えたほうが良いんじゃないかと言う気もします。現代の日本では、加工食品にほんのちょっと異物がまじると、社会的にも騒ぎになり全品回収して廃棄したりしますよね。これ家電製品とかだったら考えられないですよね。ほんの再々な不良が市場で発見されただけで全品回収して廃棄しているようなもんですから。法律がどうなっているかわかりませんが、消費者側も何が危なくて何が許されるのかヒステリックになり過ぎないようにした方が良いと思うんですけどね。そうでないと厳密には屋台のラーメンなんて食べられないと思いますよ。
わかる気がします。みんな穏やかで不安や心配の無い世の中ならば平和になるのに。 日本は問題だらけ、自分の立場しか考えないクソみたいな政治家しかいない！ 正直、今いるクソボケ政治家じゃ明るい日本は来ない。高給取りのクソボケ政治家は大衆民の気持ちは理解出来ませんよ。 日本のたくさんの問題は解決出来ないまま日本滅亡になると思いますマジで。経済破綻も間違いなく起こると思います。 今のクソボケ政治家たちじゃ日本は終わりです。もう時間の問題。 われわれが何をしてもクソボケ政治家が自分の権力地位を守るために動かない。 だから私は選挙に行くのがバカバカしい。 もう行かないかも。 とにかく日本はもう時間の問題だよ。
公企業に比べれば、確かに民間のパワハラや ブラック度は高いと思われます。 これは親方日の丸で、公企業の労働者の 力が強いからです。 その根拠となっているのが労組です。 公企業には倒産がありませんので、組合は やりたい放題できます。 私企業で同じ事をやったら、倒産しますね。 ”そう思ったりする私と言うのは、左翼染みているのでしょうか?” 　　　↑ 資本主義≒私企業＝悪　というのがサヨクですから 共通部分はあると思います。
＞人は見た目が9割 まあこれはしょうがないです。事実です。質問者さんだってファストフード店に行ってレジが二つ空いてて、ヨレヨレのオバチャンとピチピチして可愛らしい女子高生がいたら女子高生のレジに行きたくなりますでしょ？そのオバチャンだってその女子高生の年頃のときにはピチピチしてたのにね。 逆にいえば、見た目を整えれば「たったそれだけのこと」で不審者扱いされないんですから、楽といえば楽ですよね。「いえ僕はブサメンですから」っていったところで、髪型をすっきりさせて身綺麗な格好をして洒落たメガネでもかければ不審者レベルには気持ち悪くならないです。アキバ系の人たちも、「君たちの間でそういう格好にすると決まってるんですか？」と聞きたくなるほど同じような格好や雰囲気ですものね。なんでみんなお揃いでチェック柄のシャツにくるぶしが見えるほど短いスラックスにABCマートじゃ売ってないようなダサダサの靴を履くんでしょうね。
まず傾向として、人は四隅に席を確保したがる習性があると思います。バスの最後方の両端の席、そして両側最前列の席です。これはある種の防衛本能だと思います。最後方両端は分かりやすいと思います。後ろに誰かがつくことはなく、車内を自分の視野に収めることができます。また反対側最前列も分かりやすいと思います。子供が大好きな席ですよね。車内で一番見晴らしがいい席です。 ではなぜ運転手直後の席か。たぶんですが、最大の理由が「自分の視界の前に人が来ない」ことなんじゃないかと思います。パーソナルスペースってありますでしょ。目の前に人に立たれると人間は不安に感じます。運転席側最前列は目の前に運転手を仕切る板がありますから、あれが「盾」になって自分のパーソナルスペースを犯されない安心感があるのだと思います。でも後方に人に入られるのでは？と思うところですが、パーソナルスペースも前に広く、後ろは狭いです。見えない方向には人間は警戒心は薄いのです。真後ろに座られるわけではないので、そこはさほど気にならないのでしょう。パーソナルスペースは結構個人差が大きいので、前に広いパーソナルスペースを持つ人にとっては運転席側最前列が「最も安心して座れる席」になるのではないかなと思います。そういう人は、仮に自分が最初に乗り込むお客さんであってもその席を選ぶのではないかなと思います。というか、その席が空いている限りはその席に座りたがるでしょう。 また意図的にその席を選ぶ人もいると思います。バスの中で一番危険な席は、いうまでもなく運転席反対側最前列です。フロントガラスしか守るものはなく、後ろから追突されるとフロントガラスにすっ飛びます。次が最後列でしょう。直下にエンジンもありますし、追突されると危険なのはここです。さらにいうと、ドリフトしてぶつかったとしても最後列がぶつかることになります。 では一番安全な席となると、たぶんそれは運転席側最前列だと思います。交通事故の専門家が口を揃えていうのは「ドライバーはとっさのときに自分がぶつからない方向にハンドルを切る」です。ハンドルを持つドライバーはいざとなったら自分が助かるように車を動かすのは当たり前のことです。さらに、ドライバーとその後ろの板という盾があります。またドアにも近く、とっさのときに逃げやすくもあります。もしバスで火災が発生したとしても、それはほとんどの場合バスの中央から後ろになると思うので、安全性を考えればそこがベストポジションですよね。 そんなわけで、「パーソナルスペースの問題でそこに座りたがる人」や「安全性を考えてそこに座りたがる人」という人たちがいると考えれば、着席率が最も高い席のひとつであろうことは不思議でもなんでもないと思われます。 追記：私は車内全体が見渡せることから最後列に座りたがるタイプですが、夜遅い時間帯で客が私一人とかだと、ガランとした車内が不気味というか、ホラー映画の前フリみたいだなと不安になることがあります。女性の場合はその不安感と恐怖感から「なるべく運転手さんの近くにいたい。万が一のときにすぐ助けを求められる」という心理が働くこともあると思います。
女性が護身術を習っても本人の役に立つことは一切ないとする 主張の根拠を教えてください 　　　↑ 女性の格闘技などは、男には通じません。 なまじ護身術などを習っていると、夜道を一人で 歩いたり、と油断したり して大怪我の元になったりします。 健康には役立つかもしれませんが。 以前、空手２段の大柄な女性が、身長１５０cmの 小男にレイプされ殺害された事件がありました。 勿論、その男は格闘技などやったことがありません。 男と女性とでは身体の構造が違うのです。 身体の大きさもありますし、同じ体格でも、男と 女性とでは筋肉の量が異なるのです。 下半身では３０％、上半身では５０％も違う のです。 しかも、男は子供の頃から、ケンカや遊びで 身体を鍛えてきました。 女性とは大きな違いがあるのです。 その違いを忘れる女性が多いのは、普通の男は 女性に対して筋力を全開することなど無いからです。 つまり、多くの女性は男の怖さを知らないのです。 尚、スタンガンや警棒なども本当に役に立つか疑問です。 いざ、という緊急の時に、 そんなモノ、取り出している暇などあるのでしょうか。 まして、そういうモノは軽犯罪法に触れる おそれがあります。
>警察官が、悪いことをした暴力団や暴力団関係者の肩を持つ理由は何ですか？ 利害関係があるのかと感じたのですが。 <順不同＞ ◇馴れ合い、持ちつ持たれつの関係 暴力団からの情報提供や日常業務で接する内の人間関係、警察と暴力団双方に無益ないざこざを忌避したい事なかれ主義とか手入れや取り締まり情報の見返りに金品の提供を受けてる等の癒着。 ◇立てこもり犯とのある種の親近感や同情的な心理に似た関係 取り締まりの中での接触を通じ、利害と心理的な当事者意識や屈折した親近感が芽生えてる。 また、数少ない理解者となったり差別や嫌悪感には同情的な気持ちを抱いているケースもあるのでは・・・ ◇保身・事なかれ主義 自分の任務や責任期間に事件事故を発生させたくない心理、相手を怒らせたり反発を招きたくない保身・事なかれ主義、恨みや反感を買いたくないご機嫌取りの心理。 ◇人間関係を餌に見返りとなる情報を得たい。 手柄を上げたい、出世の邪魔となる時ｋ年事故を起こさせたくないことから、迎合馴れ合いや肩を持つような態度、ニコポン式接触をしているのでは・・・
（言葉が充分に適切ではないのですが）経済的価値観だけでの発言かと思います。 もし、やっかみではないのなら…。 ありていにいえば主婦層こそが文化の担い手であり、経済的指標にあらわれない生活文化の豊潤さを支えているのではないでしょうか。 また、よくコンビニや宅配、業者派遣などで家事労働が賄えると考えている人がいますが、その業務の目標となる水準を高く維持し、より向上させるためには「家事労働の専業者」がいて、日々の中から小さな積み重ねをくりかえしていかなければなりません。 また、主婦労働はそれぞれ独立事業体ですから、なんの業務命令もノルマもないなかでモチベーションを維持しているのです。（ダンナの賞賛もなく…？） 冒頭の点に戻りますが、「１億総活躍社会」というスローガンも全員が納税者になって税金をください。ということですよね。つまり、すべての有価値行動にはすべて現金収入が保証されている、ということが前提です。逆にいえばシャドウワークと呼ばれた「経済指標化されない価値創造」に目配りがない、ということです。（どこが「女性の活躍を支える」でしょうね） つまり、重層的に「経済指標」だけが価値となっている社会風潮にのっとった御意見と見ました。人間は経済指標だけで幸せにはなりません。存在するのが当たり前になりすぎて、存在に気付かず、失って初めて気づくものが周りにないか、よく考えた方がいいですよ。
シンガポールは金持ちには住みやすい国だと 思います。 御指摘の通り、犯罪は少ないし、株などの税金は安いし、 キレイだし。 問題点といえば、格差が大きい、てことですかね。 ということは、貧乏人には住みにくい、という ことになります。 ”外国人労働者を積極的に受け入れた方が、 移民政策で成功したシンガポールみたいになれてよいと思いますけどね”　 　　　　↑ あそこは外国人と内国人を峻別していますからね。 無能な外国人などさっさと追い出して、有能な外国人 だけを残します。 日本で同じことが出来ればよいのですが、現実的 ではないでしょう。 ”日本もシンガポールみたいな社会にすればいいのに” 　　　　↑ 経済的な面だけなら、そういうことは言えるかもです。 ただ、人口１億の日本で、シンガポールと同じ事が できるか疑問です。 それに、ああいう人工国家が長続きするか、という 問題もあります。 果たして、数百年後に残っているか。
飲酒運転の物損事故ですか 社長さんとしても頭が痛かったでしょう ご質問の内容が確かであれば、（酒類提供罪等が無ければ）警察からは あくまでも参考人として事情聴取があるだけだと思います 先代の社長さんも情を知らなければ 処罰の対象にはなりませんが、事情聴取は必ず受けます また陸運支局からの行政処分は無いかもしれません（業務中ではないので） ただし営業ナンバーでしょうから、状況聴取があるかも・・・のレベルです 人身事故でなかったことが幸いでした 人身なら行き場を無くした被害者が標的にするのが、 雇い主の社長さんであり、民事賠償の対象になる可能性も捨てきれないので・・・ そこが飲酒運転の怖いところです
日本に来た理由はわかりません。 強制的に連れてこられたのかも。 しかし、日本名など名乗ってないでしょ。孫ですし。 オーナーになったのは、事業での展開に有利だから。それ以上でもそれ以下でもありません。 オーナーになってホークスは強くなりましたが、美的では美しくなりません。 球場・ユニフォーム含めはっきり言えばダサくなりました。 ただ彼にとって球団は商売上のツールです。 メジャーでは商売とは切り離されます。 そんなやつにホークスを弄ばれたくはありません。 ま、それ以上に弄んですオリックスよりはマシですけど。
>十分に建設業界にお金を注いで「金はいくらでも出すけん、良いもん作ってや！」方式に した方が良い 業界はもちろん大歓迎でしょう。 誰も好き好んで手抜きをしたいわけではありません。彼らは専門家です。どういう風に設計し、どういう風に施工するべきなのか完璧に心得ています。しかし手抜きをするのはやむにやまれぬ事情があるからです。その最も典型的な事情は金と時間です。 施主・発注者は金と時間を切り詰めてきます。それを実現させなければ次からは仕事が来ないかもしれません。それは会社の存続にかかわる問題で、自分の生存にかかわる問題なのです。 「書類をチョイチョイと書き換えれば済むことやないか」「誰でも陰でやってるで」と耳元で悪魔がささやいたとき、ここできれいごとを言っている人たちだってどうするかわかりませんよ。っていうか、たぶんやるでしょう。 ただし、施主が金と時間を十分に与えてそれで問題が解決するわけではありません。 建設工事は元請が自分ですべての工事するわけではありません。元請は仕事を切り分けて、一次下請けにだし、一次下請けはまた仕事を切りわけて二次下請けに出し、というような階層構造になっています。施主が金と時間を与えても、それか末端にまでいきわたるとは限りません。 極端な話、元請は金だけ受け取り、仕事を丸ごと一次下請けに安い金額でやらせることもできます。お上品には一括下請けといい、普通は丸投げといいます。公共工事では丸投げは禁止されていますが、民間の工事ではあるようです。 また、施主が金を出すつもりでも、安い金額で受けるライバルがいる限り金と時間から受けるプレッシャーからは逃れられません。公共工事の場合は最低制限価格制度といって極端に安い金額では受注できないことになっていますが、上に書いた話と同じで、その金が末端まで行きわたっているかどうかはわからないです。 「なぜライバイルはその金額で受けられるんだ？」と考えたとき、最後に頭に浮かぶのは「手抜き？偽装？」です。他がそれをやって利益を出しているなら、なぜ自分の所でやってはいけないのでしょう・・・とここにも悪魔のつけ込むすきがあるのです。 私はあなたの博愛主義的アイデアはとてもいいとともいます。 それに公共事業においてはわりあい気を使っているんですよ。最低限価格制度とかもそうですし、最近では工事に従事する労働者の最低賃金などの労働条件を約束させることもあります。 しかし、基本この社会は弱肉強食の資本主義社会ですからね。規制と監視を強化する以外ないかもしれません。 とはいえ、強化すればいいというものでもないのです。その種のものは守ることが不可能なくらいにエスカレートしていくのもまた事実です。 ・・・・・難しい問題ですね。
＞ウィンカーも裏道だと出さなくて良いらしく そんなこと、道交法には何処にも記されていませんよ(^_^;)。 「右左折時の Winker は 30m 手前」「進路変更の Winker は 3 秒前」 「後退時の Hazard は前進時から停止して後退を始める際の停止に向けた徐行時から指示する」 これらは「道交法 53 条第 1 項」で規定される「合図」の具体的規定として同「21 条」に説明されています。 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S35/S35SE270.html まぁ時速 36km (＝毎秒 10m) で 30m は 3 秒ですので「Winker は 30m または 3 秒」と覚えますよね。 また、後退時の Hazard は「その行為をする時」と説明されているのですが、後退するつもりで Break をかけて停止する際には既に「その行為をするために」Break を踏んだわけですから「Break を踏んで徐行速度になった時」には Hazard を指示していることになります。 ＞止まる時も、オートマ車ですが、３回くらいブレーキを踏むか、その前に、アクセルを緩めています。それでも２回くらいブレーキを踏んで停止しています。 私も心掛けて (と言うより自然にそうしてしまうよう身体に染みついて) います(^_^)/……まぁ無意識に行っているので、必ず行っているかどうかは判らないのですが(^_^;)。 これは Pumping Break と言います。 Pumping Break は本来 Break 時に Tire が Lock して滑り出さないよう、Tire が滑り始めたら少し緩めて再び踏み込む動作を繰り返す技術なのですが、複数回に分けて小刻みに Break を踏むこと全般を Pumping Break と呼び、Break Lamp は点灯させたままよりも点滅させた方が目立つことから、こちらの Break に気付くのが遅れて後続車が追突して来ないように「始めに小刻みに Break をかけて Break Lamp を点滅させ、Accelerator Pedal を戻したことによる減速力が低下しないうちにグワァ～ッと本 Break をかける」際に常用する Breaking 技術でもあります。 こういう自動車運転技術の基礎的な Manner は MT (Manual) 車の運転をする人であれば大抵の人が知っている……と言うか無意識に行うほど身体に染みついている……ものなのですが、今や日本では普通乗用車の 99% が AT (Automatic) 車という信じ難いほどの AT 車率になっていることからか、Break の踏み方は勿論、Winker や Hazard の出し方なども「安全ならこれで良いじゃん！」といい加減な人が多いですね。 AT 車率 99% というのはあくまでも普通乗用車のことで、Truck 等の商用車にはまだまだ MT 車がたくさんあるのですが、「MT 車＝商用車＝運転経験が豊富」という等式が成り立ち易いことから MT 車には比較的運転 Manner を知っている (知っていても守らない人がいますが(^_^;)) 人が多いですね。 因みに普通乗用車の AT 車率 99% というのは米国よりも多くて「異常(^_^;)」です。 欧州なんて未だに 25% 以下ですよ(^_^;)。 http://www.kuruma-sateim.com/statistics/mt-at-data/ 私も Winker を出さない、或いは Steering を回し始めてから Winker を付けるバカ Driver の多さに悩まされることが多いのですが「自分が事故らない、或いは事故に巻き込まれなければ良い。要するに自分さえ良ければ良い。だから Winker を出す Timing を身体に染み込ませていない。」という身勝手な Driver が増えた背景には AT 車の異常な増加、或いはいい加減な AT 車教習に要因があるような気がします。 ちょっと前も「AT 車の飛び出し事故」に付いての質問を目にしたのですが、Gear を Drive に入れたまま Break を踏んで信号待ちをする悪い癖が付くのは AT 車ならではですし、AT 車教習では「Engine Start 時には必ず Break を踏みながら Engine をかける」なんて習うそうですので「Gear を Drive に入れて Break を踏みながら Engine を Start させようとし、誤って Break と Accelerator Pedal を踏み間違えていたので急発進した」なんてバカ者がいるのも「Break を踏む前に Gear が Parking になっていることや Back/Side Mirror がずれていないか確かめ、前後左右の安全を確かめる方が重要だろっ！」と徹底させない「AT 車教習」の誤教育ですよね(^_^;)。……因みに MT 車では坂道でもない限り Gear を Neutral にして Parking Break をかけて止めていますので Engine を Start させる時は Gear と Mirror を確かめた後、左足で Clutch Pedal を踏み、右足を Accelerator Pedal にかけて Engine を Start させますので「Break を踏みながら Engine を Start させる」というのは奇異に感じます。 ＞ドアの締め方……病院の業者や宅配業者・ごみ回収業者……スピードを出していたり…… 勿論、住宅地では子供の飛び出しや老人との事故を避けるためにも Speed を落とすのが Manner であり、Door の開け閉めは隣人の迷惑にならないように静かに行うのが Manner なのですが、ちょっと御質問者さんの「御自宅の構造」に疑問が沸きました。 御質問が「病院の音について２」となっているので「1」があったのだろうということが容易に想像が付くのですが、質問履歴がないので前の御質問がどのようなものであったのかは判りません。 しかし、窓と道路 (騒音源) との間に塀や他の建物があれば大抵の状況で騒音は気にならないものになるのに、窓と騒音源の間に遮るものがないと、例えば「Mansion 横の児童公園で子供が遊ぶ声や大人がちょっと大きな声を出したり笑ったりする声が 10 階の部屋だというのに耳障りでしようがない」なんてことになりますので、案外この辺りに原因があるのではないかという気がしました。 また Door を閉める音や車の走行音というのは通常は気付かない「極低音」を発しているもので、この「極低音」が伝わり易く、あちこちで反射してきた極低音が共鳴してしまうような構造の家ですと「屋外での Door を閉める音や車の走行音が異常に大きく聞こえる」という珍しい障害に悩まされることになります。 「家の構造」または「地中を含めた周囲の (構造的な) 環境」も考慮した原因を考えてみては如何でしょうか？ 御質問の文章からは「病院が増改築をした」辺りから周辺環境の「音の伝わり方」に変化が起きたように思えるのですが……。 まぁ「Manner の悪い人」には眉を顰めるものですが、ここは「Manner の悪い人 (社会)」と「音の伝わり方が変わったのかも？」とを分けて考え、「異常に騒音が気になる原因を突き止めて対処」すれば多少は気が楽になると思いますよ(^_^;)。 素敵な My Home Life を(^_^)/
早い段階で、『更生プログラム』を作っては？ んで、それに従い実行する。 それでもダメなら、解雇勧告を行い、これでもダメなら解雇する。 一応、更生プログラムを実行して、指導しておけば良いとは思いますが、労務問題に詳しい弁護士に相談しておくことです。 で、遅刻常習犯なら、精神的な問題を抱えているでしょうから、心理カウンセラーにも相談が必要でしょうね。
不要です。
専門的な知識も無ければ、論理的な回答も出来ませんが、質問者様のご意見に共感出来る部分はあります。 わたしは、大自然の中で育ち、大人になった今は都市部に出ているので実家にはたまに帰省する程度ですが、木や土や水や空気の違いには毎回、はっとさせられます。両親は都心の出身ですが、それこそ「自分たちは土や水や空気に生かされているのだから、自然の美しさも恐ろしさも感じながら生活したい」との思いで移住したそうです。 わたしが子供の頃に比べ、狐や鹿は減っていますし、山には食べ物が無く熊は下りてきますし、ニュースでは注意喚起をして危険を呼びかけ、猟銃会？の方が処理をしますが、わたしは熊に申し訳ない気持ちになります。南極では氷が減り、シロクマが絶滅危機のニュースを見ると、自分も好き放題に紙も水もガスも使っているくせに、とてもとても悲しくなります。何かの本で、「人間は利益や利便性の為に地球汚染をしておいて、出したクソは垂れ流しの人任せ」というような台詞がありましたが、本当にその通りですね。 人類がいなくなれば良いとは思いませんが、私を含めてもっと一人一人が、他の動物や植物と共存する方法や、土や水や空気をきれいにしていく方法を真剣に考える、それが当たり前の社会になればと思います。 異常気象のニュースを見ていても、あまり自然破壊については触れていなくて残念です。少なくとも、しょーもない離婚騒動や汚職事件の(これは個々の価値観ですが・・)ニュースを見ていると、「もっと他に大事なことあるだろうに！！！」と思ってしまいます。
> 就労に不安があるから、近くを要望したが、『出来ません』 > こちらがアルバイト情報誌を持っていき、...『出来ません』 どちらもできないのが当たり前でしょう。就労体験は企業の協力で成り立っているのです。協力企業が近くになければできないのは当然です。 その後のことは，あなたの対応に問題があるためではないのですか？ > 全国各地の地域若者サポートステーションにこのような対応をされたことをメールで質問 などということは普通ならやりません。抗議や質問は，その組織に直接するか，その組織の上部組織にするのであって，全国各地...にメールするなどクレーマーもいいところです。
日本人は良くも悪くも周囲と自分を見比べて自己評価する国民です。でも日本人が外国の優れたところを褒めるときは、たいてい「これを我が国でも取り入れよう」的な意見だと思います。「ドイツでは有給休暇の消化率が高い」という場合は「我が国も有給休暇の消化率を上げよう」という意見とワンセットだと思います。そこはね、日本人のいいところだと思います。それで日本はここまで発展してきたという面もありますからね。 ＞海外も日本より遅れている部分は沢山あると思うのですが？ そらそうだけど、「すべては我が国が一番優れているニダ」って言い出す某国の人たちには質問者さんも内心辟易してるでしょ？あの人たち、自己評価ほどいい仕事はしてないじゃないですか。こんなこといっては失礼ですが、どんな分野でも日本人が本気になって取り組むと（彼らより国が大きいというのはありますが）彼らを抜きます。 「日本より外国が優れている」っていうのは、その良さを学ぶ謙虚さもあるという面はあると思います。尊王攘夷といってたのに脱亜入欧にすぐ切り替わったり、鬼畜米英があっという間に世界トップレベルの親米国になったり、私はそういう節操のなさは日本人のむしろ優れたところだと思っています。外国人と接すると分かるようなるけど、他人の優れたところに学ぼうとしない口だけ番長ってすごく多いですよ。
私も被災して崩れかけている建物を「安全に」保存するための費用を考えると「建物自体を残すべきべきなのか？」という疑問があるのですが…… http://blog.goo.ne.jp/kimito39/e/715210b80ba75f26de0a64ca2292bac9 の教訓は忘れ去られてしまってはいけないものだと思います。 大津波警報が発令されて防災警報が鳴り響いているにも拘わらず、児童を校庭裏の山に避難させることなく雪が降る校庭に 40 分以上も待機させ、その後に校庭よりも 5m 高い場所に移動を始めたものの高さ 8m の津波が押し寄せて 74 名の児童と 10 名の教職員が流され、命を落とした「事件」ですよね。……「『事故、災害』で括って良いものか？」という疑問が沸くのも当然でしょう。 幸い、書籍化され、Web にも紹介されるようになったため、情報が風化することはないと思いますので「安全対策費や維持費までかけて建物自体を保存する必要はないのではないか」とは思いますが……。 ＞聞く所によると震災遺構を残そうと言っている人達は其の遺構に直接関わりのない部外者が多いそうです。 これはどうなのでしょうねぇ。 我が子を失った親達は、被災児童 73 名の親達全員ではなく、一部ではあるものの、法廷闘争に持ち込んでいるのものですし、その支援者達も勘定に入れれば確かに「直接関わりのない部外者」が多いとは言え、それを「管理費や維持費で莫大な費用が必要なこと」に絡めて「震災の遺構として残すべきではない」理由にするべきではないでしょう。 当面の維持管理費用を募金で賄い、後々には「奇跡の一本松」と一緒に「震災の Monument」に含める運動をするというのあれば何の問題もないのでしょうが、維持管理費用に初めから税金を投入するような方向になっているのであれば「被害と言える被害など受けなかった県外の部外者として『同情はするけれども、税金を無駄にするなよぉ。維持管理募金を募れよぉ。』と言う」かも知れません(^_^;)。
>ここでいう社会の底辺とは年収の低い人と定義します。 あなたの定義を一般化しようとするから駄目なのです。 一般化されていない独自理論を他人に押し付けて批判の批判の批判をするような人は幾ら収入が多くても精神的には底辺ですね。
>諸悪の根源は国にあると考えているのですが如何でしょうか。 根源は国ではなく、選挙民である国民です。 現状はご指摘の通りですが、このような状態に至ったことに関しては若干誤解があるものと思います。 昭和の高度成長時代というのは、車すなわち自家用車を持つということがステイタスでした。 車の大きさも所得水準を表すステイタスでした。 「モータリーゼーション」とか「車社会」という言葉をお聞きになられたことはありませんでしょうか。 平たく言いますと車優先の社会を如何に早く作り上げるかということが追いつき追い越せの象徴でした。 噂に聞くアメリカのように誰もが車を持っている社会というのが理想であり憧れでした。 車で移動し易い都市を如何につくるか、ということが求められた時代です。 道路という道路が次々と舗装されて行きました、必要であるか否かなど二の次でした。 現在の歩道が無い道路はその時代の名残りです。 東京でも路面電車が縦横に走っていましたが、車の走行に邪魔だ、という理由だけで全面撤去されてしまいました。 現在１路線だけがかろうじて残っているだけです。 このようなことを積極的に行う政治家が選ばれました。 都内の路面電車を廃止したのも革新系と呼ばれる都知事の時代です。 東京や大阪は上空からみるとドーム状に排ガスによるスモッグが覆っていました。 タイヤがすり減った分だけ川へ流れ込み、都市の川という川は墨を流したように真っ黒でした。 車公害などと言われるようになったのは、工場が引き起こす公害が片づけられた後のことです。 スーパーマーケットが勃興し普及したのも同じ時期です。 従来からあった都市中心部の商店街を保護する目的の大店法（大規模小売店舗立地法）という法律のが施行されて、スーパーなどの大型店舗は都市の郊外に立地させらました。 全国の小売店からの激しい突き上げで作られた法律です。 ＷＴＯに提訴されて２００６年に廃止されました。 現在は全く別な目的の法律が施行されています。 近年都市の中心部の商店街がシャッター通りとなり、結果としてご指摘のドーナツ化現象が起きました。 つまりご指摘の現象は国の責任でも国策でもなく、全て選挙民である国民の要望に応じた結果です。 このようなことを押し進めた連中がご指摘の事故を多発させている高齢者です。 買い物難民になるのも、自損事故も言うなれば自業自得です。 とは言え若い被害者にとっては大迷惑な話ではあります。 ＞高齢者の免許返納は根本的な対策となり得ず、根本的な対策はあるのでしょうか。 警察も何とかやってはいるようです。 ただ警察とは言え、公務員ですから現行法の範囲内という制約があります。 参考 第3節 超高齢化社会への対応 - 警察庁 www.npa.go.jp/hakusyo/h17/hakusho/h17/html/G1030000.html 根本的には、新しい法律が必要でしょう。 老化というのは成長とは違い極めて個人差が大きい現象です。 何歳になったらどうの、では所詮無理でしょう。 高齢者の事故は、反射神経の老化（遅速化）と、現状を把握する能力の低下が原因です。 自分が置かれたその場その時の状況を的確に把握できないのが認知症です。 老化による呆けは現状は理解しています。 あとは身体的な老化で的確な対応がとれないだけです。 この辺を免許の更新時に判定する試験なり専門医の診断なりを義務付けるような法を立法することでしょう。 後は高度成長期に廃止された公共交通を復活させることですかね～。 一部のコンビニやスーパーでやり始めている御用聞き方式の普及と、移動販売の充実ですかね～ これは高度成長期前まではごく普通の取引形態でした。 米、味噌、醤油、酒、燃料などは御用聞きが聞いて歩いて配達していました。 惣菜は、品物ごとに売り歩いていました。 魚もリアカーに積んできて、その場でさばいていました。 野菜も季節ごとに担いできて得意先を廻っていました。 医者も看護師を連れて往診していました。 経済効率がどうのうこうのでスパーマーケット方式になっただけです。 ネットと言いますか情報技術と宅配便との組み合わせで何か上手い方法はありませんかね～ 要は、手足のおぼつかない年寄りが一人で出歩かなくても済む社会作りでしょう。 蛇足 都合の悪いことは全て国のせいにするのは、裏を返せば何でもお上頼りということになります。 国境を越えたＳＮＳ時代には全く通用しないでしょう。
食に対する志が低いお店なら恐ろしい事に3秒ルールとかもありえますね ただ、結果的に食中毒などが発生すると営業停止や大幅なイメージダウンで客足が一気に遠のきますので夏場などは衛生管理は厳しめで冬場は多少ゆるめになど季節に応じて対処も変わると思われます。 衛生管理がずさんなお店は存在はすれど問題が起きると遅かれ早かれ淘汰されます。
彼らも少しは頭がいいので、かつての山一抗争のようなことをすれば、警察に一網打尽に壊滅させられるということを知っているのでしょう。 準備は出来ているけど、待機状態ということです。 むしろ、お互いの脱法行為の部分を警察に密告することで、“警察によって弱体化してもらう”ことを狙っているのかも知れません。 あるいは分裂ということではなく、お互いの共存共栄を模索して、2団体共存の道を探っているかも知れません。
嫌煙家は分煙ぐらいじゃ許せんと思ってるんですよ。 排除したくてたまらないんですよ。 煙たがり方とか尋常じゃないですよね。 最近はあっちいけじゃ済まず、喫煙者が通り過ぎた後も臭くて死にそうだから吸うなと。 普通レベルじゃなくてモンスターレベルの嫌煙家が増えててそういう人たちが いろんなところにクレームいれまくってますよね。
経済感覚がずれているようです。 札幌までの工事費と同じ金を空港拡充に使って道内の各空港を777対応の国際空港に改良したら、アジアの金持ちが北海道を訪れるようになるのに、、、。
粕屋は街灯が少なくて夜暗いから怖かったのでしょうね。 若い人も少ないし 声をかけるならイケてるヤングが唯一集まるイオンモールしかない土地だね。 だれかれかまわず声をかけるチャラ男じゃなく まじめで一途な人だったのは間違いない。 でも２０代女性からしたら３０歳代は恋愛対象外だからね。 不条理だけどしょうがない。
どうしたの、azukiちゃん。 風邪でもひいたんか？ 悪いモノでも喰ったの？
まあ、人を殺したって、バレなければお咎めは ない訳ですから。 金の為に仕事をしていると、とかくそういう 傾向になりがちです。 しかし、自分の名誉、プライドが掛かっていると なると、そんなことは言わなくなります。 千年も前の建物を解体し、その部材の隠れた部分に 施工した職人の名前が刻まれていたことが ありまして、解体していた職人全員が思わず シーンとしてしまった、という事件が ありました。 先人の魂、誇りに触れた感じがしたのです。 これは俺が施工したんだ。 後世の人たちよ、観てくれ、これが俺の仕事だ。 金儲けしか頭にない人には理解できないかも 知れませんが。 規格内であれば、何でも出してしまう、という 会社と、規格内であっても、こんなものは恥ずかしくて出せない、と 考える会社とでは、出来る品物の質が違います。 そうやって長い時間が経つ間に、淘汰が進む わけです。
民主主義で公平な世の中になった国の中だけでは人命を重んじるということです。ハイテク兵器消費のために 他国の国民を死なせたことは「何とも思っていません」お金もうけと大義名分があれば、人の命は粗末に扱います。 命を落とされる小国は「テロ」という兵器で応戦するので「命の落しあい」は続きます。 我が国もみずからその流れに乗るようです。
「厄除けへ　行く振袖は　売れ残り」という江戸時代の川柳があります。女の19歳は厄年とされますので、厄除けに寺社にお参りする風習がありましたが、その厄除けへ未婚の娘が着る振袖で行く女は結婚していない「売れ残り」だというのです。この19歳は数え年であることを考えるとこの時代の「女性の結婚適齢期」はずいぶん若かったことがわかります。 回答者が若者だった昭和の終わり頃でも「男は大晦日、女はクリスマス」と言われていましたが、今や平均初婚年齢が男性31.1歳、女性29.3歳です。「結婚適齢期」という言葉そのものが「人前で軽率に使ってはいけない言葉」となり「死語」に近くなっています。 日本人の未婚化・晩婚化については様々な要因が取り沙汰されています。それはどれも一理ありますが、一つの理由だけが根本にあるのではなく、そのすべてが複雑に絡み合ってこの事態に至っているのだと回答者は考えます。強いてあげれば「ある程度の年齢になったら、男も女も結婚するものだ（した方がいい）」という考え方が社会の中で薄れていて、「不幸な結婚をするくらいなら幸福な独身生活の方がよい」という考え方が広がっていることではないかと思います。 >不細工や不男、モラルのない大人は恋愛の対象外になった。 昔も今も不細工や醜男でも結婚しています。これも江戸時代に式亭三馬が書いた「浮世風呂」では女湯で女性が「色男より稼ぎ男」という当時の「ことわざ」を話しています。現代風に言えば、亭主に選ぶなら「イケメンよりガクメン（高収入）」ということです。昔から女性は現実的だったのです。 結婚は昔も今も高額賞金の当たりくじのない宝くじを買うようなものではないかと回答者は考えます。100円のくじを買って300円もらえるような「ささやかな幸せ」を、自分のやりたいことを犠牲にしてまで得たいとは、現代の少なからぬ若者が思えなくなっているのではないでしょうか。
正式に速読を学んだ訳ではありませんが、いわば独学の 速読ですが、やっています。 ”本を速く読めば読むほど読解力が落ちる気がするのですが” 　　　　　↑ その通りです。だから読む本の種類によって 使い分けるわけです。 専門書は、それこそ一字一句まで徹底的に読み込み ます。 何度も何度も読み返します。 読み返す都度、新しい発見があります。 それに対して、新書版の本などは速読です。 一冊１５分ぐらい掛かりますので、本格的な速読 とは言えませんが、ポイントは押さえているつもりです。 ”速読で読んでいる人は一般の人よりも読解力が高く、 だから速読で読んでも大丈夫、内容は理解できる、 という人も多いのでしょうか？ ” 　　　　↑ だと思います。 歳を食って、記憶力は衰えていますが、理解力は 若い頃よりも上がっている、という実感があります。 ただ、速読にも弊害があります。 じっくり楽しみたい小説なども、いつの間にやら 速読的に読むようになり、その意味で味気なさが 広がるように感じました。 もったい無い・・・。
　簡単にいうと、「呼ぶ」からです。 　アジアの小さな国が数カ国集まって何か決めても、資金がナイ、影響力が無い・・・ で、「拡大外相会議」などと称してアメリカや日本を呼んだわけです。どうせアメリカが「ＯＫ」と言わないとどうしようもない、ということで。 　すると、それなりの成果が出るので、以後それが慣例になってきていますね。 　今からでも、「もう来るな」と言えば来なくなるでしょう。が、あとのタタリが・・・ 。 　ＡＳＥＡＮなどはオーストラリアやニュージーランド、ロシアなどにも順次拡大しているようです。
万引きという窃盗で罪になる事案でしょうね。私設ビデオの画像を人違いで判断される可能性もあり勝手に 公開は本来無謀。弁護士ってダメもとで弁護する商売、神のジャッジじゃないから、思想なんかくそくらえ です。
ありますね！（笑） 虫歯になったことはこの19年間幸い、ないのですがコーラやペプシは大好きですし毎日でも飲みたいです！（笑）(*＾＾*)
もうすでにアメリカ政府はテロリストとは交渉を始めていますよ。 でも表立って語られることはないですが、テロを望み、テロリストが育成されるように一定程度コントロールしている人達がいるんですよね。 9.11にせよ、ビンラディン殺害にせよ、証拠ゼロですべての物事が大きく大きく進みました。 なのでテロリストと交渉してもテロという事態はやまないのですね。 サブシナリオは崩れないってことですね。
結論を先に言えば、その本の内容を他人に「誰が (何が)、何時、何処で、何を、どの様にした」という事を順序良く説明できれば、内容を理解できたと言えるかと思います。 学術参考書のようなものの場合は小中学生に解り易く内容を説明できれば理解できたと言えるでしょう。 不思議なもので、国語 (現代文の読解力) というものは学校の試験勉強のような学習法では決して身に付かず、小学校卒業時ぐらいまでに大量の本を読んでいた者の「勝ち！」という現実があります。 私は予備校の講師時代に共通一次試験の国語現代文部分、当時は 200 点満点の国語試験に現代の文章と 50～100 年ほど前までの近代の文章との読解問題が 100 点あったのですが、この 100 点部分を確実に 100 点満点取ることができる講師陣に国語科の講師が少なく、理科系と文化系に限らず、万遍なく「読解力に優れた講師」達がいるのを不思議に思って、彼等を交えて「読解力向上の手法」を探すべく会合を持ったことがあります。 その時に驚いたのが、全員が「(1) 国語なんて勉強したことがない。教科書を読み直したこともない。勿論、古文や漢文は試験勉強したけれど、現代文はしたことがないよね。」で一致したことと、ほぼ全員が「(2) 家には『少年少女世界文学全集 (全 60 巻ぐらいあります)』があって、小学校卒業時ぐらいまでに殆ど読み終えていたね。今でも数十人の作家名と小説のあらすじを大体言えるよ。」というものでした。 多くの人が中学以降は科学に興味を持ち始めて理科系に進んだり、歴史に興味を覚えてその方面に進んだりと、高校生ぐらいになると「小説はあまり読まないなぁ」と言うようになったそうなのですが、ほぼ全員の共通点は上記の (1) と (2) だったのです。 現代文試験で満点を取れない国語系の講師は、勿論、大学を出る頃までには著名な文学を全て読了しているのですが、上記 (1) と (2) には当てはまりませんでした。 現代文で満点を取ることができる講師陣と国語系の講師陣に共通していたもので印象的だったのは「文章を数行、同時に読んでいる」というものでした。 単行本のようなものですと「縦 20 字、横 10 字」ぐらいが常に眼を通して「言葉」として同時に頭に入ってきており、不要な「～した」とか「～なった」などといった言葉は視界の端に映った程度の感覚で読み飛ばすことにより、400 頁ほどの本を 1 時間ほどで読み切ってしまうわけです。 学校帰りや通勤帰りの電車内、家に帰って読むか読まないかは通勤通学時間にも由りますが、翌日の「行き」の電車でほぼ読了してしまい、再度読み直すかどうかは本の内容が面白かったか否かに拠る……というわけですね。 この読み方だと「誰が (何が)、何時、何処で、何を、どの様にした」という本当に大切な部分だけが頭に残り、それらを思い起こして「忘れてしまっている」部分だけを再度読み直すのにも短時間で済みますので、限られた時間に何度も目を通すことができ、短期のうちに「人に内容を順序良く説明できる」ようにすることができます。 今でも強く印象に残っているのですが、20 年ほど前、New York で開かれた DAIKON (大阪 Conference) という日本漫画文化祭典 (御台場の同人誌即売会みたいなものです(笑)) で知り合った女医さんを Manhattan の彼女の家まで車で送って行く 2 時間ほどの間に、彼女は私に田中芳樹氏の『銀河英雄伝説』(全 10 巻あります) の内容をほぼ完璧に紹介してくれ、私は自宅に戻る際に単行本を数冊買い込み、翌日には残りを買いに行って数日で読み切ってしまいました(笑)……彼女は主な登場人物が何時、何処で、何をしてどんなふうになっていったのかという Episode をほぼ完璧に紹介したのみならず、御気に入りの登場人物に関して彼女の思い入れも含めて熱く熱く(笑) 語ってくれましたので、私も夢中になって読んでしまい、翌週に再び彼女と会った時には互いに物語の内容からその背景の世界観を熱く語り合うオタク仲間になっていました(笑)。……10 冊、5 千頁近い単行本の内容を 2 時間ほどで順序良く説明し、聴者をオタク仲間に引きずり込むほどその魅力を語れる能力には本当に感心しましたね。……因みに後で聞いたのですが、彼女も勿論「共通一次試験の現代文は満点取れて当たり前」派でした(^_^;)。 内容を説明する際に、その文の趣旨を正しく判断できるか否かが『読解力を問われる』ところなのですが、上記の (1) (2) に当てはまる講師陣達は「(3) 本当の趣旨は国語系講師陣達が選択した解答なのだけれど、試験問題を作成した人はこちらの解答を望んでいるよね。」と問題文の内容を理解して正しい解答を選択できる点で「現代文で満点を取れない国語系の講師陣」と異なっていました。 その後、国語系の講師陣達が上記 (3) のようなことを意識して解答するようになったかどうかまでは判りませんが、当時の私達が得た結論は「現代文って勉強のしようがないじゃん(笑)。小学生のうちにたくさんの本を読んだ者の勝ちだよね」でした(^_^;)。 そのため、私はそれ以後、家庭教師をする度に親御さん達に「小学生のうちに、遅くとも中学生までに『少年少女世界文学全集』を揃えてやって、殆どを読了させなさい。漫画が好きなのであれば漫画を読ませても良いけれど、10 代前半のうちに少年少女世界文学全集の数十巻に相当する量の物語を説明できるぐらいの量を読ませなさい」と言っています。 大人の友人達には「新聞は一度に数行読む癖を付けた方が理解し易いよ」と言っています。……結構、一行ずつしか読んでいない人がいるもので、数人の友人に「一度に数行ずつ読んで行く」手法をほんの 5 分ほど体験させたら、あまりの速読力と理解力の違いに感動していましたよ(笑)。 一度に数行ずつ同時に読む癖を付けて、単行本を 1～2 時間で読めるようになれば、上記 (3) の『判断力』を伴う読解力はまだしも、少なくとも『理解力』は大幅に向上する筈です。 後は数十頁、数千字から数万字を休むことなく一気に読み切れる集中力かなぁ……私の回答は 3 千字もない筈ですが、この回答を「疲れた、読みにくい！」などと思わずに一気に読み通せる力は基本中の基本だろうと思います(^_^;)。 但し Media Literacy は「判断力」とか「考察力」……つまり、文章作成者の裏事情を考察して「偏向」部分を排除する力を要しますので、また別のものなのですが……。 素敵な読書 Life を(^_^)/
＞実際日本の果物が高いのは手間が多くかかっているからでしょうか？ これも一つの理由です。 手間の違いも半端ではありません。 果樹の育て方そのものが違います。 日本のように高さを低くして揃えるということはやりません。 まして棚を作って栽培することもありません。 ぶどうなどは生垣状態です。 自然の樹形が基本です。 一つ一つ袋がけをするなどということはしません。 日本のリンゴ農家が一つ一つ手で回してまんべんなく日が当たって均一に赤くなるようにしているのを御存知ですか。 収穫も手で一つ一つということはありません。 ものによっては、重機で幹を掴んで木ごとゆするなどということもやります。 （参考） アメリカでも 日本人!（Japanese in America) : りんご狩りデビュー！ blog.livedoor.jp/japanmako/archives/51971140.html 栽培・収穫｜カリフォルニア プルーン協会 www.prune.jp/about/about3.html （抜粋） 今日、プルーンの収穫は完全に機械化されています。自動ゆさ振り機がプルーンの木の幹をつかみ、 キャンバス布で作られた大きな受け皿を木の幹のまわりに広げ、振動させてプルーンの実を落とすのです。 落ちた実はベルトコンベアーにより大きな木箱（Bin）に詰められ、乾燥工場へ運ばれます。この収穫作業はアッと云う間に終わります。 日本のような選別をしません。 食べられるか否かの選別だけで、大きさ、色など外観での等級分けなどしません。 ましてセンサーで糖度の等級分けなぞありません。 梱包が違います。 日本のように一つ一つクッションで包んで箱に並べるということはやりません。 これ等も全て生産者側の問題ではなく、消費者側の問題です。 選んで買いませんか？ まとめてエイヤッと袋に入れて買いますか？ 消費者が選べば売れ残りが出ます。 仕入れて売れ残らないようにするには、仕入れで選びます。 生産者側も外観で仕分けます。 コストは同じでも外観だけで売上が変わります。 高く売れる外観が良いものを生産するように手間をかけます。 これに味覚の等級分けがが加わります。 更に等級が細かくなります。 これだけ手間をかければリンゴ一個百円でも安いでしょう。 アメリカ産リンゴが自由化されて大量に輸入されたことがありますが、消費者は見向きもしませんでした。 山積みにして売られましたが、大きさバラバラ、味もバラバラでした。 最近はアメリカの農家も日本の品種を栽培して手間をかけるようにはなりましたがイマイチです。
自分の口から出る臭いが本人には分からないのと同じで自分の出す音に何の不思議も違和感も感じないからでしょう。 自分の口から出る臭い（その他体臭なども）が本人には分からないのは もし、それを発した本人が臭いなどが分かってしまうと口臭なら食事がまともに出来なくなり生命維持に支障が出るため自分の臭いは感じないようになっているらしいです。 食べるときの音もそうなのかもしれません。 もし、食べている本人が自分のクチャクチャ音を煩いと感じているのなら意識して治そうとするはずですからね(^^;
IQが１３０ぐらいでは、あまり変わらないと思われます。 １５０ぐらいになると、理解力に大きな差が出て来るようです。 また、アメリカ国籍で父がドイツ人、母が日本人というIQ200の少年が １２歳で大学を卒業しています。 アメリカにはIQの高い子供たちを集めて、特別な授業をする制度があります。 また、飛び級も普通に行われていて、１０代での大学卒業者が多くいます。 IQが高ければ高いほど、同じ努力でも成果に差が出てきます。 また、IQが一定水準を超えると、努力と関係なく一度読むだけで 全て記憶されるという例もあります。 ただ、天才的頭脳の持ち主が幸せとは限らず、同年代の友人が 出来にくいというマイナス面もあるようです。
>税理士のマイナンバーを支払調書に記載することになると思うのですが、 憶測です。 >税理士のマイナンバーはダダ漏れです。 従来通り作成税理士欄もしくは欄外に住所氏名を記入するのみです。 個人番号欄はありませんね。
１，一つは脳の構造によると思います。 　女性の脳は右脳と左脳を繋ぐ脳梁が、男より太いので 　感じたことがそのまま言動に出やすくなります。 　 　つまり、直感などを信じやすい構造をしている 　のです。 　その直感を刺激するのが占いです。 　 ３，一つは、環境があります。 　男は、自分で人生を切り開く、という環境下にある 　のに、対し 　女性の人生は、夫など他者に左右されやすい 　傾向があります。 　それだけに、運命などにも左右されやすい環境にあり 　そういう運命的なモノに弱いのです。　
確か東電が公開した映像のやりとりで誰か幹部社員が「おい吉田、海水を注入すると潮で炉がダメになるから海水は入れるな」っていっていたのをニュースで見た記憶があります。そして故吉田所長（当時）も後のインタビューで、部下に上から海水を入れるなと命じられても止めるな、俺はその場では分かりましたみたいなことをいうが絶対に止めるなと命じたと答えていたのを読んだ記憶があります。 「～記憶があります」になってしまうのは、ずいぶん前のことだったのでちょっとあやふやになってしまっていますけれども。 また米側の記録では、日本側が「水ではなく砂を入れたらダメか？」とアメリカの専門家に打診してきて、それに対するアメリカの専門家の返答は「Water! Water! Water!」であったのは間違いないと思います。 ＞原発を使い物にしたくなかったから? ＞もったいないから? おそらくこれが理由だったと思います。当時の東電の幹部社員は全員経理などの出身で、技術畑出身の人は一人もいなかったので、現場で何が起きているかをきちんと理解している人は皆無だったと思われます。もっともテレビに出ている専門家でもきちんと理解している人はいなかったと思いますけどね。爆発が起きた直後に映像を見ても「これは爆発ではなく、弁を開けたことによる土煙です。この状況で爆発が起きることはありえません」と言い続けた人がフジテレビに出ていました。 真面目な理由としては、燃料棒による崩壊熱がすごいので、海水を注入しても水分が蒸発すると水中に塩分が残り、塩分が濃くなると溶け切らない塩分が結晶となって燃料棒について、それがいってみれば「塩釜」になってむしろ保温効果を持ってしまうのではないかという懸念はあったようです。どっちが正解だったのかは炉がどうなってしまったかを確かめる術がないので少なくとも私が生きているうちは結論が出ることはないように思います。
　大人の視点で見るならば、アニメは幼稚です。アニメの話が幼稚でないと信じ込んでいる人は境界性パーソナリティー障害と呼ばれている病気の可能性があります。要するに現実と虚構の違いを認識出来ない妄想障害ですね。 　アニメがどうやって作られているかを知れば、冷めた目でアニメを認識出来るでしょう。 　アニメは過去にヒットした映画を模倣した二番煎じの動画です。アニメは最初から二番煎じを狙って作られ、人気を博した作品ばかりです。アニメの演出は過去に人気があった映画の演出を必ず模倣しています。内容も同じく、映画の模倣やアレンジです。それ以外は作ってはいけないという規定があるからです。 　漫画も同じく、過去に人気があった小説や映画の二番煎じです。それ以外は作られません。二番煎じだと気がつかないように演出されているだけで、過去のヒット作に詳しい大人から見れば、二番煎じだとわかるものばかりです。 　なぜ二番煎じなのかと言えば、アニメ動画は制作費用がかかるので、失敗が許されず、過去にヒットした映画の真似をしていないと、アニメ動画がヒットしない不安が残る為で、ヒット作の模倣が入っていないと製作費が出ないと言っても良いです。 　アニメはキャラクターの顔形から、演技、演出など、細かい点まで技術的に調節出来るので、過去のヒット映画の人気があった部分を組み合わせたスクラッチビルド（寄せ集め）で作られます。アニメに人気があるのは、スクラッチビルドの面白さが原因で、アニメそのものは模倣に過ぎません。 　アニメのキャラクターの顔がときどき有名人の顔に似たり、動物の顔に似たりするのは、演出としてやっているわけで、真似の面白さで人気があるのがアニメなのです。 　映画のジャンルと同じアニメを作るのも、アニメによる映画の模倣に人気がある為で、アニメそのものには新しいものは何もありません。 　人気アニメを考えてみてもわかります。 　ルパン三世（怪盗アルセーヌ・ルパン） 　宇宙戦艦ヤマト（空飛ぶ海賊船） 　アルプスの少女ハイジ（アルプスの少女） 　ガッチャマン（忍者戦隊月光） 　怪物くん（ドラキュラ、狼男、フランケンシュタインの怪物など） 　漫画やアニメの全てが、過去に人気があった小説や映画の二番煎じです。テレビ局や映画会社は人気映画の模倣をしないアニメ企画には予算を出さないからで、理由は例外無く、必ず失敗するからです。 　あんな滅茶苦茶なアニメが過去の映画の真似のはずがないと思うものでも、実は人気映画が題材になっています。有名なアニメ映画も同じく、過去の人気映画の寄せ集めと呼んでも良いものです。 　日本アニメを自慢する人が外国人から笑われるのは、外国映画の模倣が多いからです。真似と模倣がアニメなわけで、「アニメ＝映画の模倣」と呼んで良いものです。 　ヒットした映画を子供向けに作り直したのがアニメで、アニメを見る若者が幼稚だと外国人から馬鹿にされるのも同じ理由です。 　アニメが幼稚ではないと信じ込んでいる人は、子供時代に見た映画やテレビ番組の記憶を思い出せない病気にかかっている例が多いです。子供時代に見た映画やテレビ番組を覚えている人は、アニメを見ても、過去の映画や番組の模倣だと気づきますが、病気の人は、それがわかりません。アニメを見る大人は幼稚だと言われるのは、それが理由です。
No.10です。 愛知県　豊橋市の事ですか?
いずれはスーパー人工知能もできる時は来るでしょう。 「２０４５年問題」と言われる、人工知能が人類を超えてしまう事による新たな問題が提唱されています。
日本の法律では今のところ刑法に触れるとは解釈されていないようですね。仮に刑法に触れたとしても書類送検くらいの罪なんじゃないかなと思います。 しかし、結局本人もほぼ特定されてネットに個人情報を晒されてついでに勤務先まで通報がいっているようですから、社会的には制裁を受けていると解釈していいのではないかなーと思います。状況からして、その報道の通りであるならば勤務先も馘首は免れないでしょうからね。
独立した以上は、“台湾は中国の一部であり”という前提が崩れるので、受け入れ要件は意味を成さなくなったと見るべきでしょうね。 国際的に独立が認められれば、日本が承認しないというのはむしろ少数派になるので、日本は中国との約束を反故にして堂々と大使館を置くでしょうね。
どっちかというと弁護士ではないでしょうかね。仮に詐欺で捕まったとしてもお金が戻ってくるわけではなく、ほとんどの場合は数年もすればまた刑務所から出てきます。 罰を与えたいなら警察ですが、少しでもお金を回収したいなら弁護士です。なお警察は民事不介入なので、「私の金を取り戻してください」といっても「お金にあなたの名前が書いてあるわけじゃないから」と取り合ってはもらえません。
あの、東京電力がつぶれていないのに・・・ 旭化成の問題は、工事の手抜きなのか、 工事は正しくおこなわれていて、提出書類だけの不正なのか、まだ判っていません。 政治家とか、弁護士でも、平気で嘘をついています。 他人を批判するのは簡単、貴方は、今までに批判されることは一切していませんか？
　下記のサイトに詳しく出ています。 　https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%B7%AF%E4%B8%8A%E5%96%AB%E7%85%99%E7%A6%81%E6%AD%A2%E6%9D%A1%E4%BE%8B 　「過料」とあるのは、行政処分ですので、刑法の「科料」とは違い、前科にはなりません。
「この人は大手メーカーのパンを食べ過ぎて病気になりました」とはっきりと明らかになった人がひとりもいないので、分かりません。また、大手メーカーのパンをよく食べる人とほとんど食べない人の比較データもないので、調べようがありません。 ただひとついえることは、何らかの処理をしないと食べ物ってものすごい勢いでダメになります。例えば本当に無添加のお饅頭は作って半日もすると固くなってきます。一日たつともう味は落ちています。そこは何らかの添加物があるから次の日でもまだ美味しく食べられるということもあります。 ただ最近の子供は、アレルギーもちの子がすごく多いですよね。今の子供の親の世代は子供の頃から添加物たっぷりの食べ物をふんだんに食べているわけです。それが影響しているとでもいわないと今の子供のアレルギーの多種多様さは説明がつかない気がするんですよね。 しかし原因が判明しない以上、「それが食品添加物のせい」ともいえません。もしかしたら、空気の汚染が原因か、水が原因かもしれないからです。
クレーマーが騒ぐから！ 銭湯なら、立派なモンモン入った人間って、割と見かけるよ。
西洋では食事の際のマナーは「音を立てない」です。 スパゲッティだけではありません。 フォーク、ナイフを使う時、皿に当てて音をたてるのもいけません。 妻のエレクトーンの先生がとてもきれいな人でしたが、その先生に妻が煎餅をあげました。先生は一口食べて止めました。 妻が「おいしくないですか？」 と聞いたら、 「おいしいけど、噛むと音がするので・・・」 と答えました。 要するに食事中の音はぜ～んぶダメなんです。 日本では大いにやってもいいですが、海外で上品な西洋人が集まっている中ではある程度西洋式のマナーでお願いします。そうでないと顰蹙を買います。無教養で無礼な人と思われるのです。日本人のように高い倫理観を持つ教養人が習慣の違いでがさつな者と思われてしまうことを残念に思います。 よく海外ツアーなどで日本人のテーブルの近くに座っている西洋人がとなりから来る音で険しい顔をしているのを見ると悔しいです。
>正確な数値 この間国勢調査をしていましたので、その結果が公表されるのは平成29年のようです
延命治療は中止というような形ならば可能ではないかと思います。
飛騨新地>??????????飛田です。 東京山谷・大阪釜が崎のは日雇い労働者の街、昔は近寄りがたい街でしたが現在は一部地域を残し、安宿として外国人に人気があります。 大阪西成釜が崎に近い場所に、フェスチバルゲート遊園地がありましたが、治安が悪く客が減り潰れました、天王寺動物園の入場者が少ないのは、最寄の駅が釜が崎に近く子供連れ で行くのに不安があるからです、天王寺から行くと遠いのと、道中に以前浮浪者の小屋がありました、東京も・大阪も同じではないですか、新宿・池袋・渋谷あたりは治安の悪い所がありますから、新世界も昼と夜の顔がありますから。
またいつもの書き込みですか？ 後半のものはいつもの、自分の努力をしないことへの対応に対する愚痴の書き込みで、表題ともかけ離れていますので、読み飛ばします。 そもそも、認可と言うのも、自治体の補助金制度のものとそうでないもの。 そういうところを理解されていますか？ 何が違うのか？ 自治体の基準（保育室の広さや設備、園庭の広さ、遊具の種類など）を満たしていて、さらに、その自治体の予算枠に余裕があるときに認可が行われます。 ですので、自治体の基準を満たしていても、自治体の予算がないために、認可にならないところだってあります。 認可されていないからダメというものではなく、認可されていないけれど、とても素晴らしい方針で経営されている保育園などもあるのをご存じないのでしょうね。 貴方の主張を正当化するための付け足しで、認可の話があったから無理矢理くっつけたのでしょうが、貴方の後半の主張とは全く関係ありませんし、無理矢理くっつけた主張も中途半端な理解でくっつけたので、併せて考えれば内容につながりがなく、破綻してしまっています。 ちょこっとだけ、貴方の主文のところも書いておきますけど。 認可なんて信用とは関係ない話です。 認可が重要になるのは、信用よりも補助金です。 無認可だと、自治体から補助金が出ませんので、お金がかかるわけです。 認可だと、自治体から所得に合わせた補助金が出ますので、人によってはとても安くなります。それが、実際の認可と無認可の大きな違いで、貴方の考え出した主張は的外れなんですよ。 特に、就職に関しては、自分のやる気次第です。 やりたくない、やらなくてもいられる状況だから、いろいろやらない方法を考え出している状態です。 そんな人のために、本当に目先の食べ物や、家族の生活のための、お金でも稼ぎたいという人に対応する時間を割いてまで相手してられません。 それだけの話です。
残念ながら知的障害者は無理です、法的に責任を取れないからです、無論軽いもので障碍者と認定されていなければ、法的には一般の人ですから何の制約もありません。 　私的責任と社会的責任とは全く異なります、例えば連帯保証人に知的障害者がなっていた場合は裁判で解除することが可能です、もし会社経営者なら、連帯保証は当然であり、会社が倒産する時に知的障害だから解除できるとなった場合、会社は法人として１この人格であり、保証人によって存在が担保されている訳ですから、知的障害だと保証の担保が不確定もしくは無いと言う事になります、倒産の場合第一債権者は給与である社員ですが、誰もその責任を取る人が居ないとなった場合、そんな会社が存在して良いと思いますか？
許されるもなにも、元々AKBを始めた人たちが秋元康氏に頭を下げて名前を借りたからです。 AKB48が始まったとき、そのメンバーにはパッとする子はいませんでした。第一回のライブのときにお金を払って見に来た客はたった7人だったという伝説がありますね（他の客はご招待のサクラようなものだったとか）。当然そんな子たちの集まりだから話題にならない。話題にならない興業ってのは興業として最悪です。そのため、かつておニャン子クラブなどで名をはせた秋元康氏に総合プロデューサーとして名前を借りて「あの秋元康プロデュースのアイドルグループ！」というのを売りにしたわけです。ていうか、それしか売りにできるポイントがなかった。 その話を持ってこられたとき、秋元氏は「こんなもん、売れるわけないだろ！」と怒ったそうですよ。だけど当時は彼もちょっと低迷していて仕事に困っていたそうで、断れなかったというのが真相だったそうですよ。 彼の手癖の悪さはそれこそ知らぬ者はいないというほどだそうですが、それでもネームバリューが欲しかったということなのでしょうね。現実には彼はお御輿の上に乗ってるだけでほとんどなんもやっていないと業界関係者から直接聞いたことがあります。彼の大きな体に隠れて金儲けしている連中が沢山いるってことですね。
オーストラリアが世界一住みやすい国なら、そっちに引越せばいいのに。 日本が変わることを願うより、自分が努力してよりよい環境に移動する方が、よほど早くて確実ですよ。
今までも、そうして今も、リアルタイムで議論されているのが、自衛隊の問題です。 「国際法上は軍隊として取り扱われておりまして、自衛官は軍隊の構成員に該当いたします」と国会答弁でも発言があります……実質軍隊です。国防軍でもよいと思います。 ところが、 その名称にすることすら、「ケンポー9ジョウガー」という名目上名乗れない。 それだけではなんなので、 軍と呼べない理由は、はっきり言えば、平和ボケしているからではないでしょうか？ ボケは 軍を持っていない「自衛隊は軍じゃない」だから戦わないから平和って考え方？ 実際は 自衛隊(実質軍隊）の「火の粉は振り払う」だから戦いに来ないから平和と言う事 それなのに競争は良くないと手をつないで皆でゴールだの、国を敬うことを拒否して国旗国歌を教えないとか、 生活が大幅に変わらなければおとなしく従う人々に教育してきた成果が今の平和ボケを生んでいると 結局、戦争終結後の米国や各団体による「教育」が、軍と呼べない今を作り上げたんだと思います。
＞ドイツは第二次世界大戦でこそ日本の同盟国でしたが、その前から中国の裏で日本を攻撃していたようです。 どこで聞いた話か存じませんが、かなり間違った情報を吹き込まれたようですね。ひとつだけ当たっているのは「元々ナチスドイツは中国支持」ってところだけです。 ナチスドイツは蒋介石政権を支持していました。総統閣下は日本より中国のほうがまだお好きで、総統閣下の中では（中国人＞日本人）という順位付けだったみたいです。ナチスドイツはゼークト将軍という方を中国に派遣し、蒋介石軍の指導をさせました。このゼークト将軍はナチスドイツ軍の戦闘マニュアルを作ったような人で、つまり軍隊というのを育成するための超がつくほどのエキスパートだったのです。ゼークト将軍の指導の下でドイツ式の部隊が作られ、上海付近にゼークトラインと呼ばれる要塞線を作りました。もちろんゼークト将軍のためにナチスも結構惜しみなく武器供与もしたのです。 ところがこの蒋介石の虎の子部隊とゼークトラインは、日本軍に割とあっさりと突破されます。それでゲッペルスらが「あかん。中国人は話にならん。これなら日本と仲良くしたほうがマシだ」と総統閣下を説得して日独伊同盟になりました。だから総統閣下はドイツがソ連に攻め込んだときに日本がソ連の背後を突いてくれることを期待していて、結局日本が対ソ戦に参戦しなかったときにはそれはそれは口汚く日本を罵ったそうですよ。 ヨーロッパが反日なのかどうかは分かりませんが、もしそうだとしたら反日とか親中とかではなくて「アジアの猿そのものが嫌い」っていう白人主義なんじゃないかなと思います。
赤っ恥ルールをうっかりミスしたら「すかさず逃げる」「あとで笑い話にする」・・これが男！ 男になりきるのにはまだ不十分か。あるいは女でよかったのか。ムダな抵抗はやめろ～。
＞今では多くの日本海側の市は寂れてしまっています。今後、どうすれば活性化を見ることができると思いますか? 　　　↓ 京に近く海産物に恵まれ東尋坊や永平寺の観光資源もあり、倶利伽羅峠の戦いや朝倉氏の繁栄等の歴史史跡も多く有る。 さらに、現代では鯖江のメガネ、小浜等の越前ガニ、大飯の原発施設と多様な産物文化に恵まれている。 それらを活かした ◇ふるさと納税の創意工夫による税収アップ ◇北陸新幹線延伸による交通アクセスのアップと観光客や有力企業の誘引誘致。 ◇中国・韓国・ロシアとの大型観光船航路の開設で爆買いツアーや観光客の集客力アップ。 ◇関西州への参画、北陸振興の石川や富山との連携と名古屋や大阪や京都とのタイアップ企画。 ◇キレイな日本海と旨い海産物を活用したリゾート産業や移住＆別荘地開発とPR。 ◇出身有名タレントの観光大使任命と活動PR。 https://www.google.co.jp/webhp?tab=ww&ei=-9IRU97_L4yjkgXM9oH4Bw&ved=0CBEQ1S4#q=%E7%A6%8F%E4%BA%95%E7%9C%8C%E5%87%BA%E8%BA%AB%E8%91%97%E5%90%8D%E4%BA%BA
「世界統一宗教」などがなぜ画策されるのでしょうか？　近年宗教ビジネス化が増えてるね、完全信仰宗教（新たな神仏の降臨）は一般受けが悪いので、たとえばうちのイエス様に都合良く作り替える方法ですかね。そこで御利益プラス布教を 強化できるわけ。で、これは救われればまあいいか、なんだけど政治に顔を突っ込む例も多く、デモクラシーの崩壊 なんだよね。世界統一はとりあえずの「世界を助ける神様的発想」だと思うがどうかな。 昔っからそうだけど、真の権力者は「お金持ち」です。かつてのお金持ちは堕落でコケて消滅したので程良い バランスでした。身分制度とか広大な土地保有で延命するも、やっぱりダメでしたね。デモクラシーだから。 近年は印刷機でメッチャ刷り込んだオカネで各国の親分たる「企業の本随である株主」になり未来永劫 ピンハネしてゆくいわば「近代の植民地化」が主流ですよね。日本だと「ほとんど派遣労働で低賃金」 「過労死もありの究極労働者」で企業利潤をあげることが最大の株主奉公なんだけどね。安部と小浜 さんって主従関係なら、数字で豊かな日本の貧しい国民ってことだね。 　
　 不平不満ばかり書いてありますが、何があったのか、「事実」が全く書かれてません さらに、質問もありません ここはQ&Aサイトです 愚痴を書くなら自分のブログかSNSが良いですよ 　
岸信介、佐藤栄作、安倍晋三と、長州閥の 大物政治家が目立ちますね。 中心というほどでもないでしょうが、大きな 力をもっていると思われます。 晋の国ですか。 もう一つです。 座布団、一枚。
必要ないです。 家庭の事情によっては 携帯は必要だと思います。 連絡手段なら、それは年齢は関係なく 例え幼児でも持たせることも 場合によってはありだと考えます。 でもガラケーで充分。 スマホって、あれ電話じゃないでしょ。 ゲームやネットの為の端末ですよね。 歩きスマホもそうですが 待ち時間や人と会話しながらでも 使用する人はしますよね。 スマホはお金がかかります。 自己管理できて、自制のできる 大人が持つべきものだと思いますね。 自宅パソコンや親のスマホなど 誰かの目に止まる状況になれば 子供ながらに気は遣うと思うので 未成年ならそういう使い方で結構。 待つ、という行為に対して 辛抱できない人多くないですか？ 子供にゲームさせとけば 確かに大人しく待ちますけど 本を読んだり 何もなくても、ただじっと待つ ってことできないですよね。 特に病院。 その子の将来の為に、それっていいの？と よく思います。 せがまれてますよ、正に今。 親も躾の為に耐えて頑張ってます。
質問者様のご主張、大まかに賛成致します。 ただ、私はその問題の原因は人口増加だけではないと考えます。 保育園の問題につきましては、明らかに「女性が社会に出るようになった」ことと、「日本人全体が怠惰になった」ことが根幹にあるように思います。 前者につきましては説明せずともお察し頂けると思います。 後者につきましては、近年の日本人は便利さの追求にもはや歯止めが利きません。 保育園が近くにないと不便だから、と言いますが、多少遠くの閑散とした場所に作るにしても、恐らく車で１０分も変わらないと思われますのに、その１０分を我慢できないから、住宅密集地のこの場所に建てろなどという主張は、保育園以外でもよくある話です。 私はおぼろげにしか覚えていませんが、昭和後期までならば野菜は八百屋、魚なら魚屋、ナベなら金物屋…のように何件もの店を回るのもさほど苦にしていない人のほうが多かったはずです。 でも今は。 私はまだ若者と呼ばれる世代ですが、せわしい時代に辟易しています。 プレステが出た当たりが一番暮らしやすかったですね…
東京や大阪のような大都市圏と、鳥取県や島根県のようなところでは事情が違いますから、都道府県や市町村の条例で定めればいいと思います。 もしそういうものを義務付けるのであれば、条件がクリアされれば地域住民の理解や同意がなくても作ってよい、とすべきではないでしょうかね。条件をクリアしても地域住民の理解が得られなければ作れないとなったら、必要な場所に作ることができなくなることでしょう。
＞この事件の犯人は、『顔見知り』の人間による犯行ではないのか? おそらくそうだろうと思われます。被害者の自宅のスリッパから、犯人とDNAが一致する痕跡が見つかったそうです。犯人は事前に被害者宅にスリッパを履いて、つまり来客として事前に訪れた可能性が考えられます。その程度には「顔見知りだった」かもしれません。 しかし、警察が把握した交友関係や仕事関係で該当する人物にはたどり着けなかったようです。 犯人が残したヒップバッグからアメリカの砂漠の砂が出てきたり、犯人が日本では発売していない韓国製の靴を履いていたり、犯人の血液のDNAを解析するとヨーロッパ人の血が混じっていることが判明したり、犯人が捜査の攪乱を意図したのかどうかは分かりませんが話がややこしくなる情報ばかりが出てきますね。しかし指紋どころか犯人の掌紋や血液まではっきりと出ている状態でありながら犯人にたどり着けないというのは警視庁の威信に関わると思いますよ。
ギリギリの人員ということですからかなり辛いのではないでしょうか。会社に使い潰されるなんてたまったもんじゃないですよね。 まず、会社が人員を削るのは、おっしゃるとおり、安上がりだからです。 そして、こんな会社が多いのが現実です。 しかし、自衛手段はあります。一つは、労働組合です。会社は労働組合と話す義務があります。また、組合は労働三権を背景として実行力も有します。会社になくても、会社の外部の労働組合を利用することができます。 次に、労基署に過重労働の申告をすることが考えられます。長時間労働を是正せよという指導・勧告がでれば、間接的に会社は人員を確保せざるを得ません。 両者ともメリットデメリット双方があります。質問者様の要望に合った手段を取ると良いと思います。 なお、労基に行く場合は証拠が必要です。また、労組を使う場合でも証拠があった方が話を進めやすいです。そこで、契約書、協定書、就業規則、タイムカードなどある限りの証拠は保存しておくことをオススメします。また、メモも書き方によっては証拠になります。以下のメモ帳がオススメです。 しごとダイアリー2 http://www.amazon.co.jp/しごとダイアリー2-NPO法人POSSE/dp/4906708536
中国と国境紛争抱えてる国(インド、台湾、東南アジア諸国等)は、決して平和とは言えないでしょう。 今は目だってドンパチしてないけど、いつ始まるかわからないんだし。 その中国だって国内は暴動だらけで、治安維持に毎年莫大な予算を計上してますよ。
＃4です。 ＞それとも革命の技術を先進国が独占してしまっているということですか？ この話題はそんなに詳しくないのですが、たぶんその実態に近いと思います。貧困に苦しむ国が農薬や肥料を自国で生産できるかというと、生産できないのです。原料となるリンやカリは鉱山で採掘するもので、採掘できる国は決まっているからです。資源を買えるお金がある国がマネーパワーにモノをいわせて資源を買い占め、それを肥料にするわけです。世界的な人口の爆発でリンやカリの値段は高騰する一方なのだとか。 ＞では何故元々輸入する量を減らさないのでしょうか？ 日本は食料を買えるお金があるのに、なぜ輸入量を減らさないといけないの？日本が輸入量を減らしたら、対日輸出の生産をしているアメリカのトウモロコシ農家やメキシコの養豚農家はどうすればいいの？ また輸入量を減らすと食べ物の値段がものすごく上がって、日本の低所得者層の人たちはそれこそラーメン一杯も満足に食べられなくなって、ますます貧乏になるけれどそれでいいの？人間は食べないと死にますから、生きる以上食費はかかります。フードロスを減らすためには食べ物の値段がものすごく高くなれば「残すなんてもったいない」ってなりますよね。アイスクリームが1000円くらいするならみんなフタまで舐め回すでしょ？ その代り、「僕、生まれてからまだ一度もアイスクリームを食べたことがないです」っていう人たちが出てきます。食べ物の確保にお金がかかるから、洋服や他の物を買うことができなくなります。お金持ちはお金に余裕があるから何も困らないけれど、貧乏人はますます貧乏になります。 冷凍倉庫で売れ残った食材を捨てるのがもったいないとなれば格安で処分することになりますが、それに群がるのは生活が苦しい低所得者層です。つまり貧乏な人は賞味期限切れやそれに近いものしか口にできなくなります。食の安全のリスクを、貧乏人が負わされるのです。 先進国はその資金力で肥料や農薬の原料を買い占め「付加価値」というやつをつけて商品として高い値段で売ります。それでできた農作物はコストがかかっているので貧乏国の人たちは食べられず、また先進国に買い占められます。 中国でコストを下げるためにバカみたいに農薬を使いまくった野菜が作られて、それは安いから冷凍食品となって日本に輸入され、日本の低所得者層がそれを食べます。一方、日本で作られた有機栽培の高級野菜が安全・安心を売りにして中国の富裕層に食べられるということがもう現実に起きています。そして横文字の肩書をもつ胡散臭い大人が「貧乏人は安い食材をお腹いっぱい食べられる。お金持ちは安全な食材を食べられる。Win-Winの関係だ」というのです・笑。 さて、ここから先はもうご自身で考えることです。大学で勉強をするというのはそういうことなのだ。自ら調べ、考察し、対策を考える。学校の図書館にも参考となる書籍はきっと沢山あると思いますよ。
成人年齢を引き下げることはどっちでもいいですが、 飲酒、喫煙できる年齢を引き下げることに関しては反対です。 むしろ、その２点に関してはむしろ年齢を引き上げるべきではないかとも思います。 理由は、飲酒喫煙によってトラブルを起こした時に責任を取りきれないからです。 飲酒によって病人を出したり、飲み会場を汚したりしてしまった。 喫煙によってマンションを火事にしてしまった。 未成年による飲酒喫煙による健康被害なんて、ぶっちゃけ自業自得だと思います。 長い目で見れば、若者が不健康になると次の世代がどんどん減っていくって問題がありますが、 その次の世代を生きるのもその世代の人間なのだから、自業自得でしょって思います。 しかし、周りにも影響する事件や問題を起こすのは自業自得じゃ済みません。 たとえば、喫煙なら、どこかで火事を起こしてしまった。周りの誰かにタバコでやけどさせてしまった。 飲酒なら、急性アルコール中毒、嘔吐による汚損。 未成年に限らず、急性アルコール中毒で倒れてしまうのは２０代が一番多いです。 どのくらい飲んだらどうなるのかもわからず、飲み続けてしまうからでしょう。 居酒屋を観察していても、大学生～新社会人くらいがお店を汚しているのが実情です。 新社会人なら保険や年金…多くのことを自分で支払い、独り立ちしているので、 自分のことは自分で処理できるだろうし、これからできるようにならなきゃいけません。 しかし、大学生は違います。 親の保険組合から医療費を出してもらい、お店からクリーニング代を請求されたら、 親がお金を支払います。 自分のバイト代で払えるなんて言う人が出そうですが、 その前に大学の入学金や学費は奨学金だったり、親のお金でしょう。 親には子が成人していても、経済的に未成熟なら扶養の義務があります。 親は、子が成人したから、４年制大学の学費を出す扶養の義務はないというのはできません。 親の扶養義務の問題で考えると成人年齢は２２歳なわけです。 自分がただ煙草を吸いたい、お酒を飲みたいっていう理由だけで、 成人年齢の引き下げはとんだお門違いだと思いますね。 ただ、高校を卒業して仕事初めて、一人暮らしをし、年金も保険も自分で払っている独り立ちできている１８歳や１９歳の方もいるので一概には言えないですけども。 とりあえず、今は大学進学率がかなり高いという事実と 高卒労働者で一人暮らししている割合はかなり低いのではないかという憶測から、 考えているので、 未成年で独り立ちできている方の割合が圧倒的に多い場合は全く違う話になってしまいますが。 ちなみに、選挙権の引き下げに関しては、若い人、今後の日本を担う人間が意見を言えないのはおかしいという主張はとても納得できることなので、賛成です。
>日本の人口減少は良いことではないのでしょうか？ という質問をしているのに、、、 >東京近辺みたいに子供なんていなくても、いくらでも将来の労働者は確保できますから。 といっている時点で、人口減少にはなってないですよね。だって子供が、移民系労働者に取って代わっただけですからね。要するにあなたは、労働力として見込めない日本人をお金と時間をかけて多く育てるよりも、賃金が安く労働力として見込め、新たな教育の必要のない移民を手っ取り早く手に入れたほうが、より国のためですよね？と言っているように見えますがどうでしょう？。 はい。確かにそれは其の通りだと思いますよ。少なくとも、アメリカで言う黒人やヒスパニック系の人種、また貴方の言うシンガポールで言うマレー系の人種等々、低賃金の汚れ役を他人種に任せると言ったやり方は世の中に腐る程例がありますね。そして日本にそういった文化が根付いていないのは、日本が単に島国だったからと言うことだけでしょう。 >シンガポールが半数が外国人労働者だけで、割合的にはこんな感じだからこそ1000兆超えの借金をしている日本と違って財政黒字で運営できているのだと思う。 国の運営としてはそれでも良いかもしれませんが、ただまぁ治安と言う意味では酷く悪化するでしょうね。シンガポールの例で言えば、マレー系労働者の大多数は夜になればマレー側に戻りますから国内の治安は維持できます。アメリカであれば、その国土の広さから低所得者層が住む場所を棲み分けできますから、そういった地域をさければ問題は発生しません。日本は、逃げ場もないし隔離も出来ませんから、夜も一人歩きが出来ない国土が出来上がる可能性はかなり高そうです。そんなわけで、、、 >むしろ都市部では騒音だとか保育園問題も子供が少ない方が解消します。 これと引き換えに更なるやっかいな問題がやってくる可能性はかなり高そうな案ではあると思いますよ。
はじめは単純にアサド政府軍（SAA)と反乱軍（FSA)との内戦だったのですが FSAの基盤は弱く、アルカイダ系のヌスラ戦線が反政府軍に入り込んできました シーア派のイランはレバノンのヒズボラを使ってアサドを支援しました アルカイダ系だったイラクのAQIはシリアに侵入してISISを名乗り（現在はIS)、なんとヌスラ戦線とも戦います シリアのクルド人は独立を目指して独自に戦い、クルド人の独立運動を嫌うトルコはISとクルド人を同時に攻撃しました おおざっぱに言えばアメリカは反アサド、ロシアとイランは親アサド、でもどちらもISは嫌だという感じだったのですが（ロシアにはチェチェン問題がありますからね）、今回のEUへの多量難民流出で事態はますます不可解になっています
政府として、行ってはいませんし、する気も無いのは見え見えです。 少子化よりも戦争したい。 企業の利益を優先。 が、安倍・自民の政策ですから。 子育て環境を整備する。 それには、省庁を地方に分散し、それに繋がる企業を東京から分散サセ、地方に振り分ける。 それで核家族化を抑え三世代で子育てできる環境を整えれば、多少は改善するかもしれません。 そのために、増税ではなく減税し、生活を安定させるための雇用政策。 最近、企業の工場が回帰してきてるのを利用し、省庁分散すれば都市部に一極集中して子育て環境の悪化も解消できるでしょう。 そんなことも考えられない、都市部で美味しい思いをするために実行しない官僚や政治家では、少子化問題解決は無理です。
＞漠然とした質問ですが、検察官が欲しいものは何ですか？ 自供（秘密の暴露）・物的証拠・状況証拠 重大事案や判例に残るような事件犯罪を担当しての社会的名声。 ＞変な話、検察官も警察官も大金欲しさに仕事で悪いことしたりもするのですが？ 社会的な収賄罪や詐欺罪等を起こす人は居ます。 但し、その職歴や地位肩書で事件の種類や金額とか悪質さに於いて、傾向的には若干の差異があるかもしれません。
元IT企業の社長で、今さらネット社会と繋がらないリアルオンリーの世界で生きていくわけにもいかないので、どこかでネットの有象無象に対してビシッとした態度をとっておかないとと思ったのでしょうね。
いやいや、最近Twitterはじめたんですが、アレスゴイですね。 ネトウヨをフォローしはじめると、次々にネトウヨを紹介されるシステム（笑）凄まじい勢いで、ネトウヨアカウントになりつつあります。 コレもあるんじゃないですかね。 スゴイですよ、ヘイトなアカウントも大量にあります。 連休こそTwitter。そして仲間で韓国やデモ活動者、新聞社をけなして、安倍氏をヨイショする事を楽しむと言う、コレこそが趣味になってしまっているのでは？ 私はまとめサイトが牽引していたのかと思っていましたが、こういったSNS的なのも、彼らの楽しみの一つになっているのではないかと。紹介されるシステムがとにかくスゴイです。 恐らく私のアカウントは、ネトウヨであれば「至福のタイムライン」と言う感じになっているのではないですかね？ こういうTwitterを眺めて、より思考が硬直化し、彼らだけの世界が出来上がり、そのタイムラインを眺めている時間こそが、彼らの癒される唯一の時間なのかも知れません。 連休こそ、ネトウヨコミュニティで、仲間と一緒に交流を深めているのではないかと思います。 ネトウヨであれば、こういうSNSが自分の人生の優先順位一位になる可能性は高いかと。 安倍氏がTwitterのネトウヨ界隈を眺めて癒されているというのも、気持ちは分からなくはないです。一国の民主国家の首相がやることではないですけどね（笑）
>しかし、辻元清美などは、日本人ではなく、ただ、日本を貶めるための反日だと考えますので、ゆえに、与党に対するカウンターとして不適格であり、それを応援するというのは、愚かだと思います。 　「辻元さんは反日である」というイメージは、根拠のないデマの積み重ねでできたもの。デマについては辻元さんのウェブサイトのトップのリンクから「辻元清美を取り巻くデマについて」というコーナーが存在する。「辻元さんは反日である」というイメージを持っている人は、一度そこに記載されているデマ分のイメージをを差し引いて考え直した方がいいんじゃないか。と考えております。 　日米安保条約によって日本が守られているというのは客観的にみて事実です。ですけれどアメリカが「日本が集団的自衛権の行使を容認し、１人前の国として自立するのだ。だから、米軍を日本から撤退させる」といったことでも言ってこない限りは、集団的自衛権の行使容認は考える必要ない話で、平和安全法制は不要だと思います。
夫婦間では、一生、お互いの名前を呼び合います。もちろん、出生証明に記載された正確な名前でなく、縮小された愛称ですが。中には少数ですが、「女」、「デブ」、「ばばァ」とか旦那が妻にむかって言う習慣の人もいますが。かなり痩せているのにデブ、新婚旅行から帰ったばかりの２０台妻でもババあ、です。妻から夫ですか？　オチビちゃん、おブス男、とか。
税金は、”政治家＋国家官僚・官庁＋地方行政自治体”の政治的独断の典型的な、牙城で独断的領域でしょう。➡これは、何も今に始まった事では、ないでしょう、☆国民：よくマスコミで言う世論調査とか、ＮＨＫ世論調査とかは、あくまでも統計上サンプリングの話です。☆”勤労者世帯：日本なら、約６０００～７０００万世帯”？でしょうから、”約８割が、賛成している・いない・・・統計的なサンプリング結果に過ぎませんので、あまり・深刻、信憑性を感じるものではないでしょう、個人レベルでは、検証・確認のしようがありません。☆誰だって、”全ての税金は、少ないのが良いに、決まっているでしょう、仮に”日本国が、借金大国ですか？☆だからと言って、何故消費税に➡誠に遺憾なのが、国民共通的な思いでしょう。
"職を病気や怪我の理由で転々とするのは詐欺師の常套手段かと 思いましたが、そういうものなんでしょうか？" 　　↑ ワタシの知っているプロの詐欺師は、 住所を転々と変えていましたね。 被害者からの追跡を逃れるためだと思います。 住所だけではありません。 苗字まで変えていたのには驚きました。 やはり、逃れるためで、養子縁組をして変えて いたのです。 勿論ですが、提訴しても出廷などしません。 勝訴しても、その時には行方不明です。
タイマンならどうなんでしょうね。 ヤクザにも族にもケンカ自慢の人と喧嘩はあまり得意じゃない人がいますから、完全に人による気がします。 どちらかを強いて答えるなら、例外があることは当然の前提として基本的には、身体的に大人であるヤクザの方がやや優勢なのではないかなと思います。やっぱり族と言ってもまだまだ発育中の子供ですからね。 大人に勝てる子供もいる。しかし基本的には大人が勝つと考えます。
(2)になって欲しいのですが、残念ながらその可能性は低いでしょうね。 (3)ですが、これは何とも言えません。質問者様がおっしゃる通りになるかも知れませんが、そうならない可能性もあります。ちょうど1,000年ほど前の平安時代（奇しくもあの貞観地震のあった頃ですが）は、現在のような温暖化と極端な寒冷化が繰り返されたそうです（その原因は火山噴火ではないかとも言われております）。現在の温暖化がそのままずっと続くかどうかはまだ判りません。 と言う訳で、(1)の可能性が最も高いでしょうね。まあ、日本の少子化はさらに進むと考えておりますので、最終的には外国人部隊を雇うかもしれませんが、結局世界の貧しいところから搾取する構図には変わりはないでしょう。
　入信する必要はない。どういう事をしているかを語ってくれればよい。 　私自身の経験として、創価学会に所属している友人の言動によって信用は無い状態に成った。また、親からも創価学会のお母様達の行動の問題も聞いている。 　嫌なことは他人へというスタンスがあるから。ただし、全員とは思わないが基本的に宗教そのものを好ましい物とは思って居ないからね。 　教祖というトップの人間に従う。これに税制の優遇とか必要だろうか。同じ考えなら、例えば政党とかの党首にということと同じ。片方は税金が優遇、片方は取られる。そんな疑問が有る限り宗教は信用出来ない。 　創価学会も伝聞だけにはなるけど、うさんくさい感じが常に感じるんですよ。している事は良い事もあるけどね。 　やっぱり中学生の時の彼の奇行をみてしまったのがだめだね。社会人に成ったときに勧誘してきたけど、その内容も芸能人がとか。教義じゃなかったし。
ご指摘に関しては、法律論の回答の前に指摘を 自分は乱交パーティーには参加したことはありません。参加させられそうになったことはありますが 　自分は、貴方の価値観及び性的嗜好に何ら違和感も感じませんし、反社会的な行為とは思えません むしろ、反社会的行為だと論じる人間を問責したいくらいです しかし、現実には、削除対象になりえることは残念ながら是認するしかないでしょう まず公然猥褻罪について検証しましょう 刑法第174条 公然とわいせつな行為をした者は、六月以下の懲役若しくは三十万円以下の罰金又は拘留若しくは科料に処する。 ここで法律概念として疑問が生じ得るのが、「わいせつって何？」です わいせつに関する刑法規定は以下の条文にあります。刑法174条～刑法184条。 これらは一向に「わいせつ」についての明確な回答はなされません ただ、共通認識として以下のように整理されます わいせつ（猥褻）は、社会通念に照らして性的に逸脱した状態 では、乱交が「わいせつ」とみなし得る根拠はあるのか？といえば、実は存在しません 性行為は、一体一　でなければならない、という慣習も存在しません したがって、私からすれば、乱交は「わいせつ」でも犯罪行為ではありません ただし、その行為に被害者が存在したり、加害事実が生じえれば別問題です しかし、現実、法解釈上においては、公然わいせつ　とは、不特定多数（３人以上）が性的行為を行っているだけでも成立するようです ちなみに、野外性交が犯罪か？といえば、軽犯罪法に抵触します 車内性交も公然猥褻罪になることもあります つまり、公然猥褻罪は、わいせつ性の判断から除外されます ここである思考実験をしてみましょう 巨大な体育館で乱交パティーが開催され、各々のカップルの性行為が見えない・音もない・匂いもないなどという極めて密閉された空間で為されている場合でも　公然猥褻罪たりえるのか？という問題です これについては、ラブホテルの非営利Versionと考えると法律論では判断が極めて不明瞭になるでしょう なお、自分は、近現代における性交知識は、とても危険だと思います 要は、近現代における禁欲的な性交に関する認識は、古くからあった集落における性知識習得機会を奪い、多様な性的嗜好性及び「性」観を奪っていると思います 　元来、日本でいえば、「出作り小屋」のような施設で、集落の性交未然時期の青少年の性知識を養う場所がありました。そこで同世代の人間と様々なコミュニケーションの過程で性知識を培い、時には、乱交によって性的知識を身につけていたと思われます 別に乱交を推奨するつもりもありませんが、おそらく日本に限らず世界中で近現代以前な”自由な性交”の結実として乱交があったはずです しかし、その乱交が不貞や麻薬の温床になってしまったり、反社会的組織による斡旋幇助による資金源になった経緯については、憂慮するべきでしょう なお、私は妻帯者ですが、妻の不貞を見過ごすつもりはありませんので、乱交の自由は認めますが、妻や自分が乱交に参加しようとは思いません 残念ながら質問者の意向に反しますが、見解として回答しました
少子化の解消は良いことかも知れませんが、短期的には別の深刻な問題が多数発生します。すべての若者が結婚し、そのほとんどの夫婦が3人以上の子どもを持てば、夫婦の完結出生児数が2人を切っている現在と比較すれば、出生児数が少なくとも5割以上増加すると見られるからです。 まず、出産できる病院も産科の医師も助産師の数も不足します。保育所も幼稚園も足りず、待機児童は急増します。学齢に達しますと、小・中学校は校舎も教師も足りなくなり、戦後まもないころのように、午前と午後の二部制の授業の導入が必要になるかもしれません。医師や教師のような専門職は急には増やせません（若者世代が少子化世代である影響も大きい）し、学校や病院のハード面の整備には多額の費用がかかりますので問題は深刻です。 高校や大学の入学試験は競争が激しくなり、受験戦争などという言葉が復活するでしょう。運良くその難関を突破できたとしても、就職難が待ち構えているかもしれません。こうした諸問題が、第3次ベビーブームの最初の世代の誕生から就職して経済成長が軌道に乗るまでの期間（少なくとも20年以上）は継続することが予想されます。 いわゆる少子化対策が功を奏し、出生児数が急激に増加したとしても、別の問題が深刻になるという結論になりそうです。何事も「過ぎたるはなお及ばざるが如し」ということでしょうか。
増加傾向にあると思います。 小学生のスマートフォン所有率で考えると 平成２４年から使われ始め、だんだん増加してきています。 これは、小学生前からインターネットを利用している と考えられ、そのまま中学・高校へとシフトします。 ４歳の女の子を預かることがありますが ノートでクレヨンしんちゃんなんかを見せるとき パソコンの事をある程度知っていて なんとかちゃんは、自分のパソコン持ってるよ！ など言うので、増加傾向にあると思います。
それは別に孤立しているわけではありません。 周辺を水に囲まれた、市役所で災対本部と一緒に最前線で指揮をしているだけで、孤立して困っているわけではありません。 いくらなんでも、自衛隊はそんな馬鹿ではありません。
別にイスラム国とかに専念するためってことはないですが 災害専門対策チームがもう少し増えるといいなとは思いますね。 正確には災害専門救助チーム（ヘリや船なども出して救助）、 災害対応（現地で避難指導や捜索などをする）チームでいいんですが。 後者は公務員さんの必須スキルとして磨いてもらって、 あとは一般人も災害対応への意識と対策を高めることで可能でしょうが。
そうですね、自己主張に都合がイイ質問には、回答者が殺到しますね（笑） ちょっと難しくなったり、ちゃんとした根拠を求めるような「これぞ質問サイトでの有用コンテンツだろう」的な質問にすると、途端に回答が付かなくなりますね。 ・・・イヤ、難しい質問に回答がつくことがあるんですが、恐ろしいほどデタラメだったりもします（笑） 自己主張の為に、ウィキなんかをチラッと呼んで、自分に都合よく解釈し、回答しているんでしょうね。 とにかく、「自己主張」に飢えている人が多いのが原因でしょう。 ここOkeaveは、資料や理論、法文とは違う、明らかに捏造した根拠から導いたと見られる間違った回答なんかがベストアンサーになってたりしますからね。 自己主張にあまりに都合が良いのでは？ 10人単位で安倍信者がいれば、ここではもう多数派ですもんね。 いろいろ現実とは乖離した、不思議な空間になってます。 回答をたくさん付けたいなら、彼らが主張できるような「釣り餌」を用意するのが一番の良策でしょうね。
　基本的に質問者様に賛成です。税収が足りないから膨大な債務超過におちいっているのですから、普通に考えて手だては税収を増やす、支出を減らす、の二種類しかありません。 　しかし、各種の社会保障や公共事業は日本経済にとって欠かすことのできない柱となっており（特に地方で）、歳入に見あった規模にまで歳出を機械的に削減することは自殺行為です。税収がもっと減るのは目に見えています。 　いっぽう、歴史を見ると長期のインフレが債務を帳消しにした事例が多々見つかりますが、わが国の場合は人口減少から来る国内市場の縮小が停滞の根本原因なのですから、長期のインフレなど起こるはずもありません。 　ならば増税やむなし、との結論にいたります。ただし、手放しでは賛成しません。 　まず、いまの政治の流れだと増税がただちに消費税率のUPに直結しがちですが、消費税には逆進性の大問題があり、良策とは言えません。低所得者ほど消費性向は高いのですから、そこに打撃を加えては国内市場はますます縮小するばかりです。 　ならば税金は払える余裕のあるところからもっと取る、とならねばおかしいですね。まずは所得税の最高税率の引き上げ、ついで資産課税の強化です。後者については一定額以上の有価証券や銀行預金などに課税することで、死蔵されることなく市場で取り引きされる効果も期待できます。 　もちろん物には限度がありますのでそこの見極めは必要ですし、海外移転を防ぐ手だても合わせて必要になります。 　また、増税するだけでなく、効率化による支出の削減も実行しなければなりません。それもただやみくもに削減するのではなく、たとえば一般会計と特別会計、省庁をまたがる事業の統廃合、目的を見失った事業の整理など、予算を組み替えるだけでも本来はかなり削減できるはずです。 　まさに民主党政権はこれをやろうしたわけですが、それが失敗したのは彼らの力量不足と既得権益にしがみつく人たちの抵抗がはげしかったためであり、目標そのものがまちがっていたわけではありません。どの政党が政権を担おうと、これは追求しなければならない目標だと思います。 　単に金が問題なだけでなく、何のために行政はあるのかという、根本的な政治の健全化のためにも必須です。 　OECDの調査では、わが国は例外的なほど行政による所得の再分配の効果が小さい国だと指摘されています。若年層ではむしろ悪化するのだそうです。 　しかし、低所得者が徴税や行政サービスによって負担よりも大きい恩恵を受けられれば、それだけ彼らの消費活動を刺激し、ひいては経済活動全体の活性化につながります。所得の再分配は単なる慈善ではなく、立派な経済対策になるのです。 　わが国の行政がかくも非効率で不合理なものであるのは、規律のない財政支出がくり返されようと高度成長期の増えつづける税収が問題を糊塗してくれたこと、そこから直接利益を得る者たちが政治のイニシアティブを握っていたことが原因です。 　しかし、もうそんな時代でないことは明白です。 　というわけで、わたしは増税に賛成なのですが、同時に所得の再分配の強化という視点に立った徴税制度の見直し、行政の効率化と事業の選択と集中がなされなければなりません。でなければ、いつまでたっても国民の納得は得られないままでしょう。
敵が来たらおならで撃退する？いやいや、おならでひと財産築いた人がいるのですよ。 江戸時代におなら芸をするという見世物小屋が現れ、これが大変な評判となりました。江戸時代の奇才平賀源内が記録に残しているのですが、それによると「口上さわやかにして憎げなく、囃子にあわせてまず最初がめでたく三番叟屁。トッパヒョロヒョロピッピッピッと拍子よく、次は鶏東天紅を、ブブブウーブウとひりわけ，そのあとが水車、ブウブウブウとひりながら、己の身体を車がえり、さながら車の水勢に迫り、汲んではうつす風情あり」とのこと。さらにおならで音階を奏で、機関銃のごとき連続技もあり、更にはおならで民謡から義太夫まで「歌った」そうで、これに感銘を受けた平賀源内は「放屁論」という本まで書いてしまうほどでした。 また19世紀末のパリでもおならで曲を奏でたり何メートルも離れたロウソクの火を吹き消すような芸をする人が現れ、これもまた大変な評判となりました。なにせベルギーの王様も見に来たくらいだったそうで、1回の公演で当時のお金で2万フランも稼いだそうですよ。 なお、おならの臭いの原因は要するに腐敗臭で、肉を食べるとその臭いは強烈になる傾向があり、野菜はさほど臭いの原因とはなりません。だからライオンなどの肉食動物のおならは結構強烈で、草食動物のおならはさほど臭くないそうです。それはウンチも同じですよ。肉食動物のウンチは臭いです。また腸内環境が悪いと悪玉菌が優位になりおならが臭くなり、ビフィズス菌のような善玉菌が優位になるとあまりにおわなくなります。 にんにくをたっぷり食べた後のウンチは、強烈ですぜ・笑。
今ニュースで話題になってしまっている老人ホームは 「初期費用」がいらないので人気だったみたいです。 入所時に沢山払うところは代わりに、毎月が安いのかなーとおもったら そうばかりではなくて、加えて毎月もがっちり払わされるところもあるそうです。 料金は本当に色々です。 首都圏なんかは空くのを待っている人が大量みたいですが、 田舎であるウチのあたりは選ばなければ入れると思います。 新しいのが増えているのも聞きますし、 古い所でも「あそこはしばらく空いてた」という話も聞きました。
こんにちは。 老人ホームで正職として勤務している者です。 また川崎のほうで痛ましい事件がありましたね。 同業として非常に残念に思っています。 私の施設ではそれほどおかしな事件や職員はいません。 しかし知っている施設では職員の質も下がっているように思います。 ・介護に理想を持って入職するのでなく、他に仕事がないので仕方なく入職する人が増えつつある ・老人ホームの人の定着率が悪いところでは人間関係もギスギスしやすい ・人が少ないとストレスがたまる というような環境もあるのではないでしょうか？ たしかに介護に理想を持って良い仕事をする人もいますが、介護に入ってくる人の社会的背景も変化しての事件ではないかと思っています。 とになく川崎の施設としては改善をできる限りしてほしいと思っています。
既にリタイアしたおじさんです。 私は現役時代「相手が理解していないのは、教えた側に責任がある。相手が理解出来ように教えない方が悪い」と常々言っていました。 　　　　 この場合も私なら「全員が認識できるように、きちんと説明しない上司が悪い」と言います。 でも世の中相手の責任にする輩が多いのですよね。
大丈夫だよ、君ならできる。 そーっと後ろから行ってひっぱたいてみい。
経営者ではありませんが、関係の職に就いています。 原因は沢山あってとても複雑なのですが、実際その問題は大きいです。 『新しく園を造る』となると、周辺地域の理解は一番の問題です。 日中、子どもが園や園庭で遊んでいるときの声がどうこう、 というのもありますが、送り迎え時には子どもの保護者も 沢山やってきます。マナーの悪い人も居ます。 「自分は関係ない」と思う人にとってそういうことは、 結構不愉快なものでしょう。 私は、子どもは地域で育てていくものだと思っていますが、 実際のところ、現代でそれはできていませんし、 やろうと思っても容易にできることではありません。 子育てが終わった世代が「私たちは関係ない」と思うのもありますが、 若い世代で、自分たちも子育てをしている世代でも、 他人の、子ども特有の声というのは不愉快に感じる人が多いです。 自分がよければそれでよい、ではないです。 しかしその人たちに対する配慮も欠けてはなりません。 結局はお互いが譲り合って折り合いをつけるしかないのですが、 質問者の仰る通り『個人主義』な人が多いので、 それも中々難しいです。
訴訟に負けた場合には著作権料を負担しなければならないかも知れません。 金額は1回につき690万円だったように記憶してます。 訴えられているのはIOCなので、その費用負担が日本にも及ぶかはわかりません。 訴訟が終わるまで静観しておくのが適切かと思います。 五輪エンブレム撤回：ベルギー側「訴訟続ける」毎日新聞　2015年09月01日 【ブリュッセル斎藤義彦】ベルギー・リエージュ劇場が国際オリンピック委員会（ＩＯＣ）を相手取って起こしている著作権侵害訴訟で、訴訟の代理人のモタル弁護士は１日、「ＩＯＣから正式な回答はなく、まだネット上でも使われている。再使用のおそれもあり、盗作と認められるまで訴訟を続ける」と述べた。劇場のロゴをデザインしたドビ氏も同様の意向を示した。 　モタル弁護士によると２２日の訴訟開始の日程は維持しているという。弁護士らによると、大会組織委員会の見解はエンブレムが盗作かどうか明らかにしておらず、「盗作と認めない限り再利用され、著作権が侵害される恐れがある。ＩＯＣがエンブレムの著作権を放棄しても、既に使用された行為について著作権侵害を争う」と話した。
私は思うのですけど。競争できる都市の規模って、福岡や札幌の大きさでも十分に思えます。想像にしかすぎないですけど。 欧州の都市ってそれくらいかと。 大都市で消費するところもかねないとよくないというのがどうなのかと。 消費者として熟練しても、静かに考える力はどうなのかと。
ありましたよ。朝鮮の人が井戸に毒をまいたとデマを流してかたっぱしから、それらしい人を捕まえ、ぱぴぷぺぽ？朝鮮人が発音しにくい言葉を言わせ、なぶり殺しにしたんです。同時に社会主義者も捕まり、幸徳秋水、伊藤野枝は5歳位の甥っ子と共に築地警察署で拷問され、死亡しています。風評、デマは恐ろしいです。
将来がある若者と、やれることはやってきたはずの大人を一緒くたにすることはできないですね。 その60代が生活苦だったとしても、年金を払っていなかったらじゃあなんで年金を払ってこなかったんだって話になります。60代なら70年代、80年代の景気が良かった頃に現役世代だったはずで、あの頃から生活苦だったらそれはそれで何か問題があったんじゃないかと思わざるを得ないところがあります。 ホームレスのおじさんたちは悲しいけれど、あの人たちの多くは残念ながらなるべくしてああなった人たちです。だけど昔、ビッグイシューという雑誌を買ったらおじさんが「ありがとうございます！よい週末を！」とニコニコしながらいってくれて、その状況でそういうことをいえる人がなぜ屋根を失わなければならないのかと思って涙が出てしまったことがあります。 ただ、意外なほどに自治体などで様々な救済措置があるんですよね。生活保護ならお金がもらえるだけではなく、医療費も無料になります。それが働くより生活保護をもらうほうが得ということになっているという批判もあるけれど、セーフティネットがあることの何がいけないのかと思います。 10代やハタチそこそこの若者ならそういうことを知らずに死ぬことはあるかもしれませんが、60代くらいなら自分でそういうことを調べたり聞いて回ることくらいはできるはずだと思います。 ものすごい毒のあることをいいますが、20代の引きこもりが自殺したらまだやり直せるチャンスがあったのにと思うけれど、60代までずーっと引きこもりをやってた人が生きていけなくて自殺したら、そりゃ自分を長年甘やかしたツケだろと同情しません。
今騒いでいる人たちの大抵は、根拠とか確証とかはどうでも良いんです。 先に「戦争になる」という結論が用意されていて、 その上で騒いでいるので、根拠とか確証、過程はどうでも良いわけです。 それと、そういう類に踊らされている人もとても多いです。 よく「テレビで○○と言ってた！」とそれだけで信じ込んだり、 テレビに限らず「○○さんが言ってたから！」と信じ込む人が居ますが、 そういう人たちの集団です。 「何故そう（戦争に）なるの？」とか「本当にそういう法案なの？」とか 自分たちで考えたり、疑問に感じたり、ということもありません。 「戦争法案」には私も反対です。「安保法案」には私は賛成です。 自民党が言っているのが「安保法案」です。 「『戦争法案』ではない」と明言していますよね。 それでも「戦争法案だ」と騒いでいるのは、本当に阿呆な人か、 阿呆な人に踊らされている人か、左翼か、だと私は思います。
まだみたいですね。 http://narublo.com/naru-334
酒鬼薔薇事件のネタをワイドショーか何かでやっていて、精神科医にインタビューしていてスタッフが「（犯人の）あの暴力は治ったのか？」という質問に対してその精神科医はまるで怒ったような口調で「（あのサディズムは）性癖だから、治るというようなものではありませんッ！」といってましたので、性癖というのは生まれつきなんじゃないかなと思います。 思うに、「目覚める（自覚する）」かそうじゃないかじゃないかなと思うのです。例えばSMなんかも何かそういうきっかけがあって自覚するということはあると思いますが、ムチで叩かれることが一生なければ自分がドMだということも知らずに死ぬってこともありますよね。スカトロものを見てその性癖がない人は「汚い。気分が悪い」としか思わないと思うのですが、その性癖を持っている人はそれを見てビビッときちゃうんだと思います。 田代さんは最初に捕まったときに自宅からそのテのビデオが沢山出てきたというので、どこかでその性癖に覚醒したのでしょうね。この世に盗撮ビデオがなければ彼も自分がそれが好きだということも知らぬままに一生を終えたかもしれません。 個人的経験ですが、S的な傾向のある人、M的な傾向がある人、どちらもイケる人、というのがいる他に、そういう傾向が一切皆無という人もいる感じがします。それこそ、性的なことそのものに対する関心が薄いという人だっているわけですからね。 蛇足：そういえば、ノンフィクションライターが「スカトロものに出ているAV女優の大まかにいって半分は知的障碍者だ」といってましたね。そういうのもあるかもです。
個人情報を収集するには、まず その要件を提示し、同意を求めます。 それらのソフトをインストールするとき、規約が表示され、同意しないと 使えないはずです。 つまり、個人情報の収集に同意しているので、犯罪にはなりません。 イヤなら使わなければいいだけです。
周旋屋って言葉があるんですけど たとえば道を歩いていたら、見ず知らずの男性から声をかけられて セックスしたいんですけど、誰かいませんか？ なんてことは、ありません。 女性が男性に声をかけられることは、あるかも？しれません。 どちらにしても 勧誘行為や売春をさせるための周旋行為が ソコにはあるはずで、売春防止法違反 だと思います。
働かなくても生きて行ける艦橋にあるから、でしょ…他にある？
こんにちは。 温泉地の彼女たちは事務所に毎月数万円のお金を入れているようです。これはまず、彼女たちがお客さんからお金をもらってから事務所側に支払うので、ピンハネとは言い切れませんが、千葉県の中級風俗店の相場と比べたら安いと思います。しかし、事務所側は前もって女性一人当たり約１万円の料金を既にお客さんから支払ってもらうので、この点が普通の風俗店と異なります。 質問者さんがおっしゃる「個人で援助交際」というのは、女性側にそれができるだけの「若さ」や「美貌」などの女性としての魅力が必要になります。ただ、個人で援助交際をするとなると、何かのトラブルに巻き込まれた場合、自分たちを守ってくれる「盾」がありません。 そのようなわけで、彼女たちは「盾」となってくれる事務所で、自分の身の安全をお金で買って働くことになります。だから私には彼女たちが管理されているのか管理してもらっているのかは分かりません。また、事務所は彼女たちを守るだけでなく体を売る商売の斡旋（手助け）も行っています。この斡旋料が冒頭に書いた約１万円になるのです。 私は一人で温泉地に行ったことはありませんが、団体で行った場合、まず事務所を通して彼女たちを呼んで一緒に宴会をします。彼女たちの中には若くて美しい娘さんやおばさん、お婆さんが混在しています。その宴会中に気に入った女性がいればお客さんが３５０００円程度のお金でその女性を買うのです。 ３５０００円の中にはホテル代、タクシー代、避妊具代も入っています。ただ、ホテル代と言ってもお泊りはなしの休憩料金になります。そのようなわけで彼女たちが一人のお客さんからもらう金額は３００００円弱ということになります。 お泊りがないため、彼女たちは自宅へ帰って夜に寝ることができます。そして日中は遊んでいても構いませんし、やる気があれば普通の風俗店で働くこともできるし、どこかで自由にアルバイトをすることも可能になっています。もしかしたら人妻もいるかもしれません。 で、本題の収入の話になります。彼女たちの日中の収入がいくらかは分かりませんが、夜の商売としての収入は、女性としての価値があれば宴会のたびに体を売ることができるので、月に２０回の宴会に出れば、３００００円　×　２０回なので６０万円くらいになるはずです。宴会から始まって帰路につくまでが３～４時間程度なので、田舎にしては破格の効率の良い仕事になると思っています。 ３～４時間の間というのは、ただ宴会をして体を売るのではなくて、お客さんに気に入ってもらえず体を売ることができない女性も交えて、１５～２０分程度のミーティングが行われます。その場では体を売ることができなかった女性たちがコテンパンに叱られるのです。叱られる女性の多くは年配者で、魅力が足りない女性がほとんどを占めています。 このように叱られてばかりいる女性は、普通の風俗店では働くことが難しいのでどんなに辛くても、温泉地にへばりついていないと食べていけません。これを第三者的に見ればただ可哀想なだけに思われがちなのですが、そんな可哀想な彼女たちにも過去には毎晩お客さんに体を売っていた輝かしい時期があったはずだと思います。 ちなみに、体を売ることができなかった女性たちをコテンパンに叱っているのは、まだ体を売ることができている女性側です。それからして叱る立場にある女性でも、１０年後、２０年後には逆に叱られる立場が待っているのです。 　　　参考になれば幸いです。
まあ元々韓国の挑発が原因なので、何で大量にスピーカーを北に向けて並べて爆音で、北の批判するのか？そもそもあの数のトランペットスピーカーでギャーギャー言われたら、騒音公害でうるさいから頭にきて１発脅しに撃つくらいはするでしょう、スピーカーに当てなかったのはまだ冷静な証拠です、まだ続くなら、うるさいスーピーかーめがけて撃つんじゃないでしょうか。 それで北の攻撃だなんて、韓国バカすぎ。
＃2です。 お礼をありがとうございます。 ＞妻の不倫が原因の離婚で、父親の方が収入がよいのに親権を取れないのはなぜか、という疑問が残りますよね。 親権問題と離婚の原因は、通常は切り離して考えられています。 親権問題は子どもの幸せを第一に考えられ、どちらが親権者として相応しいのか、この点から決定されます。 子どもに対する愛情、心身の健康状態、子どもの意思、経済的状況等、これらを鑑みて判断されるわけです。 母親の収入が少ないという問題は、父親が養育費を支払うことで解消されますから、収入が少ないことはあまり問題になりません。 最優先されるのは、子どもに対する愛情です。 それが強い方が親権者として相応しいわけで、その判断材料として時間的要因が関係してきます。 これまで子どもと過ごした時間は、母親の方が多いはずです。 男性は女性よりも労働時間が長い傾向がありますから、今後子どもと過ごせる時間が多いと考えられるのも母親です。 離婚の前に別居するケースが多いですが、その場合、子どもはすでに母親と同居している場合が多いです。 その事実が、「子どもに対する愛情が大きい」と判断される傾向にあり、親権を争った場合、母親が有利になります。 子どもの意思については、未成年の場合、母親を選ぶ傾向が強いです。 ただし、妻が不倫して育児放棄したり虐待していたりしたら、話は別です。 子どもへの愛情がないと判断され、父親が親権をとることになります。 わたし自身二児の母ですが、十月十日おなかの中で育て、やっとの思いで苦しみながら産んだのは母親です。 その後の育児、一番手がかかるときに中心になって育てたのは母親です。 心情的に見ても、よほどの事情がない限り、父親よりも母親が優先され、「母親の愛情には敵わない」と判断されるのではないでしょうか。
高校野球は今年でちょうど100年だそうで、つまりまあそのくらい歴史があるものでもあります。実は夏の甲子園は朝日新聞の「裏切り」によって生まれたものなんですよ。 野球が日本に入ってきたのは明治時代で、Baseballに「野球」という訳語をあてたのは正岡子規ともいわれています（異説あり）。その後野球が広まるにつれ、「野球害悪論」というのも出てきて大変な論争になったのです。 曰く、野球というのは最終的に勝つことを目的とするわけで、これはともすれば勝利至上主義で勝てば何でもよいということにもなり、青少年の精神の育成にとって害悪となる、というものでした。ほら、武士道っていうのは結果主義ではないじゃないですか。ちなみに「坊ちゃん」には主人公が陸上競技を見る場面があって、「ただ走っているだけでしかも勝った負けたと勝負にこだわっている。なんとくだらない」と坊ちゃんがいう場面があります。 んで、その野球害悪論を声高に叫んでいたところがどこだったのかというと、それが朝日新聞。読売新聞は野球擁護論で、つまり朝日vs読売の代理戦争でもあったわけです。 ところが段々野球が広まるにつれて今から100年前に朝日新聞が「全国野球大会」、つまり今の夏の甲子園大会を主催することに決めたのです。朝日新聞の変節は100年前からの得意技なのであります。 ＞郷土愛？（選手の一部は他県なのに）、そして、アマチュア野球そのものの魅力なのでしょうか？ そうだと思いますね。戦前から戦後しばらくにかけて人気だったのは大学野球と甲子園で、プロ野球は職業野球と呼ばれて卑しいものだとされてたんです。どうも「愛があるのはいいけれど、お金を介するのはだめ」みたいだったようです・笑。 元祖神様仏様で有名な元西鉄の稲尾氏をスカウトするために西鉄のスカウトマンが稲尾氏のお宅に行ったとき、漁師をやっていた戦争帰りのお父さんは「お百姓さんは畑を耕し、漁師は魚をとって生きるものだ。ボールを追いかけてお金をもらう？そんなことをやってるから戦争に負けるんだ」といって追い返した話は有名です。 プロ野球を世間に認知させたのは長嶋茂雄氏の力によるものと断言してもいいかもしれないですね。長嶋氏も六大学野球のスターでした。田淵、岡田の両氏くらいまでは六大学野球も人気があったんですけどね。 ただ、なんでこんなにルールがややっこしいスポーツが日本でこんなに人気なのは分かりません。普通の野球好きクラスなら、「三塁にランナーが二人いた。この場合はどっちがアウトか。それとも両方か」と聞かれて正解がいえる人は少ないと思います。
行政上の目的があって、議会からも同意が得られるような政策であれば、不可能ではないと思います。 補助金を出すためには、条例や要綱などが必要になりますので、ただ単に伝統的なデザインというだけではなく、具体的な事例を記載する必要があります。 また、政策上の有効性をどう説明するかがポイントになるかと思います。
日本会議を形成する極右カルトの布教プロパガンダ。 信者向けに諸々指令を出しているようですね。 「戦後教育は、アメリカの画策」云々も、これらも極右カルトの捏造です。 統一教会、幸福の科学、生長の家、靖国神社、などなど。 くわしくはこちらで。 http://hbol.jp/28320
「自殺」の是非は、法律論としては、自己決定権（自己所有権）問題です。 自己決定権・自己所有権とは、極論すれば、『自分のことは自分で決める自由』で、人権の歴史において信教の自由と並んで重要かつ基本的なものです。 宗教法・教会法などの局所的な法律・規範では明確に自殺を咎めていますが、日本国の法律では自殺を違法とはしていません。したがって、自殺行為は法律論で言えば不法・違法ではありません。ただし、自殺を助ける行為は、自殺幇助という刑法犯罪になります。 現実的には、日本では比較的に安易に自殺が行われています。人口当たりの自殺割合は世界有数です。（泥酔で凍死した事犯も自殺とする統計もありますが） 蛇足ですが、個人としては自殺を制止することは「人間の尊厳」を否定する行為だと思います。 以前、親族の介護苦で心中した事件を裁判所で傍聴した際に確信に至ったのですが 要介護者は親族が自分の介護で苦しんでいる姿をみて、辛くて死にたくなることがあります。（”介護を受ける立場になった自分が辛い”というのは単なる現実逃避でしょう） 実際に、死にたいと懇願する要介護者は少なくないそうです。強い意思をもって自殺を選んでいる場合において、その意思を否定することが「人間の尊厳」を踏みにじる行為だと思うわけです したがって、個人としては、「自殺の意思」はその意思に至った経緯を踏まえてその是非は判断されるべきと思います なお、質問の回答ですが、自殺幇助になる自殺支援施設は法律論としては無理です ただし、尊厳死および消極的安楽死などの施設は、自殺幇助にならない範囲で、自殺支援施設たりえるように設置することは、法整備などによって可能だと思います。 なお、歴史的には、自殺支援施設が世界には数多あります。 しかし、それらは現代法では非合法な組織であり、抜本的には法改正・法整備なしにはそのような施設は許容されえないでしょう しかし、個人としては、自殺支援施設は「個人の尊厳」のために必要だと確信しています。 もっともその施設を利用するためには相当な強い意思と自己責任と親族の理解が大前提であるべき、とは思います
自分を守るという意味だけど宗主国のアメリカも守るのかも。(´・ω・`)アメリカ領日本。
安部氏も、与党党員も、やる気は見せ掛けだけで、本音はやる気はなく、実際やらないでしょう。 少子化で恐れるのは、やはり、社会保障の補完や、国力の低下でしょう。 税収も減りますし、インフラも直せなくなると思います。 公務員の人件費の歳出、公共事業の歳出が無駄すぎなので、公務員と公共事業の削減が必要なのは妥当と思います。 先ず、公務員の賞与を無くすべきです。 公務員給与の上限を年収500万程度にすればよいと思う。 それに意義ある者は、公務員に就いてはいけないようにすれば良い。
＞IDのプロフがありがとうポイントとベストアンサーがゼロの質問者には回答を避ける人は居ますか？ 質問者さんのプロフィールは私はほとんど確認してないです。。笑 ＞回答はしない！聞きたい事は聞きたいけど人助けは嫌だ！ という方も一部はいらっしゃるかもしれないですが、 おそらく回答することを第一目的にきているわけではないのかなーとは思うので、 自分や他のみなさまが回答することによって、質問者の方も助けられたなーと思って回答するようになる・・・という循環が回ればいいなぁ・・・とは考えております。 （なかなかそううまくいくものではないとは思いますが・・笑）
「村山談話を継承しているんだから、謝罪したと同じじゃないか」という理論と 「継承しているなら謝罪してもいいでしョッ」という理論。 　この二つはいつまでも繰り返されるでしょう。 　安倍氏は、前々政権でみっともない辞め方をしたから「自分の政権のあるうちに歴史に名を残して挽回したい」と思うあまり、アメリカで集団的自衛権の「勇み足」発言しちゃった。もう後に引けない。高官発言やらチルドレン発言やら、「有識者」会議からも予想外の答申を突き付けられ、冷や汗をかいていますでしょう。このままでは再度入院してしまうかも。 　早く入院させて「任務放棄してもいいよ。ユックリ休みなさい」「政治も外交も、時の政権によってねじ曲げられるのは常ですから」と言ってあげたいです。 　 　 　　
もし、日本が財政難を理由に五輪を中止すれば、日本株売りが意外に怖いです。というか日本株撤退 となれば、日銀による株買いが加速、さらなる赤字かも？　年金運用にも影響します。 macdonaldair　さんが噛みつく日本の旧体制政治家、官僚の上が「大企業群」なんでしょうね。 思い通りの日本にしましたからね　働いて貧困状態で企業をささえる「身を捧げる日本人」 ・・まあ、とりあえずこれで行くか！
米国は石油のために、無実の罪を着せてイラクを 侵略し、１０万のイラク人を殺害しました。 石油の宝庫リビアで内乱が起こると、欧米は さっさと軍事介入しましたが、石油の乏しいシリアは 放置プレイです。 国際関係は弱肉強食なのです。 国内とは異なり、国際関係には、規範を強制 させるシステムが存在しないからです。 国内は違いますね。 説明するまでもないでしょう。 国際関係と国内関係を一緒くたに論ずるのは 間違いです。 ”生きる為なら何でも有りの世の中になりそうで怖いです” 　　　　　↑ イスラエル曰く。 「我々は世界から賞賛されて滅びるよりも 　非難されつつ生き残る道を選ぶ」 そんなイスラエルでも、米国や中国より犯罪は 少ないです。
山口県は全く関係ありません。 関連法案もしかり、 ブラック企業でもありません(辞める事できます。日本の中小企業の営業職は99%ブラック企業になってしまいます。) 私はユニクロファんではありません。 安保関連法案は賛成です。
デモやっても賛同者は少ないので効果はありませんよ。 競技場が大幅に遅れ開催できない。 東京・関東に天変地異が起き開催できない。 それにより放射能が東京に向かってる。 それに、戦争になった。 これらのいずれかで、再び東京五輪は開催不能になりますよ。
小学校へ いって 社会の仕組みを 習いましょう 幼稚園で 自己と 友達とか協力精神習った方がいいかな
野党を応援すればいいです。 自民が安倍を総裁にして選挙に勝たせたのは 山口県だけじゃないでしょ 近くにある選挙で自民に入れないことです。 アナタが入れたい人に票を入れる。
国家安全保障に法的安定性は関係ない、というのは正論です。法的安定性とは、中国が尖閣諸島に侵略してきたのに、「我が国は憲法9条の手前反撃できない。それが法的安定性を重視する平和日本のあるべき姿だ。どうだ参ったか」、と言うことです。中国はそんなことでは参りませんよね。どんどんやりますよね。それに対し磯崎氏は、「中国が尖閣にちょっかい出したら、黙っていないぞ。9条なんか放って置いてフルぼっこするぞ」と言っているのです。つまり法的安定性なんか、外国の侵略があったらどうでもいいことになると言っているのです。正しいことですね。 分かりましたか？　わからない？、そりゃそうだろうな。日本人は12歳だそうだから。だから進駐軍が作ったお仕着せ憲法を70年経った今でも有り難がっている。救いがない劣等国民族です。
山口県やAbeに限ったことではないかも。日本の政治システムがデモクラシー体制で独裁になりうることが あるということですね。複数政党を政党助成金で釣って離合集散、政権担当側に回る方式、税金の無駄でも おいしい配分利権に企業が食いつきやすく、普通の庶民すらその気になることで「独裁」になっています いまの日本を一言でまとめると、「とりあえずの儲けが先でカネにならん改革はNO！日本がどうなろうと オレのせいじゃない！」という方々が無責任に国を運営している・・ということでしょう。 http://www.kkjin.co.jp/boso010_130119.htm ボシン戦争当時の人々のマジなことばから推測すれば「強奪」かも。強奪品は買い上げる業者がいた なんて・・　この延長で海外侵略をしたせいか、兵隊の食料など現地調達（強奪）しかし 南方だとその食料すら不足、結果無念の戦死だったようです。これについて日本人に謝らないのに 外国への謝罪なんかありえんなぁ。
社会に理不尽な恨みを持った者が集まっている点では共通点があるのでしょうね。 オウムは、日本人の同胞を相手にテロを起こし 在特会は在日の人々相手に（一種の）テロをしかけている点が違うだけで 異様さと異常さはよく似ていると思います。 在特会も、このままほっておくと オウムのような殺人事件を起こすかもしれませんね。まじで。
１：アホなくせにプライドだけは高いので、自分がやっていることは棚に上げて、 ネトウヨという蔑称だけは受け入れられないから。 ２：客観的な思考ができず、本気で自分が「真ん中」だと信じているから。 ３：「レッテル貼り」の定例句を常用するのは、国語力はないため ほかの言い方を自分で考えられないから。 以前は、１がメインではと思っていましたが 最近は２が増えているような気がします。 病状が進んでいるですかね？
(2)公文書偽造とは、役所が作成した文書や証明書の類を偽造すること？ 　　　　　↑ 公文書とは、公務所、公務員がその職務上作成する 文書のことです。 だから、この説明は不十分です。 「公務員」と「職務上」という用語が抜けています。 （1)私文書偽造とは、会社など私企業や個人の建築証明とか領収書の偽造？ 　　　　　　　　↑ 公文書以外の文書は私文書になります。 だから、この説明は一応正しいですが、用例を 挙げているだけで不十分です。 (3)有印私文書偽造とは、印鑑も文書内容も偽造すること？ 　　　　　　↑ １，偽造という概念は名義人を偽ることをいいます。 　だから内容が正しくても、名義人を偽れば偽造です。 　内容を偽っても、名義を偽っていなければ、偽造には 　なりません。 　その場合は、虚偽記載になり、刑法では医師が公務所に 　提出する文書に限って犯罪になります。 ２，印鑑が押されている文書が有印文書です。 　印鑑が偽造だろうが、ホンモノだろうが、名義を偽れば 　偽造になります。 　印鑑を偽造した場合は印章偽造という犯罪になり 　ますが、それで偽造文書を作成すれば、有印文書偽造 　に吸収されます。 以上から、この文章は間違っています。 　
銀行口座に関しては、役場等では口座の有無や内容は取得できないはずです（法改正があれば別ですが）、可能な方法は裁判所の礼状があった場合のみですが、下りるのは刑事事件や民事事件など裁判資料や証拠として、また国税庁の査察や相続税がらみは、今までも出来たわけですから、マイナンバーになるから変ると言うものでも無いと思いますが？ そういう意味では国（税務署は今までと変わらず、できます） 当然ですが、全体でいくら収入があったかは、市民税の関係から、国税庁から市町村は情報を得ているのも変わらないと思います。 そもそも、管理などと言う面倒な事はしないでしょう、脱税の監視は当然です、でないと不公平が生じます、それとも脱税の監視が怖いのでしょうか？。
在日＝日本在留外国人、つまり外国国籍で日本で暮らしている人です。 その中で韓国人の一部に特別永住許可というものが出されているので、一般的に在日韓国人を略す人が在日と呼ぶだけです。 また、戦争中無理やり連れて来られたかわいそうな人？？？ 何を勘違いされているのか判りませんが、日本は戦争に負けたわけで、戦争に負けた国が、強制的に外国人を本国に返さないなんてことは不可能です、特に戦後直後は米軍の統治だった訳で、韓国人は自由に本国に帰れたわけです（但しB級、C級の戦犯である朝鮮人（韓国人を含む）は犯罪者ですから帰れませんでした。 戦時中は、朝鮮人にも多くの日本軍将校がいたわけですし、南京に攻め入った訳です、朝鮮王を追放して、私達は日本軍の言いなりになっていただけだと、敗戦国になるのを免れた珍しい国です。 そして、戦後、戦勝国民（連合国じゃないのに）だと言って（日本でえばりまくった連中です） http://matome.naver.jp/odai/2137740076773089301 この人達がかわいそうな人、注意してスコップで殴り殺された人はかわいそうじゃないの？殴り殺された警察官は？ http://dametv.cocolog-nifty.com/blog/2011/10/pp-ff1b.html こんなこと自由に出来た朝鮮人が本国に帰らなかっただけの事で、（そりゃまあ勝ってできるわけですから儲け放題です）、韓国のプロパガンダに踊らされる必要はないと思いますが？ 私が載せたものが信用出来ないとしても、敗戦国日本から、本国に帰れない韓国人が強制でない事は明らかな事実ですし、物理的にも強制するなんてことは不可能（アメリカ統治だった訳ですから）な事は理解いただけるのではないでしょうか？。
子供向けの商品などの商売をしている人にはメリットがあるのではないでしょうか。 私個人には何のメリットもないです。
　以前は公園で風景撮影している程度は誰も気にしていなかったのにやかましくなったというだけでは。
女性は既婚女性の非正規雇用ばかりの職場ってのも少なくないと思いますよ。スーパーなんてパートのおばちゃんばっかりでしょう。
それの効果が本当にあったかどうかは 立場によるでしょうね。 効果があったと宣伝したい人達は効果のある資料しか見せないでしょうし。 つまり、こういうのの効果って時間帯や時期によるので一概に言えないのではないでしょうか？ 個人的には折角大金かけたのだから効果があったと信じたいです。
>>東芝にかぎらず、ブラック企業と言われる所だって、結局は自分から社畜になって、 勝手にサービス残業して夜中の９時や１０時とかまで働いているだけですよね。 有名大手企業で労働組合がまともなところは「あの会社はブラック！」といわれる批判が怖い、あるいは労働基準監督署の査察が怖いってことで、月間４５時間を越えそうなとき、強制的に帰宅させて残業はさせないところもあります。 ある中堅企業の上司は、 「残業申請をするな、なんて俺は言っていない。残業するなら、その理由を記載して残業申請してくれ。なんとなく残業して、後から残業申請なんてのは、認められない」 と部下に説教していましたね。 ただ、その職場では、「残業申請なんて出すな！」という雰囲気が溢れていましたけどね・・。 ＩＴ系や中小企業では、質問者さんが言われるように、自ら「社畜」になって遅くまで働いていたり、「これ絶対に終わらせてね」と無理なスケジュールを押し付けられ、それを守ろうと残業しているケースが多いように思います。 もう一つのパターンは、正社員ではなく、契約社員、派遣社員等が、ある職場で働くために労働契約を結ぶとき、最初からそれなりの残業時間を見込んで契約するケースです。 この場合、契約する時間内であれば、月に４５時間の残業をやろうとも、派遣元企業は、１円も残業代を払う必要がありません。 逆にいえば、働く側としては、まったく残業しなくても、同じ給料をもらえるわけですね。 働く側としては、「残業しても、しなくても同じ給料となる契約なら、毎日、残業しないで定時で帰るほうがいい」となりますね。 たぶん、「１つの会社を長く勤めるほうが良い」「転職しても、待遇が今より悪くなるかもしれない。」「次に働く会社が見つかるかどうか判らない」「会社を辞めます！と言い出すのが怖い！勇気が出ない！」という理由で、社畜を続けている人が多いのではないかと感じています。 そして、すでに回答にありますが、事情があって素直に「残業できません」と断り続けると、イジメや退職勧告などされるってことでしょう。 だから、自分から社畜になっている方もいるでしょうが、もし「社畜になりたくない！」と考えたら、それは会社を辞めるって決断につながるわけですね。 それが深層心理で解っているから、社畜となっているのだと思えます。
利点は数を容易に増やせるではないかと。 欠点は利益追求して実力のないやつや 薬を出せばいいという輩を監視出来ない。 今ですら精神関連の制度は 医師の診断が間違っていでも通るので 問題ありすぎになっています。
渋滞したら原則高速料金は取らない。区間で計算してきっちり高速の利益を享受した車だけに通常料金を課金します。スピード違反は当然その場で罰金、もちろんわざにスピードを落として料金逃れをしようとした車も罰金ということになります。ＥＴＣ搭載を義務付けてそれに課金システムを組み込めばいいとおもいます。サービスエリアに滞在する時間(有料）もゲートで計測する必要があるでしょう。
答えになるか、参考まで私の経験です。 (ケース1)近所の公園で、一人暮らしのおばあさんが餌付けをしていました、自然と野良猫が集まり、縄張り争いで、夜はギャーギャーです。私の家から近いので、夏など窓越しに聞こえて迷惑していました。区の公園課に相談し、餌付け禁止のステッカーと、そのおばあさんに直接辞めるように言い、何とか収まりました。 (ケース2)私の隣のアパートの一人暮らしの、これまた、おばあさん。玄関先で野良猫に餌付けです。これは、私の家のすぐ隣、アパートではペットは飼えないので、玄関先で餌付け。夜は、玄関前に猫の餌が於いてりました。これは大変迷惑しました。実際に玄関先に餌の缶を置いているところを写真に撮り、管理会社とオーナーに連絡しました。 結局、その後、餌付けを辞めやっと静かになりました。 質問されている方の場合に、どこかに餌付けをしていて、集まってくるようなら、その餌付けの場所を管理する方に言うのが近道ですかね。 分からない場合には、保健所に行き、直接担当の方に実情を話すことですかね。 猫ずきの人には猫は可愛いのでしょうけど、私は、犬は好きですが、猫は嫌いなので、余計猫の鳴き声ってイラツキますよね。
＞「被差別部落」だった地域は名残がある場合があるのは、なぜでしょうか？ 他にも回答がありますが、「被差別部落＝利権・特権」と考えている者・団体が多いからです。 ですから、彼らは被差別部落が無くならないように活動していますよ。 例えば、瀬戸内海に面した某県では「被差別部落教育」を行っています。 幼稚園・小学生までは一緒に遊んでいても、この教育を受けた後では一緒に遊ばなくなる事も多いのです。 被差別部落は、「世代が代われば自然消滅」しますよね。 が、「被差別部落＝利権・特権」と考えている者・団体は「自然消滅でなく、代々差別が存在する事を教えないと駄目だ」と運動しています。 つまり、被差別部落を知らない物にも部落差別を教えるのです。 先に書いた県では、被差別部落の町名・番地まで教えますよ。 「差別を無くしましよう」「差別を受けているのは、この地域です」 矛盾していますよね。 「サンガ」という言葉は、自然消滅又は死語化しました。 が、「穢多・非人」という言葉は運動の結果未だに残っています。 余談ですが、某市の昭和の被差別部落費です。 同和地区再編整備事業費８１６億円計上・５年計画 内訳 (1)無金利住宅ローン貸付・一軒当たり最大３００万の助成と固定資産税免除 (2)市営住宅の新築・家賃３０００円～上限１２０００円（収入により変動） (3)NHK放送受信料・全額免除 (4)電気使用量・４０００円まで補助 (5)上水道基本料金免除 (6)自動車税３０００ｃｃまで免除・自動車取得税全額免除 (7)市県民税全額免除 (8)国民健康保険半額免除・医療費減免制度 (9)国民年金全額免除 (10)公立保育園・小学校・中学校・高校・大学・授業料、給食費、修学旅行費、遠足費免除 (11)遠足小遣い費１０００円支給、修学旅行費小遣い８千円支給（学校で前日手渡し） (12)各種交通機関半額免除 (13)無金利自動車ローン (14)持家、自家用車所持、生活保護容認 (15)大学入学制度・奨学金返済不要 (16)自動車免許取得費用全額免除（上限２７万円まで） (17)周辺道路と公園整備・２４１億円 これに、公務員採用で同和特別採用枠（無試験）が存在します。 どうですか？ 被差別部落に住む日本人・在日の特権・利権の一環が分かるでしよう。
相手をみてものを言ってください 戦争になるに決まってるでしょう そんなんで、ミサイルを打ち込まれたら日本だって無傷ではすみません たとえ他国も交えて戦争に勝っても、それで本当に勝ったと言えるのでしょうか それこそＩＳ国や中国と同じレベルに堕ちてしまいます なんだかんだ言ったって、日本は世界第三位の経済力があります もう一度、世界一の技術力を取り戻してそれを武器に世界と戦うべきです スマホばかりいじくってないで、立ち上がりましょう
＞日本は高齢者が多すぎるのが問題では？ そうですよ。そのとおりです。ただ、日本の若者の体力や運動能力が落ち込んでいく傾向にあるのに、日本の高齢者の体力や運動能力は年々上昇する傾向にあり、簡単に死んでくれそうにないのが更に問題を深刻にさせているといえるかもしれませんね。 思い切って若者たちが「もう年寄りの世話なんかしません！」っていってみるのも手だとは思いますよ。ただ、今の年寄りは元気だから負けちゃわないか心配ですけどね。
同感です。 競技場建設は、戦争法案衆議院可決後に白紙に戻りました。支持率低下をなんとか防ぎたい 安倍氏の姑息なやり方です。願わくば、国民が目くらましされず、きちんと判断してほしいですね。 今の日本、そんなことより貧富の差が激しくなり低収入でどん底の人がひしめいているんだから、そういった福祉面に使うべきなのに、年金・生活保護・医療などより生活に直結する重要なことは逆に削減の一方です。 オリンピックなどスポーツ関係のイベントは、それを主催する関係者に莫大な利権が入ることは事実であり、また関連して建設業者等も当然儲かります。 現在の日本の財政状況を考えれば、優先順位は当然、全国民の暮らしを支える福祉等が第一なのに、自民やスポーツ団体が自分たちが潤うオリンピックなどに血道をあげるわけです。 利権以外の理由は他の方も書いてますが、国威発揚・国民に国歌意識を刷り込む（洗脳）・ 景気対策といったところでしょうね。 選手の人は、自分が一生懸命頑張ってきた種目で晴れの場で競いたい気持もわかりますが やはり、国民生活を安定させるには富（税）の再分配が必要であり、オリンピックなどに巨額の税を使うのはこれに該当しないから、抑制すべきでしょうね。
改憲派のひとも回答しているようなので、ひとこと断っておきます。私は改憲反対派です。 ＞本は大人になって中国と手を取り合って仲良くすればいいのに と 声を大にして仰っている方がいらっしゃいますが、それらの根拠はなんなんでしょうか 「いいのに」というのは願望ですから根拠を出せといわれても困るのですが、世の中平和が続くのが一番ですよね。 その願望が可能性のあるものかどうか（中国とは話し合いが不可能だ、そんな民族だ）といわれるなら、私は可能性はおおいにあるとおもいます。中国が貴方が言うように好戦的で日本を侵略したいと思っているのなら、核兵器を持った時点でそれを東京にぶちこんで、そっこうで本土を占領していたでしょう。今でも日本よりも火器や兵士は多く、４倍以上の軍備増強を続けているのですから、侵攻してくる可能性は大だと思われますが、来ませんね。つまり中国の軍備増強は日本を侵略するためにやっているのではない、という考え方が出来ます。 少なくとも、政治家や官僚が一生懸命中国を研究して、そういうことを懸命に調べなければなりません。そのうえで中国が日本をとりに来るかもしれないということが分かったら、そのことを具体的に国民に知らせ、何らかの対策が必要だということを理路をつくして説明すればいいのです。あべさんは、なんとなく仮想敵国としての中国をにおわせながら、そういった説明をまったくしていません。 私は、中国は日本侵略の意図はまったくないと思っています。尖閣はすこし状況が違います。あれはもと都知事(暴走爺い）が悪いのです。なので中国は傷つき、感情的に成っているだけなのです。 他国、特に中国とは仲良くするべきです。向こうもそのほうが得だと思っているはずです。 ＞(米国軍は）自国の生命をかけてまで戦ってくれるはずはないと考えるのが当然だと思います。 これは正論だと思います。アメリカは信用できません。だから少しでも誠意を見せるためにあべさんが集団的自衛権で身売りしましたが、それは余計なことです。日本はもっと大人になって、アメリカと少なくとも更に距離を置くべきなのです。 ＞今現在九条の様な憲法を持っている国は日本以外無いですが 今現在戦争をしている先進国なんてほぼ無いのに、なぜ改憲したら日本がまた軍国主義になる、戦争をすると思うその根拠は何でしょうか？ 未来のことは誰にも分かりません。ですから、非戦憲法を廃棄しても戦争をしないで済むかもしれません。しかし、どちらが戦争の確率が高いか？と考えれば間違いなく戦争をするほうが高いです。そもそも戦後７０年日本は戦争をしてきませんでした。これは国家権力に戦争行為を禁じた９条のおかげです。これをなくしたら戦争するだろうと思うのは常識です。 ＞現在九条の様な憲法を持っている国は日本以外無いですが これは、かんがえてみればすごいことなんですよ。なぜこの崇高な憲法をもったことをあなた方は誇りに思わないのでしょうか？これだけでも日本国は特別な国なんです。それをあべは豚にでもやるように放棄しつつあります。 ＞そもそもアメリカつまりは他国が作ったものが国の最高法であるという、これらの状況の方がよっぽど怖いです。 九条の非戦条項はアメリカ人の発想ではありません。時の総理大臣幣原氏が言ったことです。マッカーサーもそんなことを言っていますよ。 ＞戦争してでもあがいてあがいて滅びるのではなく 無力により、まるでインカやアステカのように支配され奴隷などにでも使われて滅びると思います。私はそれだったらあがきたいくらいです。 みんな言っていますが、自衛権はあります。貴方も捕虜になるより抵抗して死ぬほうがいいのなら、そうしてください。 ＞今日中間で尖閣諸島の問題が大きくありますが、それは例えるなら 自分の家の庭に隣の家の人がここは私の土地だと主張してきているようなもの。一体そんなお隣とどう仲良くするつもりなのかがわかりません。 尖閣は貴方が考えているよりずっとビミョウな問題です。現状の混乱を引き起こしたのは、日本側の責任もあるのです。
　文部科学省は原発、スパコン、粒子加速器、ニュートリノー検出器など、巨大インフラに許認可権を持っている役所です。新国立競技場も同じです。国土交通省は橋、道路、トンネルだけです。 　文部科学省とゼネコンとの癒着が原因で、不当な建設費の吊り上げがおこなわれた可能性が大きいでしょうね。白紙撤回は当然でしょう。
単純ですけど、回答的には １．違いはない ２．目安もない でしょう。 タクシーの場合、固定給というわけではなく、歩合が収入の大半を占めます。最低限の保証賃金はありますが・・・。 この歩合はいわゆる稼ぎ（賃走して得られる収入）を元に算出されます。 タクシープールにいるタクシーは、何時間と待っている場合があります。 1時間待って5,000円の距離を走るのと、2時間待って1,000円の距離を走るのであれば前者のほうが当然稼ぎは良いわけです。そして、お客を届けてまたタクシープールに戻っても客がいる保証はありません。ですから、タクシーの運転手的には長距離を乗ってくれるほうが良いわけです。 運転手も人ですから、短距離じゃ大した稼ぎにならないから「チッ」という態度を取る人もいれば、客は客で乗ってくれることに意義があるとどんな距離でも嫌な顔をしない人もいます。場合によっては長距離過ぎて「えー・・・」という態度を取る人もいますし。 タクシーも競争の時代ですから、タクシープールで止まっていてもその会社のタクシーを選ばない（別のを選ぶ）とか、その運転手のタクシーを選ばない（大抵は号車別に運転手が割り当てられています）、懇意の運転手を指名して使うときは「来てもらう」ようにするといいでしょう。 もちろん、態度があまりに良くなければタクシー会社にクレームを付けてもいいと思います。 乗車するときによく「タクシーカード」を目にすると思います。これ、クレームのために存在しているわけではなく、また運転士を含めてタクシーを呼んでもらいたいという広告の一環です。（じゃないと、○○号車とか書かなくていいですよね） 懇意じゃなくても「良い運転手」がいるなら、号車や運転手の名前を指名して呼んであげるとその運転手は喜んでくれるんじゃないでしょうか。タクシープールの後ろにいれば短距離でも「待ちより良い」ですからね。
いや、神の安倍氏ですよ（笑） メイン会場建設費は、シドニー、アテネ、北京共に500億以内に収まってます。 ロンドンだけ若干飛び抜けていますが、それでも600～700億だそうです。イギリス大見得切ったなと言う感じですが（笑） 神の安倍氏なら500億切った最高のデザインにしてくれるんじゃないですか？ 安倍氏は天才らしいですから、100％できるでしょ。 出来なかったら・・・クソだけど（笑） で、浮いた1500億を、神の麻生が配るわけです。史上最低の支持率を回復する為に行った伝説のあの政策で。 1兆使って経済効果が・・・のあの伝説の・・・・ 神の森氏は不満でしょうけど。 自民・・・よく考えたらスゴイよね・・・
誰か一人でも反対者がいたら、鉄道も道路も作れないのであれば、何一つ公共事業は進みません。そのために、土地収用法があるのです。最近は少なくなりましたが、昭和の時代はこれが当たり前でした。 多くの犠牲の上で、今の道路や鉄道があることを忘れてはいけません。
＞一応元総理という肩書のある権力者ですから、 ですね。でも、現職の総理が説得してきたら折れるしかないでしょう。 じゃぁ、いいですよ。お金も自分で（東京都も選手強化費の流用もできないし）集めればいいですし、 工期も守るようにあなたも作業したらどうですか？と言われたらおしまいですもんね。
“広くデザインを募る”としながらも、応募要件が難関であった事等、審査に問題があり、今更責任逃れのような発言を公的な場でするのは私は違うと思います。 ・コンペ前 “私たちは、新しい国立競技場のデザイン・コンクールの実施を世界に向けて発表した。そのプロセスには、市民誰もが参加できるようにしたい。” “ほんとに、みんなでつくりあげていく。～まるで、日本中を巻き込む「祝祭」のように。” （引用、一部省略 http://www.jpnsport.go.jp/newstadium/Portals/0/NNSJ/NNSJ.html） ・結果 →『これが公募？あきれてしまう新国立競技場デザイン応募資格まとめ』http://matome.naver.jp/odai/2134291475565192401 →日本中を巻き込む一大騒動。「祝祭」→「宿題」に。 これは隣国の冬季五輪の返上騒動を対岸の火事として見れなくなってきたかもしれない・・・本当に競技場建設は間に合うのか。建設費は捻出されるのであろうか。 迫る期限。怒る国民。責任逃れをする関係者。そうこうするうちに資材費も人材費も高騰。大臣の辞任（ウソ？）。責任者不在の中、果たして新国立競技場は建設できるのであろうか。プロジェクトえっ〇す（えっ〇すえっ〇すえっ〇す・・・・・・） 『地上の星 - Youtube』https://www.youtube.com/watch?v=v2SlpjCz7uE 私は虚構新聞社の案も一案だと思うのですがいかがですか。 『新国立、ＣＧ式で決着　現行計画は破棄』http://kyoko-np.net/2015062901.html アーチ2本はプロジェクターを活かし、屋根は簡素化。
Broad Group（遠大集団）なら1年かからないでしょうね。 ただし遠大集団のビルはプレハブみたいなパーツを積み重ねて作るだけなので耐久性がありません。 コンクリート量も限界まで減らしているとのことです。 220階建てを作ろうとしたけど安全性の問題で市当局から認可が下りなかったそうで。 注目する価値なんて皆無です。 オリンピックのためだけに作るのならプレハブで1年持てばいいのかもしれませんが、 私は競技場として末永く（少なくとも30年以上は）使えるものがいいと考えます。 あなたは日本の国立競技場がサルタン・ミザン・ジャイナル・アビジン・スタジアムみたいになってもいいと考えているのですか？ 日本を代表する競技場が世界の笑われ者になっても構わないのですか？ 2500億円かけろとは言いませんが、当初の予算1300億円くらいで良い物を作るべきだと考えます。
近代オリンピックのメインスタジアムは多くが４年の工期です。 ロンドンオリンピック オリンピックスタジアム (ロンドン) 起工2007年 開場2011年 北京オリンピック 北京国家体育場 起工2003年12月 開場2008年6月 アテネオリンピック アテネ・オリンピックスタジアム 起工1979年 開場1982年 シドニーオリンピック スタジアム・オーストラリア 起工1996年9月 開場1999年3月6日 アトランタオリンピック センテニアル・オリンピックスタジアム 起工1993年7月10日 開場1996年7月19日 同じようなドーム形状で比較すると４回りくらい小さいですが 東京ドーム 起工　1985年5月 開場　1988年3月 約３年掛かっていますね。最近日本で建てられているスタジアムで比較すると、 MAZDA Zoom-Zoom スタジアム広島（旧名　広島市民球場） 起工2007年11月26日 開場2009年4月1日 吹田市立スタジアム(新　ガンバ大阪メインスタジアム予定) 起工2013年12月13日 開場2015年中を予定 また、オリンピックに並ぶ大きな競技場の多いサッカーワールドカップで比較すると アレーナ・デ・サンパウロ ブラジルW杯　メインスタジアム 起工2011年5月30日 開場2014年5月10日 FNBスタジアム　南アフリカW杯　メインスタジアム 起工1986年 開場1989年 このように比較してみると中小規模でも最低2年程度、大規模な競技場であれば三～四年というのが競技場の一般的な工期となっております。 今回の二年の工期というのはかなり短く、高い確率で遅延が出るかもしくは建築費の高騰が予想されます。 以上質問者様の参考になれば幸いです。
「組」というのは、元々「グループ」という意味です。 例えば江戸時代の町火消しが「いろは四十八組」に纏められていたこと からも分かるように、「特定の職能を持つ、地域横断のグループ」という 意味でしかなかったんです。 建設業は「一定のグループがまとまって作業」しないと出来上がりません からね。建設という特別の「職能を持つ」グループが「組」を名乗っても 語源からして当然なんです。実際、例えば宮大工で有名な、日本最古の 企業「金剛組」も、「宮大工」という職能を持つ「グループ」だったと考えて 差し支えないです。 いっぽうヤクザのルーツは「人別帳に載らない人たち」＝「一定の住所を 持たない"流れ者"」です。当然これらの人々は自分たちの権益を守るため グループを作りますが、その呼称として「特定の職能を持つグループ」を 示す「組」を使ったんです。 双方、同じ意味の言葉ですが、基本的に違ったルーツを持つんですよね。 ちなみに学校での「○年○組」も全く同じ、「特定の状態の人間を地域横断 で集めたグループ」ですよね。 なので「クラブ」などと同じ、同じ単語でいろいろな意味を持つ・・・と考え れば、特段変える意味はないですよ。 実際、ヤクザさんも「○○組」から「○○興産」に名称変更してる場合もあります からね。変えて済むって話でもないと・・・。
国会前の抗議はお祭りとか屋台って感じはなくて、切羽詰まった状況で行うシンプルなものです。給水所は用意されたりしますが。 国会の動きは流動的なので、日付を決めて行うノーニュークスデーやアースデイのように屋台とかあるイベントはなかなか難しいと思います。 １５日は６万人でした。 １４日と１６日は２万人でした。 予定などはこれじゃないでしょうか http://sogakari.com/?page_id=67 様子はこちらです。 https://www.youtube.com/watch?v=qvkYAVXZ-vw ９月といわず明日から参加して問題ないと思います。
1964年に東京でオリンピックを行って以降、様々な国際競技においてルール変更があり、それに合わなくなってしまったのが建て替えの発端になってます。 例えば、「ワールドカップ」をやるにしても「観客席の3分の2以上に屋根が架設されること」が条件にある為使えませんし、陸上競技の場合は、「走行レーンが8レーンしかないことやサブトラックが400mトラックでないために、現在の国際陸上連盟の規格を満たしていない。」という問題が大きかったようです。 「国立」でありながら、国際的なスポーツ競技が行えない敷設を維持させる事自体が、無意味な側面もあると言えるでしょう。 立地的に、スポーツ以外での需要も多かったので、敷設改修だけでは様々な需要や要件を満たす事が出来ず、全面建て替えへと至ってます。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E7%AB%8B%E9%9C%9E%E3%83%B6%E4%B8%98%E9%99%B8%E4%B8%8A%E7%AB%B6%E6%8A%80%E5%A0%B4 確かに、計画そものもが杜撰になってる面が否めませんし、何より（毎度の事ですが）「責任者の不在」が事の問題を大きくしてますので、旧敷設を無くしてしまった以上は、早急に責任者を決めて、国際基準に適した競技場を作らなければならないでしょう。
問題ある質問してるわけでもないのに回答者がご機嫌損ねるとこんな質問してますねといって過去質問をここやほかの掲示板に晒したりwikiにまとめて嫌がらせする。 その結果です。 回答者が気持ち悪い人たちばかりだから用が住んだらID削除、質問したいときに登録、自衛する人が増えました。 ああいう質問者のまとめサイトみたいなのを見ると、登録したままだとIDが不正利用されないか不安になります。
>葬儀場で働くことは偏見の目で見られるものなのでしょうか？ 残念ながらそういうことはあるだろうと思いますよ。 ＞それは死体が近くにあるからですか？ 死人を扱う職業が嫌われたのは死人が持つ穢れにより近い、染まっているというナンセンスな考え方から来たと思われますが、日本社会では中世以前にそういう職業差別が存在しましたから、どんな理由でそうなったかは誰にも分かりません。要は身分制度の一環でしょう。人間に階級をつけることで得をする権力者のしわざです。 そういった悪しき差別がいまなお習慣的に人々の心にひっそり受け継がれているということです。 ＞看護師や医者は偏見の目で見られないですよね？ 医者は昔から一般人よりも尊敬される存在でした。誰にでもすぐなれるわけではありませんし、先祖来医家だったものが多いです。
親が親なら子も子なのでは？ 今回の件で中学生でもいじめで逮捕が普通の事になったらいいと思います。
自分じゃ気がつかないんじゃないですか、毎日自分の顔を見ててなれてるわけだし、 言動も自分では気持ち悪いと思ってないからそのまま改善されないんでしょうね。
周囲の適切な対処の結果大事に至らなかった事例は報道されないから。
私は女性ですが、韓国人がイケメンでも日本人のイケメンでも興味はありません。 でも事あるたびに他の国の国旗を集団で集まり焼いたりする行為は理解出来ませんし、とてもイメージが悪いです。顔の問題ではなく人間性の問題で好きになれません。
テレビ局か新聞のやつかな？ 回数はわからないですが、一度電話をとると相当しつこいですよ。 答えたい人だけ答えるようでは世論調査になりません。 よって有効回答率が信頼性の指標として扱われるので何が何でも答えるまでしつこくくいさがります。
ただ単に頭が良いからでは？
特に悪いとは思わない。 むしろ子供嫌いが多い時代に 騒音認定されていた子供が少ない方が住環境には良いですし。 そもそも自民党政権でも８０００万～１億ぐらいの人口で推移させよう、 移民を受け入れようとやっていますが、これは、高齢化問題があるので、 労働力や人手不足などの懸念も多い。 でも、今の３０代前後見てもわかる通り 今の日本の若い層、中年層はなにしろ働かない。 ３０代前後の無職率が約１４％（男性で１１％、女性で１６％） これに扶養内の労働者を含めれば４人に１人以上が無職か扶養内労働者なんだって。 だから、真昼間でも２ちゃんねるもツイッターや発言小町などもレスが大量につくんでしょうね。 個人的には子供は好きでない上に、今の時代じゃ、その子供が成人したからといっても働くかどうかもわからない、外国人労働者で穴埋めした方が財政面でも良いと思います。 保育園増やす必要もないし、児童手当てなども減るし。
仕事を受ける側の問題じゃなくって、仕事を出す側の問題だと思うけど？ 仕事を出す側が出さなけりゃ、受ける側は受けられないんだからｗ
最近の国民の労働意欲は低下の一途です。これの対策として、箱物予算が効果ありでは？　中身より 高めの予算、メンテが永久にかかるものなんかいいですね。結果増税だが、逆にそれ以上仕事で稼いでしまう ので　いいのではないかと。
安倍も理解していません。ですから説明が堂々巡りになっていてそれ以上前に進まないのです。 何故なら安倍が「集団的自衛権の行使」を国家との意思として明言をした時点で、各省が矛盾なく安倍が説明できるマニュアルを作成しています。 例えるなら携帯の取説と一緒です。あの分厚い取説を読みこなして他社との違いも含めて人にかんで含めて分かりやすく説明できる人間がどれだけいるか・・・。 ですから余計な事を言わないように必要最小限度とか国家存亡の危機のみと説明するための簡易マニュアルを渡されてそれを読んでいるだけなのです。 逆に国民も公表された資料を読んでいませんが、読んでいずマニュアルが無い分発想でものを言いますので、安倍との乖離が生じるのです。 自衛隊のリスクも過去の他国の軍隊も含めてのデータの蓄積が当然あって当然それに基づいての予想ですが安倍に渡すと何を言うかわからないのでリスクは減るになっているだけです。
役人や政治家が無能で、人口増時代のシステムでそのままやってきて、 国のシステムを人口比率の変化に対応したものに変えてきませんでした。 当然の結果ですが借金だらけの国になったので、 自分たちの無能の結果であることを隠すため、「人口減少に対応しなかった自分たちが悪い」ではなく、「人口減少が悪い」と、問題をすりかえているだけだと思います。 人口減少自体は、いいも悪いもなく、それにどう対応するか、だけの問題です。
ＣＡさんじゃありません。グラウンドクルー（地上職員）です。ＣＡより美人が多いですね。
昔はね、道路族とか建設族とかいう、族議員がいて 露骨に賄賂をもらったりしていました。 今でも、途上国などの建築を請け負うと、その国の 議員に大きなキックバックがなされ、これが 半ば常識化しています。 それも、時代と伴に厳しくなり、今ではかなり少なくなって いるようです。 （ソースは某大手ゼネコン幹部） 日本は世界的にみても、汚職の少ない国です。 中国などは凄いですよ。 清潔といわれた、元首相の温家宝などは数千億円の 不正蓄財がある、と言われています。 先日無期の判決が出た「周永康」などは、兆です。 鉄道局長クラスでも数百億。 警察が、賄賂のお金をトラックで没収した、と報じられました。 中国は１００元（２０００円）が最高の札なので かさばるのです。 ”ゼネコンから自民党へのキックバックがありそうですが見返りは何なのですか？” 　　　　↑ 政治献金とか、企業の組織票ですね。 賄賂もあるかもしれません。 ”ゼネコン関係者とゼネコンにお大盤振る舞いの自民党との繋がりは 　どうなってるのですかね？” 　　　　↑ かつてほど族議員の力は強くありません。 民主党が与党になって、あのときは自民党への賄賂や献金が 相当減ったと言われています。 代わりに民主党が・・・。
＞ありがとうございます。安倍だと戦争になりやすそうですね。 そだね。自民維新以外だと、多分中国韓国ロシアに侵略されて 日本は消滅するだろうからね。 それは回避したいね。
＞Ｆランク大学は数字だしてないのでしょうか？ 私立の底辺大学で数字を公表しちゃったら「そこ入ったら就職できないのか」って判っちゃって、お客（入学希望者、受験者）が来なくなっちゃいます。 経営する立場の人は「お客が減ったら困る」ので「都合の悪い数字は公表しない」のが当たり前です。
間違っているかもしれませんので、公共職業安定所へ確認してみて下さい。 20年お勤めになった会社＝A社、今現在お勤めの会社＝B社とします。 A社を退職して基本手当を受けていない＆1年以内にB社へ就職した場合、算定対象期間は通算されます。 被保険者期間は、A社を退職した際に基本手当の受給資格を取得していなけばA社での被保険者であった期間も含まれます。 上記を満たしているとして、基本手当の額は賃金日額を基礎として決定されます。 賃金日額は算定対象期間において被保険者期間として計算された最後の6ヵ月の賃金の総額を180（日）で徐した額です。 質問者様の場合、超アバウトで計算すると（18+18+30+30+30+30）/180＝8666円←賃金日額 次に基本手当の日額ですが、離職日に60歳未満の場合、賃金日額×100分の80～50が実際の額になります。 所定給付日数ですが、B社を自己都合で退職するのであれば150日だと思います。 別件ですが、A社を退職した際、基本手当の受給資格があって、その基本手当の支給残日数が 3分の1以上残っている間に就職した場合、再就職手当や就業促進定着手当が支給されるケースがあります。 B社を退職（意志表示する）前に、色々と調べてみてはいかがですか。
"なぜ、弱いものを食い物にするような人間が出てくるの？" 　　↑ お金欲しさに、人殺しするひとだっているのですから 弱い人を食い物にする人間ぐらいはいると思います。 ”認知症の人を親族や弁護士とかが悪用しているようです。 この制度を改善しようと思わないのでしょうか。” 　　　　↑ 認知症を利用して、親族が患者の財産を猫ばば する事件が多発したので、成年後見制度が できたのです。 ワタシも経験しましたが、定期的に家裁に報告書を 提出しなければならず、結構面倒臭かったです。 かつては、親族が任命されることが多かったのですが、 親族だと猫ばばするのが多く、近年では弁護士、司法書士、 ボランテア団体が任命される場合が増えており、 半数が親族以外となっています。 何しろ、この制度は出来てまだ日が浅いですから 今後改善される可能性はあると思われます。 ”ちなみに制度に世話になるのは20年は後でしょうが私は ” 　　　　　↑ 認知症は予防できます。
>>実際に情報があって狙われてる個人がいるのを知ってても知らぬ振りというのは普通にあることですか？ 警察官もあなたが書かれているように、人手が足りないとか、受け持っている仕事をこなすので精一杯ってこともあったりで、意図的ではないにしても、外から見たら「知らぬ振り」ってことは普通にあると思います。 狙われていると思うなら、自衛するための方法を考えるのが第一ではないかと思います。
ごくごく一部の特殊能力をもっている人を除き、ほとんどの人は未来がわかりません。 ですので、どうしても対策というのは、事件が起こってから次の対策を考えるようになります。 また地震・津波・噴火のように、過去の事象から、いつかは起きることがわかっていても、政治の都合でなかなか実行に移せないことも多いのです。 津波対策を一つをとっても、防波堤を作ろうとすればマスコミが「無駄だ」と叩き、高台への移住やマンションの建築は、地域住民が乗り気でなくと、様々なしがらみがあって、状況が動かないことがほとんどです。 一応、今の日本は民主主義ですので、政府が強権を発動するのも難しく、ある意味なるようにしかならないのかもしれません。
企業や学校が東京に集中しているからです。 どうして集中するか、といえば、そもそも人数が 多かったからです。 人数が多ければ、同じ店の規模でも、来客数も 多くなり、儲かります。 学校も同じです。 だから人が集まるのです。 人が集まるからもっと儲かります。 これを「集積の利益」といいます。 地方の人は、この集積の利益を求めて、都会に 集まってくるわけです。 ”日本の都会は欧米の都会と比較して 人間が多すぎて生活しづらい” 　　　　↑ 確かに、日本の都会は人口密度が高いです。 その代わり、犯罪が少なく住みやすい、という 特徴があります。 日本の都会がこうなった原因ですが、基本的には 都市計画が無かった、ということがあげられます。 欧州の都会は、街並みが整然としています。 これを秩序美、といいます。 欧州がこうなったのは、都市計画がしっかり出来た からです。 日本の都会は、街並みが無秩序でバラバラです。 これは都市計画が無かったからです。 どうして無かったのか。 例えば、関東大震災の時に、そういう話しも出ましたが 反対が多く、実現しませんでした。 日本は和の国で、強力な指導者が皆を引っ張っていく というタイプの国ではないからです。 少数でも反対者がいると、中々進めない、という 国なのです。
人口減少が問題では無く、何十年も前から人口減少すると分かってたのに、それなりの準備や対策を取って来なかった政府が問題だと思います。
日本国憲法９条があっても、それは日本国内の日本人だけのことであり、外国人は関係なしなので、国民の命を守ることことにならないです。 憲法とは、外国が日本領土に攻めてこない平和時のみで、日本領土の国民の生命と財産が直接に侵略されれば、現行憲法は、自民党であろうが、共産党であろうが、民社党であろうが、公明党であろうが、非常事態で破棄とします。
たぶんですが、「メンタル」というような文字の入った医院へ行って、デパスとか、オランザピンといった名前の薬を貰ってのめば、ずいぶんと気が楽になりますよ。 夜９時に赤ちゃんを抱いたお母さんをスーパーで見ても変に思うこともなくなりますし、「結婚しろ」というような声が聞こえることもなくなります。 他人の赤ちゃんの顔がメカに見えることもなくなるし、病院へ戻ったら電源を切って冷蔵庫にしまうような映像が浮かんで苦しむこともなくなるでしょう。
＞従って納付義務のある共益費と納付義務のない自治会費を明確に分離し、共益費を自治会費とは別に独立に納付させる仕組みを確立することが必要ではないでしょうか。 詰まり、各マンションなどに、自治会とは別の、共益費集金団体を作る方が良いと言う事ですね。 ただ、集めるだけの話じゃありませんから。集めたかどうかの確認、集まった額の確認、支払いの確認、設備の保全などある訳ですから、人を掛けずにできる物じゃありません。 そして共益費集金団体の運営費として、人件費や事務費などを余分に掛けて、そこに、役所の天下りを置けばよいのですね。 専属の人を置くとなれば、２～３０万ほど毎月の経費が掛かります。 共益費集金のためだけにそれを置くと言うのが効率が良いと言うのかというだけの話でしょう。 天下りしたい人にはうれしい話しでしょうけどね。 そういう所に経費を掛けずに、やるためのしくみとして、自治会などがあるんですけどね。
　在米期間が日本より長くなった者です。 　ご質問だとアメリカには平均主義が無いように聞こえますが、一度ある企業に入ると、上の命令は絶対で、外には見えない鉄の鎖がある例は珍しくないようです。 　形は違いますが、結果は似ていますので、男女同権、人種偏見の無い天国、個性を伸ばす文化、ちょっと行けば英語ペラペラ、などという宣伝文句に惑わされないことです。
携帯で匿名１１０番　これが一番手っ取り早いし、後悔しない
　 可能性だけを言えば、病院の生命維持装置を止める、飛行機を墜落させる、など ジャーマンウイングスの9525便が墜落したのは副操縦士によるサイバーテロとも言える オートパイロットを操作して墜落する経路に設定したのだからね 　
考え無しに規制を謳う質問者の方が短絡的で危険です。 収監されて下さい。因みに、規制されても自体は解決しません。 歴史を学びましょう。次は何について落書きしますか？ ある種、こんな投稿を繰り返す事の方が危険です。 心療内科の専門医に相談しましょう。
国内問題に限っていえば、御指摘の通りかも しれません。 それでも現在の年金をどうするのか、という 問題は残りますが。 積み立て方式に変えるのは良いですが、何十年 もの時間が必要でしょう。 それはともかく、質問者さんの視点には、 対外的な問題が抜けています。 国際的生存競争において、日本はどうやって 生き残り、有利な地位を築いていくか、という 問題です。 中国が存在感を増したのは、その経済力にあります。 西洋がＥＵを結成したのは、国際間における生き残り の為です。 軍事の面一つをとっても、日本は反日核武装国家に 囲まれた危険な地域に位置しています。 経済成長の５０％は人口増によるものです。 労働生産性の向上だけでは、日本の地位を高めるのは 難しいのです。
それでは子供はどこに行けば良いのですか。親が働きたいと思ったらどうすれば良いのでしょう。専業主婦がお嫌いなら、なおさら保育園は大事ではありませんか。 くだらない大学や経営危機の大学の一部をその施設に変えてほしいですね。大学で働く職員だけではなく、一般も利用できれば望ましいです。テナントとして貸し出しもありではないかと思います。日本には意味のわからない大学があります。キャンパスも広いのでしょうから、一部に施設を国が協力して移せば子供も安全ですし、大学を先に見ておくチャンスにもなります。 施設の敷地が一般的に狭く井戸端をする場所がないのだから仕方がありません。交通を妨害しているなら別ですが、そこに立って話すだけ、何も気にならないでしょう。それで家族が平和なら、何も問題ないと思います。 海外でも井戸端は見かけます。直接の脅しは警察に連絡されるでしょう。特に子供たちの心を脅かす行為はどうでしょうか。皆さん子供の声は社会の一部だと思って共存なさっていると思います。しかしそれは敷地が広いからです。やはり日本は敷地問題を解決する必要があるかもしれません。 誰にでも子供時代はあったのです。あなたにもあったのではありませんか。文句を言うかたがたは、幼稚園も保育園も利用しないで、いきなり小学校にいらした方ばかりなのでしょうか。お行儀よく一言も大きな声を出さないお子さんだったのですか。自分たちもそういう道を通ってきたことを忘れないほうが良いですね。
まだ表面化していないだけで深刻だと思います。 この間、以前派遣で働いていた時に、同じ職場の派遣だったメンバー3人と久しぶりに飲みました。 ３０代２人、４０代1人ともいまだに非正規で働いているそうです。 今は良いですが、３人とも職を失った時は年齢的に安定した再就職は厳しそうです。 幸い３人とも両親がいて実家はあるので、住まいには困らないと思いますが 資産がなく中年非正規のままでは、近い将来生活保護しかないと思いますね。 しかし、市役所の社会福祉課で生活保護の担当をしていた職員の知り合いがいるのですが 財政負担の多い生活保護の制度が、このまま続くのかは疑問だと言っていましよ。
"ドタバタしたタイミングで速攻死刑した理由は何？" 　　　　　↑ 日本は法治国ですから、法に従っただけです。 中国とは違います。 刑訴法　第475条 1.死刑の執行は、法務大臣の命令による。 2.前項の命令は、判決確定の日から6箇月以内にこれをしなければならない ”女性受けを狙ったのですかね？” 　　　　　↑ 法に従っただけです。 ”支持率の為に政府が死刑を利用して殺人を行うのは許されるの？” 　　　　↑ 死刑の判決が出ていますから、目的が何であれ 許されます。 ”死刑の目的外利用で安倍は逮捕されないのですかね？ ” 　　　　　↑ 明確な法の規定に違反して、六ヶ月過ぎても 死刑執行命令を出さない法務大臣こそ 逮捕されてしかるべきです。
デザインの決定権は総理に委ねたらしいですよ。 コンペに出したデザインを大幅に変えると国債公約違反じゃないかということです。 しかし、半径8キロのコンパクトな開催は既に埼玉が主流で、サッカーは大阪で、なんて話もあり、今や関東オリンピック。 IOCがごねないのも、冬期の韓国での五輪も開催が危ういので、連続不開催はメンツが立たないからだそうで。 あのデザイナーにしても建築できない、されたことのないデザイナーだと言うじゃありませんか。 そんなのを選んで税金を浪費する政治家や役人の責任はないのでしょうか？ あの美しい国立競技場を壊してまで、建設する価値はないでしょう！
安倍をはじめ、自民党の議員も寝返るのが特技ですから、中国に寝返って生き残るでしょうね。 よって処刑者が出ないという事になるのでは？ しかし、誰か処刑しないと、となると石原慎太郎。 しかし、その前に寿命でポックリでしょう（笑）
派遣社員と海外派遣では、「派遣」の意味が微妙に違うと思います。
２０００円のプレミア分は税金から穴埋めなんで、黙ってると２０００円の損。使って元々だね。てか 発行経費分として国民の損。人口減、老人化の日本ではこれが精一杯なんだけど、道路、橋、工業団地 ・・すっかり揃えてもねえ、日本人の創世能力を働かせる教育が今一だし、画一なんだよね。若い脳が 創世の元なんですけど。ガッコへ行くのもカネがかかりすぎで、ナンもいいとこないなぁ。
6歳から農家のお手伝い，ご飯食べれるのでうれしかった。 ７歳から農家の手伝いと，鉄砲磨き　5銭貰った。 こんな感じで終戦まで。
買い被りじゃないでしょうか？ 安倍氏はもっと小心者だと思いますよ。独裁が自分の意志で出来るほどの人物ではないと思います。 しかも、わざわざ独裁という高リスクなことをせずとも、天皇家と縁戚であったり、他大物政治家貴族系とも親類だったりします。 何もせずとも、落ちぶれることもなく、日本の頂点に居続けることができる家系です。 それより、貴族としてのプライドがあるんじゃないですか？ 「僕は貴族なんだから、腹痛で辞めた首相として名を残すわけには行かない」 「爺さんができなかった夢をボクが叶えれば、腹痛の黒歴史を消せるかも知れないぞ！」 「おぞましいあの女を見返してやるんだ」←（実は淡い青春の恋心） こんな感じでは？ 「ボクは気品のある一族なんだ。みんな僕の言うことを聞けぇ！　いや、イヤでも聞かせてやるぞ！」
日本気象予報協会も予報を出しているのですから出すべきですよね http://www.tenki.jp/particulate_matter/ 花粉よりもはるかに危険だしNHKの防災サイトにも掲載されています http://www.nhk.or.jp/sonae/column/20131222.html なんか中国に配慮しているような気もします
一説によると、雅子さまにおかれましては三回断ったということですよ。それを皇太子殿下におかれましては「僕は、どうしてもなんとしても雅子ちゃんがいい」と熱望され、国家がストーカーとなってしつこくつきまとわれたらそら逃れようがありませんでしたわな。 またある一説によれば、雅子さまのお父様が大変な大出世＆そのスジの権威というかとにかく「偉い人」になられたそうでございまして、またお父様におかれましてはいわゆる「偉くなりたい人だった」というお話がありますね。わたくしの知っている人でもとにかく偉くなりたい人はいらっしゃいまして、あの人は何を目指しているのかというととにかく「偉い人」になりたいんじゃないかなあと思います。なお、あの野口英世先生も「とにかく偉くなりたかった人」だったんだとか。 どちらにせよ、求婚にあたっては「何があっても、全力でお守りします」と皇太子殿下におかれましてはご発言されたのは有名な話。後に殿下はあの「雅子妃人格否定発言」をして「俺は世間がなんといおうと妻の味方だ」ということを公言されましたので、それはそれで男らしいなと思いましたよ。彼としてできることでは精一杯妻と娘を大切にしていると思います。ただまあ結局雅子さまも結局のところとびきりのお嬢様であることは間違いないので、あのわがままっぷりは典型的なお嬢様気質だなあとも思います。
大阪の都構想の住民投票の様に、国民投票になると反対票が増えるからでしょう。
思考盗聴など、質問者さんの妄想に過ぎません。 異常、あっいや、以上。
米国の研究ですが、常習的犯罪者の９５％には 染色体異常が認められた、という報告があります。 やはり、これも米国ですが、刑務所収監者の ５０％以上に脳レベルの欠陥があったことが 報告されています。 ８人の女性を殺害した大久保清の父も祖父も 同じ犯罪を侵していました。 一卵性双生児の片方が常習的犯罪者の場合は もう片方も、ほとんど例外なく、常習的犯罪者 になっています。 これから推測できることは、犯罪は先天的な面が ある、ということです。 しかし、一卵性双生児の犯罪類似性は、歳をとると 失われて行きます。 不景気には窃盗、強盗などの財産犯罪が増加しますが、 豐になると、親戚、家族の間での殺人が増加します。 同じ生育環境でも犯罪を侵さない人間もおります。 無知の涙、で有名な死刑囚「永山則夫」は 生育環境が劣悪でしたが、同じ環境で育った 兄弟達は健全です。 これらは、犯罪は生育環境にも影響されることを 示唆します。 しかし、同じ遺伝子同じ生育環境下でも犯罪を 侵さないひともいます。 こういうことで、現在では、犯罪は遺伝的素質と 生育環境に影響されながらも、自分の意思で侵す と言われています。
コルセットをまくべき民主は自民と基本同じ、比例票ではすでに人気が下がっている自民だが、小選挙区制 のメリットで多数派になるので、さすがに強い。共産のお粗末なところは、こういうサイトに議論してこない ことです。ようするに完璧主義、議論で負けたくないのです。政党助成金は国を運営する政党に必要なはず、 ただし高額かもしれないが、共産党に投票した分の国民の税金を受け取らず、ほかの党がそれをいただくという敵に塩を送っているあきれたやり方をする党でもある。 大企業にとって、米国にとっても共産だけは「うら金」「政治献金」を受け取らないため、楽なおいしいビジネスが出来なくなるため、マスコミとともにツブシにかかるようで、勝ち目はないのは事実かも。弱い国民 を守るだけが「トリエ」で「オオナタ」は振れない「根性なし」かもしれない。 あえて共産をほめるなら、デモクラシーにおいて、経営側、労働側このバランスが拮抗するべきで 我が国のような、労働条件が悪い国なら「しょうもない共産党」を利用するのはわるくはないな。
"日本国民全員が天皇を信奉してるという前提なら不敬罪も 立法できるのですか？" 　　↑ 信望しているだけではダメです。 そういう立法を望まなければ、立法できないでしょう。 尚、不敬罪については、憲法を改正しなくても 立法可能、という学説が強いです。 ”憲法19条 (天皇を信奉する)思想及び(天皇を信奉する)良心の自由は、これを侵してはならない。” 　　　　　↑ これは改正の必要はありません。 現在の解釈でも当然とされております。 共産主義のように国家を否定する思想信条も 保障していますし、民主制を否定する思想信条も 保障されております。 ”憲法9条 日本国民は、正義と秩序を基調とする国際平和を誠実に希求し、 国権の発動たる戦争と、武力による威嚇又は武力の行使は、 (メリケンを守る為に発動する場合を除き)国際紛争を解決する手段としては、 永久にこれを放棄する。 　　　↑ メリケン云々は但し書きにするのが普通です。
誰もが憲法に従うのが正常な国家です、あったりまえですが。なのでケンポー解釈変更になったということです、じゃ、ケンポーってかなり平和で正しいものには違いないけど、いいかげんなとこもあるよね・・ハイ そうです！　政治行政、経済その他諸々・・けっこういい加減が多すぎですが、なんと骨柱はケンポーでした。絵に書いた餅じゃないけど、本音建前の利権政治ならではの「日本システム」かと思いました。　
ジェットスキーは防波堤や柱などにぶつかったら即死ですよね。 事故があったというのを見るたびによくあんなのに乗るなあとあきれてしまいます。
安倍政権は特別です。 政府目線で「文句ばっかり！」と思っておられるようですが、今は、安部内閣が思いっきり反体制です。安部内閣は「戦後」を壊そうとしている革命勢力です。 お父様は時事をみて安倍内閣に反応し、「戦後」を保守しようとしているのではないでしょうか。 お父様が団塊の世代ということで、質問者様はだいたい４０歳ちょっと過ぎくらいになられるかと思います。（違ったすみません） 不惑の歳を超え（違ったらすみません）、質問者様はどれOKで、どれがNGだと思いますか？ ・廃炉のために人間が原発作業をしなくてはいけない。原発を推進するとそのような仕事をする人が増え続ける。 ・消費税が５％から８％になる。財布に打撃。ギリギリの生活をしていた人の生活を破壊。 ・自衛隊をいつ攻撃されるとも知らない地域に派遣し、戦闘に参加することになり、他国の恨みを買う 判断を保留にし、そのように行動しないでいることは、上記を承認することと同じ意味合いになります。 少しお父様のお話を詳しく伺ってみて、そのご新聞や書籍などで確認いただくのがよろしいのではないかと思います。
少人数がこの質問に答えたところで、これを閲覧する人達に誤った印象を与え兼ねませんよ。 しかもネット上ですから、工作員のカモになってもおかしくないですね。 0から13の項目がありますが、それに当てはまる人達に一方的な印象付けをするのも避けたほうがいいです。
ニートというのは子供から抜けきれない人間なのです。子供の頃のままということ。どこの家庭でも高校までは普通に親が養ってます。つまりそのまま続けてるということ。そのままその温い環境に浸かってるってことなのです。決して裕福と関係はありません。高校生並の暮らしができれば良いだけなのです。簡単なことですよね？
"なぜ日本は少子化になっているのに インドは人口が増えてるのですか？" 　　↑ 色々な理由があります。 ・インドは衛生状態が悪く、子供の死亡率が高いです。 　だから、沢山産む必要があります。 　江戸時代の日本もそうでした。 　医学や栄養状態が悪く、沢山産まないと人口が 　減少していきます。 ・米国をのぞき、先進国はどこでも少子化傾向です。 　子供の死亡率は低いし 　豐になって、人間が計算高くなり育児よりも 　己の人生を楽しむ傾向が強くなったからです。 　米国が増えているのは、移民を受け入れているからです。 ・特に女性の意識が違います。 　後先を考えずに、産めるだけ産め、てのが途上国で　 　経済力や人生を計算して計画的に産むのが　 　日本などの先進国です。 　これなどは女性の高学歴化と関係しているのでしょう。 　 ”インド人はいっぱい子供を産んでるのですよね？ なぜ同じ時代なのにこうも違うのでしょうか？” 　　　　↑ 国によって、意識されている時代が違うからです。 インドなどは日本の封建時代と同じ感覚です。 子供は天からの授かり物。 日本だって百年ちょっと前までは日本刀を振り回して いましたが、欧米は共和制を敷いていました。 中東あたりは、封建時代と同じで、刀の代わりに 銃やミサイルを使ってケンカばかりしています。
我利我利亡者は餓鬼界に落ちるらしい。(´・ω・`)掴んだ食べ物は業火へと姿を変え骨と皮だけの筋衛門になって永遠の飢えと渇きに苛まれるらしい。我欲に満ちた政治家への天罰。
東京招致も国の同意をうけた。 国立競技場だから。
"皆さんは、大丈夫ですか？" 　　　↑ 大丈夫です。貧乏には自信があります。 夫婦二人で年間６０万しか使いません。 これには、医療、衣食住、光熱費、 教養娯楽費、総て含みます。 税金は含みません。 携帯も車も持っていません。 ９０分以内なら歩きます。 娯楽は読書で、本は図書館から借ります。 旅行や外食もしません。 米などは屑米です。 ヤフオクで１０kg５００円。 昔は４００円だったのに・・・・。 屑米というのは、つまりは動物の餌です。 ゴミだらけ、虫だらけなので掃除してから いただきます。 非常に不味いです。 一日、８０分、運動しています。 善行はしていませんが、悪いこともしていません。 こんなワタシですから、安易に生活保護をもらおうと する人間には殺意を抱きます。
健康保険関係なく前もって申請の手続きを取っておけば無料です。 生活保護では健康保険の加入資格を得るには生活保護の範囲では無理なので 国保なら判るが国保も加入権を失うけどね。 全額医療保護で賄うことになる。 追加で入院中は生活の費用は不要になるので生活扶助は止ります。 独身の場合ですが
それは質問者さん自身が書いておられるように、それだけ利権がものすごくデカいからだと思います。 原子力普及は国の方針ですから、電力会社としては絶対に損しない事業です。そうでなくても電力業界は新規参入はできないようになっているのですから、原子力発電がいかに効率が悪い方法だとしても、それを電気料金に反映させちゃえばいいので損することは絶対にありません。 その一方で、建設費だけでもものすごい巨大なプロジェクトですし、建築会社だけじゃなくて土木会社、水道関連、それに重工関連と関わる業種も多彩です。ついでにいうと、地元にもたらされる豪華な施設の建設費と、それに伴う地方議員などに回る裏金を考えたら、ものすごい膨大な人たちの利権が絡んでいることになりますよね。 私が原子力ムラの連中が本当にどうしようもねえなと思うのは、福島第一の事故があったときにムラの人たちは口を揃えて「原子力をコントロールする方法はあると思います」といっていたのに、事故の教訓を踏まえた対策の提案が一切ないことです。専門家なのにどうして仕事をしねえんだろうと思っていたら、どうもアメリカやフランスなどの海外技術を受け入れるだけで、自ら提案する能力は一切ないらしいですね、ムラの人たちは。 だからムラとはよくいったものだと思います。まさに山奥のムラと同じなんですよ。よそ者は排除して、新しいことは一切やらない。 原発の開発に熱心なのは、イランや北朝鮮、インド、パキスタンなどで、要するに「原爆が死ぬほど欲しい国」ばかりです。原爆を作るつもりもないのに原発に積極的なのは日本くらいのもんじゃないかしらん。 それにしても一番不思議に思うのは、ここにも少なからずいる熱心な原発支持者たちです。私は福島第一を経験して、「震災が起きるたびにこんな怖い思いをするのは二度とごめんだから原発なんてもうやめよう。俺、利権は関係ないし」と思ったのですが、「分かってないですね。原発がなくなると日本の産業が滅亡します」なんて人たちがびっくりするくらい多い。そんなに原発ラブな理由が聞きたいですよ。「利権に関わっていますんで」ってなら分かりますけどね。 そして支持者の人たちに「最終処分場の問題はどうお考えなんですか」と問いかけているのですが、「そのうちなんとかなるだろう」以外の返事をもらったことがないです。中には「深海に捨てればいい」といった人もいましたね。国際条約違反なんですけどね。 ただ個人的には、原発はオワコンだと思っています。だってさ、現実問題としてもう新しい原発は建設できないじゃないですか。「福島第一原発の代わりの原発をどこに建てるの？」って、絶対どこにも建てられないですよね。一番候補に挙がっているのが、青森県の先っちょなんですって・笑。そこに建設して、延々と東京まで電気を引っ張ってくるんですってさ。バカじゃねえのって思いましたよ。今後各地の老朽化した原発を廃炉にするという話が出てきて、廃炉にするなら代わりの施設を建設しなければなりませんが、それは実質的に無理なわけでしてね。いつになったら、「福島第一原発事故は、ミッドウェー海戦だった」と気が付くのか。
"現代では、ＩＴ関連やビジネスモデルなど頭を自由に働かせた結果、 科学技術は飛躍的に進歩したのだと思います。" 　　　　　↑ 科学技術発達のきっかけは、英国で始まった 産業革命でしょう。 あの産業革命は、奴隷貿易（三角貿易）で儲けたお金を 資本にして発達したものです。 産業革命をきっかけに、科学が商売になり、更に 制度化され、現代のようになったのです。 ”現代では、思いつくのは上記ですけど。他何が問題なのでしょう。”　　　 　　　　　　　↑ 要するにです。 進歩したのは科学技術だけ、ということです。 人間そのものに、本質的変化も進歩も無いと思います。 ”また進歩とどうむきあうべきなのでしょう？” 　　　　　↑ 最大の問題は、科学技術が細分化、専門化して 素人は勿論、専門家ですら、制御、管理が出来なくなり つつある、ということではないでしょうか。 原発で、専門家が役に立たないことが暴露され たりして、その感を深くしました。 結局、管理できるのは電脳だけ。 人間は取り残されます。
あなたの想定はすべて間違っています。 現行の憲法９条の元では、海外に派遣されたとき民間人並みの縛りがかかってしまうため、軍隊組織としての行動が著しく阻害されてしまいます。 そのせいで強いストレスがかかり、帰国しても回復せず、自ら命を絶ってしまうのです。 一刻も早い法整備、いや憲法改正が必要です。 海外では国際法の身に縛られるようにしないと、同じ悲劇は繰り返されます。
"解釈改憲が許されるのなら憲法が形骸化し存在意義が無くなりますが" 　　　↑ 何を今更です。 自衛隊が存在する以上、解釈改憲などは 既に既成事実です。 あれほど明確に、軍隊を持たない、としているのに 自衛隊が堂々と存在しています。 それなのに、集団的自衛権がどうのこうのなんてのは 滑稽でしかありません。 自衛隊を合憲と認めたのですから、どんな解釈も 可能です。 ”安倍は日本の憲法を廃止してイギリスみたいに不文憲法状態を目指してるのですか？” 　　　　　↑ 廃止、というのは有効な憲法であることが 前提です。 今の憲法は、占領下、進駐軍が作成したものです。 勿論英語です。 それを翻訳したのが現行憲法です。 つまり、今の憲法は国民主権に違反しているので、 そもそも無効です。 だから廃止も糞もありません。 無効な憲法だから護る必要も無い、ということに なります。 ”事実上の憲法廃止で「日本国憲法は君臨すれども法治せず」 　とかってできるのですかね？” 　　　　↑ センスが良いですね。 事実上の廃止ではなく、事実上の無効宣言です。
"使用前の地方の若者を東京に吸い上げて使用後の東京の年寄りを 地方の山に捨てるという東京新陳代謝促進案を創生会議が提言したそうですが" 　　　　↑ ｍａｃさん、中々鋭い指摘ですね。 自分で考えたの？ ”地方が無人になるよりはましという事ですかね？” 　　　　↑ 東京圏では介護施設が足りない、ということです。 だから、地方に介護施設を創り、お年寄りをそっちへ 持って行く、ということでしょう。 介護施設を造るにしても、地方の方が安くできます。 ”捨てられるだけの山奥でヤマンバとかに化けなければ良いですが。” 　　　　↑ いいんじゃないですか。 山姥は、他人の心を読めるし、腕力もあります。 中国が侵略したら、活躍してもらいましょう。
>年金問題も何度も反省無く繰り返す安倍が怖いですが。 年金データ漏洩の最高責任者会見で、”１７５万人のデーターは洩らさなんだ”（んだぞ！）とバカ顔でまず力説して、記者から”だから１２５万人が漏れたんですね”と返されて、そうです、と涼しい顔で言っていました。役人という人種はこういう「失敗をあざとく糊塗して」なんとも思わない厚顔無恥体質なんですね。 ＞300万人も殺されて終戦に近づくまでに多くの日本人が無駄死にさせられたけど日本国民に謝罪はしないのですか？ ですから、３００万人が死んだことを無視して、政府とか軍属は、７千万人が生き残ったんだぞ！どうだ！しっかり守ってやっただろう。という気分なのだと思いますよ。
政治家と霞ヶ関の官僚は責任を取らないのが当たり前…というか、責任回避の手段を自律神経運動(心臓の鼓動とか呼吸とか)のようにこなすようにできています(笑) 失敗を教訓として改善することができないんですから「年金問題」以外にも類似の重大問題は公表されずに責任のタライ回しでいつの間にか闇に葬られています。 今の年金制度になる前って積立型だったんですが、今の制度になった時に莫大な額の積立金を色々と流用して目減りさせていったのは政治家と官僚です。 「国民の大事な資産を預かっている」という意識が皆無だからそういうことを平気でやっちゃうんです。 担当大臣とか政治家の発表や記者会見を見ているとその無責任ぶりと他人ごとぶりに辟易してしまいます。 政治家や官僚の「検討します」という言葉は免罪符として使われていて実際にはなにもしないという無責任ぶり… そういう風潮を作ったのは今の自民党です。 戦後から続いた自民党の長期政権がそういう流れを容認し、官僚の増長を許してしまい「税金は国民から預かった大事な資産」「政治家や公務員は国民の稼ぎをかすめ取る寄生虫」「政治家の役目は集めた税金を公平に分配するのが仕事」という最も基本的なこと(存在意義)を忘れているとしか思えません。 だから「消えた年金問題」などという大問題になったんです。 存在意義を忘れた政治家・公務員は国にとって害をなすだけです。 「使ったカネの額が多いほど優秀」という風潮があるのが霞ヶ関です。 費用対効果なんて全く無視。 自浄作用が働いていないのが今の霞ヶ関の本質です。 そこら辺にメスを入れようとした政治家は選挙で当選しても老害たちに潰されてしまってます。 潰された議員は怪しい団体に洗脳されてどんどんおかしくなっていく。まるで将来の日本を見ているようです。
安部さんの責任じゃないけど、次も次も・・永遠の先送り責任です 地方でよく聞くのが、自殺だとわかっても、お目こぼしはよくあると思うよ　世間体と自殺大国のがれ のコラボレーションなんじゃね（どうも言葉使いが移ったなぁ）
私は楽天家ですし人間死ぬときは来るのだから自然に任せます。 癌で苦しんで死ぬより知らないうちに逝っていたほうがマシかとも思います。 オリンピックについては舛添が生意気なこと言っていますがなんとかなるんじゃないんではないでしょうか？ 私は福岡に住んでいますが山が少なくて平地が多いのでほとんど天災はないです。
確かにそうかもしれませんが、これは世界から言われています。 赤字の国なのに、お金だけ出すわけにはいかなくなったのでは。 やはり日本も派遣するべきです。 どんな場合でも犠牲はつきものです。
いりませんね。
何故落とされることが前提なんでしょうか。 「核兵器をもたず、つくらず、もちこませず」の非核三原則の考え方は、ひとつ前の前提に「戦争放棄」があります。 核兵器の保有は技術力の点から言えば可能なのでしょうけど、それでも日本が持たないのは核兵器がどれだけ恐ろしく悲惨な結果をもたらすものかを唯一体験している国だからです。 日本が核兵器を持ったら、周りの国も核を保有するとか保有数を増やすとか対抗措置をとり、緊張が高まるでしょう。そうのを望まないのが非核三原則の原点です。 他国を武力によって傷つけることはNOというのが戦後日本の基本方針です。だから、核を落とす落とさないという話をすること自体がナンセンスです。 日本が核を持ったら？という前提だと、非核三原則などを根本から覆すので「落とす落とさない」の議論の論点が変わってきます。
年に一回春の交通安全週間の時にPTAのお母さんたちが協力して、警察の方も来て頂いて子供向けの講習はあります。 ただ、普通は自転車って親が教えますよ。事故を起こしても保護者責任ですから・・・ まず親が勉強して教えましょう。 ヘルメットはかならずつける。夕方にはライトを点灯。左側通行。 傘はささない。ながら運転しない。一時停止線で止まる。友達と自転車を並んで運転しない。二人乗りしない。他の子の自転車には乗らないなどなど・・・ そして自転車保険も入っておきましょう。 自転車専用のアタリヤも結構いますし、誰か怪我させたら5千万とかふっかけられたりもします。 自分の子供がルールを守れないようなら、自転車に乗せない方がいいと思います。 お金の事もありますが、何かあれが一生の汚点になります。取り調べもキツイと聞きます。 警察や保険会社の人は自分のお子さんには自転車を与えない方も多いと聞きます。 誰でも気楽に乗れる自転車だけど、とても責任が重い事を子供にも十分教えてください。
単純計算すると、米国軍はお金に換算して２兆円ぐらい。 在日米軍に払っているお金が０，７兆円ぐらい ですから、差し引き　１，３兆円。 そういうことで、約５兆円の今より１，３兆円増える ということになります。 しかし、事はそう簡単ではありません。 世界最強の米国軍というブランド代、や核武装 代という費用も必要になります。 これらが幾らになるかは難しい計算です。 中国の軍事費は、実質日本の４倍にも達しています。 しかも、中国は核武装大国です。 これに対抗できる軍事規模、ということになると ２０兆円ぐらい必要になるかもです。 核武装すれば、そんなに必要なくなるでしょうが。 そういうことで、集団的自衛権が現実的、という 判断をしたのです。
"管理職は労働組合に加入できないと聞いたのですが なぜですか？" 　　　　↑ 何の為に労働組合があるのか、を考えれば答えは でます。 団体の力で、会社と交渉して、有利な労働条件を 獲得するためです。 だから、会社側の人間である管理職は組合員に なれません。 自分と自分が交渉するようなものだからです。 ”そもそも管理職が加入できるかどうかは、会社によるのでしょうか？ ” 　　　　　↑ 労組法という法律で決まっています。 （労組法２条） ただ、管理職組合、というものもありますが、これは 労組法上の労働組合ではありません。 法の裏付けのない、ただの任意団体に過ぎません。 だから、法の保護が受けられない弱い団体です。
NHKの人件費や業務委託料という形でしかわかりませんね。 NHKの集金は多くの場合、NHKではなく業務委託を受けた会社が行っています。 NHKはその業務委託に対する報酬を委託先の会社に支払います。 委託先の会社はその会社の「業務」として、集金活動を行います。 NHKが集金にかける費用はこの「報酬」の部分であって、会計報告書などを見ても「委託料」などの項目に集約されていて、いくらがどういう委託に使われているかまでは公開してなかったと思います。
今暴力団が関係していると思われる事件はオレオレ詐欺、覚せい剤関係（北朝鮮からの入手が厳しいのでかなり入手困難）ですがどんどん摘発はされています。 日本の暴力団で生き残れるのは合法な事業をやっているとこだけです。山口組もヤミ金（五菱会）のあがりを外国の銀行に隠し財産としていましたがアメリカのオバマにヤクザも危険なカルテルと決めつけられ銀行口座を凍結されました。取り上げられるのも時間の問題です。 もう暴力団や暴力団体などが風を切って渡れる時代なんかではないのです。だから形を変えてネット右翼など必死に生き残りしている状態なのです。 そんなものより民団（韓国系）の方がやりたい放題やっていて帰化すれば生活保護も受けられるのです。朝鮮総連（北朝鮮系）は解体寸前ですが・・・
"年金減額は違法と提訴したようですが・・・ 提訴するのは自由ですけど・・・" 　↑ まあ、勝ち目は無いですね。 弁護士もよく引き受けたものだ、と感心します。 ”子どもを育てない人が多く居ますので、 その人たちは年金を減らすか？ 子どもが支払うはずの年金を自らが支払う必要があるのでは？” 　　　　↑ 今のお年寄りは、前世代のお年寄りの年金を 支払ってきたわけです。 掛け金も納めています。 自ら払っているのと同じです。 ”収入は年金だけかもしれませんが、若い頃からの蓄えはどうなんでしょうか？ 年金だけで生活できるとでも思っていたのでしょうか？ 稼いだ分を全て使い切って・・・将来の事を考えていなかった自分の責任は？” 　　　　　　↑ この部分は賛同です。 歳をとれば働けなくなる、なんてのは産まれたとき から判っていたはず。 政府など信用できないことは、マトモな人間なら予想できるはず。 その間、半世紀以上もあるのに、何の準備もしてこなかった というのは明らかな落ち度です。 ”年金をもらっている人は、もらえる額が不安でしょうけど・・・ 若者は年金がもらえるか不安なんです。” 　　　　↑ 年金はもらえますよ。その額がかなり減らされる というだけです。 だから同じ次元の問題です。 日本は世界でも有数の自由と豊かさを誇る国です。 そういう国にしたのは現在のお年寄り達です。 若者は何も貢献していません。 ただ乗りしているだけです。 若者は、その使用料金を払っているのです。 そうでないと不公平です。 ”いつから老人は金の亡者に成り下がったのでしょうか？ ” 　　　　↑ 歳をとると、人は皆金の亡者に成り下がるのです。 考えてもみて下さい。 もう働けないのですから、頼りになるのは金だけ なのです。 だから、歳をとってから、という回答になります。
思考盗聴というものは、科学的には立証されていません。 但し、第三者からの被害妄想という考え方で言えば、精神疾患の一つである「統合失調症」の病状には該当します。 よって、個人的には精神科での受診することをお勧めいたします。
シュレーダー改革（アジェンダ2010）という改革が 成功したからです。 東西統合したドイツは、社会主義に馴れた労働者が 多数移住して、それで経済が落ち込み、欧州の病人 とまで言われるほど経済が落ち込みました。 それで、労働者に厳しく、企業を優遇するハルツ改革 をやったのです。 これは、過保護になった労働者の失業手当期間を短くしたり、 賃金を下げたり、解雇しやすくしたり、と労働者には厳しい政策でした。 でも、そのお陰で、ドイツの企業が蘇り、 現在のように、欧州の牽引役と言われるまでに なったのです。 ちなみに、日本でも残業ゼロ法案とか、が問題になって いますが、これはドイツの改革に倣おうとしたものです。 そして、ドイツは更に、あらゆるモノをネットでつなぐ 新産業革命を実施せんとしています。
　 何を根拠にメールをマナー違反と言ったのだろう 手帳に鉛筆でメモを取っててもマナー違反と言ったのだろうか.......... 　
こんにちは。 日本のヤクザと香港マフィアの違いはだいたいそれで合っていると思います。その理由は、同じ裏社会の世界に存在してはいるものの、香港マフィアはいまだに無法地帯に住んでいるためと、その生い立ちが日本のヤクザとまったく違うからです。 香港マフィアについてちょっと詳しく書きます。もともと香港の裏社会の起源は、「清」の時代にまでさかのぼりますが、第二次世界大戦前に一旦消滅しています。現在の香港マフィアが新たに誕生したのはそれと入れ変わるように同じころでした。 本格的に香港マフィアの活動が始まったは、中国が数々の列強の植民地になってからのことですが、なかでも最も活動が顕著だったのは日本軍の占領時代です。 第二次世界大戦勃発から敗戦するまで香港を支配していた日本軍は中国大陸でもやっていたように、黒くて汚い仕事するためには裏社会の香港マフィアを手先に使っていました。 日本軍の手先になった香港マフィアは、香港に潜伏している抗日分子を摘発しては血祭に上げていました。その見返りに日本軍は香港マフィアの裏商売を黙認したのです。裏商売とはアヘンの密売のことです。 そのおがげで、多くの香港人が貧困にあえいでいた占領中も、日本軍の保護のもと香港マフィアは資金的に潤っていました。この日本軍の保護は次第に協力へと姿を変えていきます。協力とは日本軍がビルマから搾取したアヘンを香港マフィアに流して儲けさせ、強大な権力を持たせたことです。 いわば、香港マフィアは、どうしようもない「ならず者」を集めて日本が育てたようなものです。香港マフィアはそのような背景を持っているのに対して、日本のヤクザは歴史が古く、仁義とか任侠を重んずる伝統を持っています。その違いが現在の香港マフィアの姿と日本のヤクザの姿に表れているのです。
＞最終どっちが勝つんでしょうか。 競泳選手が負けます。韓国検察が勝ちます。 それは、被疑者が一度謝罪をしたからです。 一度謝罪をした人間は一生、あるいは子々孫々に至るまで、その罪を背負って生きてゆくのが彼の地の文化ですから。 ＞そして真実は。 それは分かりません。
都構想は太田知事の時代からありました。 それを具体的な案にまとめたのが橋下徹です。 首謀者という言い方は穏やかではないですね。 市会で採択され総務省のチェックも通っているので、住民投票にかけたときには「市の方針」でした。 あえて首謀者は誰かというなら、大阪市民でしょう。
共通項だと、お調子者で挫折がないことですかね。利用されやすいのも同じ。橋下氏の場合は大改革が できる可能性があるので、増え続ける貧困に目をむけて、再スタートが望まれる　かなり苦労も味わった だろうから？、慎重にやれば、成功すると思う。敵は利権集団、自公民、そして共産だ。 しかし弁護士でカネを稼げる安易な気持ちがまだあれば、政治家はやらんでほしい。
農耕が中心のアジア圏では犬食猫食の文化や痕跡が各地に見られ、 日本も例外ではありませんが元々日本ではあまり一般的では無かったようです。 そもそも日本では使役動物を堂々と食べれる社会ではありませんでした。 日本で改変された仏教文化の影響も強いと思われます。有名なのは兎の単位ですね。 現実には動物性たんぱく質の欠乏は病の元ですので犬猫も人目をはばかりながら食べていた筈です。 イルカを始め鯨肉が古来から命懸けで狩猟されていたのも仏教の影響が強いかもしれません。つまり四つ足では無いこいつらは魚だという解釈。 そして噂であって事実確認が出来ませんが犬も猫もあまり美味しくは無いそうです。 ですが例えば江戸時代三味線製造業なんかは食べる機会が多かったのではないでしょうか。 何しろ無駄のほとんど出ないエコロジーな社会が構築されていましたから。 欧米を気にして犬食猫食を止めたとは初めて聞きましたが、 戦時中は食べていたようですので、食糧難の戦直後も食べていた事でしょう。 現代の日本でも食用の犬肉が輸入されているようですが、 そのほとんどは韓国朝鮮系の方達や中国系の方達で消費されているようです。 そういったお店に行けば日本人でも国内で食べられます。 わたしは他者の食文化に口を挟むべきでは無いと思っています。 犬を食べようが猫を食べようがクジラ・イルカを食べようが植物や実を食べようが命を食べている事に変わりはありません。
＞日本の女性は何でこんなに労働力が低いのでしょうか？ 農家や商家、それに職人や建築事務所、医院、教員などで男女対等に仕事をする日本女性は多いです。 営利企業への雇用だけを取ると、日本の私企業は私生活を犠牲にしても会社にべったりする”社畜”を求める傾向が強かったので、家事との両立を求められる女性の雇用度は低く推移してきました。 また、日本の所得税法が扶養控除などといって、収入が少ない既婚女性を優遇する制度があったため、女性は補助的な仕事をするという誤った位置づけがされてきたと思います。 年金制度に関しては、現役世代で収入のある人が引退世代の年金を支払うという現行制度が良くないですね。 新しい年金制度としては、シンガポールの様に現役時代に積み立てた「自分年金」を老後に貰うという方式に変えると、すべての女性が自分年金を積み立てるために賃労働を重視するようになるでしょう。 その結果、農家や商家のように女性が男性と対等に事業を推進する時代が来ると思います。 私個人的には、男が外でカネを稼ぎ、女は家事万端と内助の功でチームプレイするやり方が好きですけど、、、。
＞海の上はすごく危ない無法地帯という感じが理屈でするんですが日本の海はそういう意味ではどうなんでしょう。 日本の領海は、海自や海上保安庁がレーダーで監視していて、領海内に侵入してくる不審船があれば、緊急出動します。 ＞そもそもそういう海賊なんて日本の漁船の活動範囲にはいないですか。 不審船が領海侵犯する前に海自や海保の巡視船が駆けつけて、領海ギリギリの所で「お前ら入ってくんなよ」とニラミを効かすので、海賊船が領海内に入ってくる事なんかありません。 何かあるとすれば、公海上で操業する遠洋漁業船ですが、遠洋漁業では、船団を組んで僚船同士で連絡を取り合うので、危険は事前に回避できます。 公海上であれば、海賊船を数十隻で取り囲んで乗ってた海賊を海に沈めても、全員で口裏を合わせてしまえば誰にもバレませんし、海賊が出そうな危険な海域で操業する場合は、どこか「銃を合法的に所持できる外国に寄港して、銃を持った警備員を雇って乗船させれば良い」ので、安全を確保する手段はいくらでもあります。 なお、海賊が出る海域を日本の輸送船団が航行する場合、海自が護衛する事もあります。 あと、海賊は、漁船なんか襲うより、輸送船を襲った方が「収穫が多い」ので、漁船なんか襲いません。
沖縄 北海道 九州 四国 佐渡島 中国には「東京（トンチン）」というところが あります。 米国にはリトル東京もあるし。 デズニーランドやソープランドはどうでしょう。
死刑の執行って確定後６ヶ月以内に行うことになっているからじゃないでしょうか。
橋下一派と言うか、応援隊は即引退しないことで 次の一手を考えられるので安堵しているでしょうね、 もともと橋下はぺらぺらおしゃべりしすぎるので しゃべりすぎてなにか都合が悪くなると逃げ出す傾向があります。 ほとぼりが冷めたらどうせまた出馬するでしょうね。
たぶん質問者氏は、長寿社会は社会全体にとって幸福か、と問いたいのだと思う。 個々のレベルでいえば、長寿社会は個人にとって幸福にきまってる。生活費の問題にしても、現在の制度では年金があるし無年金の人には生活保護がある。予想外に長生きしたから貯金が尽きて野たれ死というケースは、無いとはいわないが今の日本ではあまり多くない。 が、社会全体からみると少々事情はかわる。充分に資産や家族がある人以外のご長寿は、介護にせよ生活費にせよ社会の資産を食いつぶすから。 例えば日本の平均年齢が９０代を超えると、ご本人は嬉しいけど社会としては少々困る。生物学的には、生き物に寿命があるのは生殖が終わればすみやかに死んで次世代にニッチェを譲るという意味合いがある。 むかし小泉さんという人が、年寄りは後期高齢者になったら病院へ行かず早い目に死んでくれ的なことを言って大バッシングを受けたけど、あれは全体的な目線からの話。 個々のレベルでいうならば、長寿の方が幸福であって動かない。
クロスチェックという観点からは多ければ多いほど 良い、ということになるでしょう。 当たり前ですが。 現実的には日本語と英語、あともう一つぐらいですかね。 クロスチェックも大切ですが、それよりも基礎知識や 教養を身につける方が大切ではないでしょうか。 そうすれば、この記事は少しおかしいな。 調べてみよう。 クロスチェックも確かめるための一手段。 ということが出来ます。 ちなみに、米国のTVですが、ミズーリ州を台風が襲って 大きな被害が出たことがあります。 女性キャスターが、これは日本のヤクザが原爆の報復 の為に起こしたのだ、と説明したことがあります。 勿論、即刻解雇されました。 これは極端な話しですが、基礎知識や教養があれば こんな話し、ウソだと判るはずです。
CNNで見たのは、教祖がこっそり信者の妻２２０人と 一夫多妻生活をやってたそうで・・やっぱりか！ 教祖って人種はだれも逆らわないことで、一般的にろくな者じゃないケースが多いんです 神様に一番近い人間がやりたいホーダイできて、天からのおとがめナシなので、「寛容な神」なのか 「そもそもいないのか」普通に二者選択ですかね。それとも「わかりにくい理由を人間様がつける」 ことでケムリにまくのかな？
"所在地もはっきりしてますし、事務所を構えている自体排除されてはいないわけで、 排除は実質不可能ですよね？" 　　　　　↑ まあ、無理でしょうね。 法治国である以上、警察がその気になっても 限界がありますから。 ”一般人を巻き込むような事件を防ぐための暴力団排除という感じですが、 　完全排除は絶対無理ですし、そこまでは警察も考えてませんよね？” 　　　　　　　↑ 北朝鮮のような独裁国家ならともかく、先進国では 無理でしょう。 特定の組を排除するのが精一杯だと思います。 何しろ、ヤクザにも人権がある、として生活保護を 与えている国ですから。 警察も、そんなことは百も承知ですので、完全排除など 考えていないと思います。 中国も、かつての社会主義国家のときは、暴力団など ほとんど存在しませんでした。 しかし、鄧小平の改革解放政策にともない、暴力団が 復活してきており、現在は共産党と癒着関係にある 組が多いです。 重慶では、薄熙来市長が取り締まりをして、住民の 賞賛を受けていましたが、やり過ぎて失脚し、 いまは刑務所にいます。
彼らの目的はコピーにあります。 敵対国家のなかにある自動車や家電製品、精密機械、さらには食品、日用品などを、くまなくみて歩き、視察しているのです。 持ち帰れるものは持ち帰り 自国のオリジナル製品として 同等品を作り、自国の製造業を 活性化させているのです。 彼らのしたたかさ、狡猾さに 冷静さをもって接しないと コピー製品で日本の製造業が やられてしまうでしょう。
誰もが平和な世界を願ってるのです・・ それが出来て無いのは現在までに生きてる人だからです・・ 次世代の人達の方が賢いので　平和な世界が訪れますよ・・ なので　早めに次世代に渡しましょう・・(環境だけは綺麗にしましょうね・・ポイ捨てゴミとかを片付けて・・それが　今　やるべき事・・)
反省していれば不起訴か保護観察処分。「二度とドローンは飛ばしません」という誓約書も書かされるでしょう。 そして親にも監護の徹底が要求されます。 反省してなかったら親から引き離して、しかるべき施設に入れて観護措置になるのかな。
ガキもガキだが世の中ビビりすぎ。
ハケンで欲を出さずコツコツ働くことに満足なら、「そのまんま人生」です。リッチ、出世を望むのなら、 正社員で組織の内部に関わって勝ち残ることが必要だけど、小さな会社で小出世が一般的ですね。 スタートからすでに格差があるので、それは置いといて、結婚をし、子供を育て、普通に楽しんで 生活できれば、それが「自分出世」と考えるのはどうかな。 やる気なら「競争心」って絶対でるけど、「ハケン」って品物的労働者なんで、競争には遠い話だよね。 程々で充分かも。
和歌山県ではイルカを食べます。 否定されても、これは食文化ですから。 ついでいうと、イルカとクジラの違いはたんに大きさの区別だけです。 小さいのがイルカ、大きいのがクジラです。ですから国内に流通している鯨肉には、調査捕鯨で捕獲されたもののほかにイルカ肉が相当数あります。 日本の食文化ですよ。すっかり廃れてしまいましたけどね。
wikipediaにまとまってますが、ドローンが飛ばされたことが悪くて逮捕されたわけではなく、ドローンを使い（規模は微少とはいえ）テロ行為が行われた、そしてそれを未然に防ぐことも、規制もなかったということで、それらの不備を補うために迅速に事が進んでいるのではないでしょうか。 一国の長である総理大臣を守ることなので迅速であるのはかまわないのですが、我々の生活を守ることもこのくらいの迅速さがほしいところですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%96%E7%9B%B8%E5%AE%98%E9%82%B8%E7%84%A1%E4%BA%BA%E6%A9%9F%E8%90%BD%E4%B8%8B%E4%BA%8B%E4%BB%B6
あの爺さん、米軍基地の移転の賛成派で自らも署名しています。そして、移転が決まっても、金儲けの工事請負人の仲間入りできず、頭にきて、反対するようになった人。 自分の懐に入りきれないような金がくればいいんであって、中国でも韓国でもアメリカでも、なんでもいいんです。$$$マークのあるところに近づいているだけです。日本国民どころか、沖縄県民の安定した経済発展に続く平和なども関係なしです。
外交など・・・・じゃないでしょうか？
集団ストーカーはオウム真理教などの宗教団体による拉致や殺人などの事じゃね。(´・ω・`)五感の漏れは宇宙人の犯行じゃね。サンプリングじゃね。
推測ですが、８０％以上かと思います。 オフィスと住宅が混在する北区の南森町かいわいを担当する郵便局員さんが「このあたりは、毎年３割ぐらい人が入れ替わるんです」という話をされていました。 大阪の中心部の北区や中央区、西区、福島区、淀川区あたりはオフィスと住宅が混在してて異動などで入れ替わりは激しいと思いますが、周辺区になるとほぼ同域の定住者が多いように思います。 ということで、ざっくり８０％以上は大阪生まれで大阪育ちのの大阪市民かと思います。
バカバカしそうに見えて、実は意外に悪くない案なのかも知れませんが、いくつか欠点があるので、やはり実現性は薄いでしょうね。 まずは、これが成り立つのは圧倒的に囚人が女性だった場合に限定されると言うことです。 男性の需要がないとは言えませんが、少ないことは確かでしょう。 あともうひとつは、それが本当に刑罰に当たるのかという点です。 レイプかどうかは、正直当事者の気持ちの持ちように寄ると思います。日常化してしまえば、それはその時点でレイプとは言えなくなってしまいますし、それを誰もが苦痛に思うとも言い切れません。 まあ、その点では死刑も同じかも知れませんが、絶対的に失うものがある死刑に対して、レイプ案は必ずしも受刑者の不利益になり得ないという欠点があります。 なので、正当な刑としては、やはり不適当だと思いますね。 ご参考まで。
このタイミングで辞めたら、そっちの方が笑いものですよ。 お金が無いのに、なぜお金のかかる選挙を前倒ししなけりゃならないんだ！ってね。 なげだして放り出すほうが簡単な話です。 すぐに辞めたって、すぐに辞める無責任だ！って、マスコミさんは、騒ぎ立てるでしょうｗ そしてすぐやめてマスコミさんが騒ぎ立ててたら、あなたは、「すぐやめて無責任だ！」 って、マスコミの意見に流されて、ここに同じように書いてたんじゃないですかｗ まぁ、それだけマスコミに操作されやすい人っていう事なんですよね。
★オスプレーの危険性について なぜ、そんなに危険なのですか？・・・その理由は？ ２．飛行機やヘリと比べて、どれほど、事故率が高いのですか？・・・ 沖縄への配備反対や飛行訓練の実施と飛行計画の決め方や情報開示に批判非難が大きいですが・・・ 日米安保条約や地位協定、沖縄への過度な基地負担の複雑で難しい問題、単純に新型＆新機構への不安感等の心情は別として・・・ 旧式の大型ヘリでの騒音や事故トラブルに比べ、最新式のオスプレイは→性能アップ・最新装備・安全性の向上で速度・航続距離が高まり、機数の縮減（少数精鋭）、騒音や事故リスクの軽減に繋がり、現下の緊張する領土領海領空の警備や尖閣諸島への実効支配と監視哨戒の更なる具体的な態勢・システムの向上に寄与するのではないでしょうか？ 根本的に米軍基地不要の見地から、更新であれ配備や米軍の存在そのものに何が何でも反対と言う立場からの批判非難は分かるが、軍事用ヘリの大きさや任務、ハードな訓練飛行からトラブルや事故のリスクは従来ヘリにもあるし、その危険性や発生率は縮減されている。 新規性や新機構ゆえの不安懸念は、不慣れや大きさや構造上のユニークさからの誇大過大な受け止め方やイメージの部分、米軍基地問題の反対運動のシンボル的な意味合いもあると思います。 日米安保、ガイドライン、領土領海領空の堅持に際し、大型ヘリの重要性や任務は必要悪であれ、戦後占領体制の残滓であれ、安全保障の要や傘であれ、少なくとも最新最高の機能のモデルに切換えは→トラブル・事故リスクの縮小と騒音面からも周辺住民の負担の軽減にも寄与すると思うのですが、具体的な飛行訓練のコースや時間、飛行高度や飛行方法、従来機との費用対効果の面は十分な情報公開と熟議検討をする事は当然として、オスプレイへの更新問題とオスプレイそのものの安全性や配備基地＆機数、そして訓練方法や飛行地域＆回数等の計画実践の問題とは分離して考えなければ、単なる反対の為の反対、何が何でも嫌とか在日米軍憎けりゃオスプレイまでもの感情論に成ってしまうのでは・・・ ※オスプレイ 事故率等に関する資料他 http://www.mod.go.jp/rdb/okinawa/07oshirase/kika … http://ja.wikipedia.org/wiki/AW609_(航空機) http://obiekt.seesaa.net/article/293628835.html http://ja.wikipedia.org/wiki/V-22_(%E8%88%AA%E7%A9%BA%E6%A9%9F) http://bylines.news.yahoo.co.jp/kuroibuntaro/20140716-00037420/
日本原電・東海発電所で実験的な廃炉が進められています。 http://www.japc.co.jp/project/haishi/index.html 参考ＵＲＬの詳細は見ていませんが、私の記憶では、原子炉建屋に隣接して廃炉工場を建設します。その中には、低レベル～高レベルの放射性廃棄物の各処理設備が必要になるので、建物より処理設備プラントメーカーの比重が高いでしょう。１社とかでなく複数のメーカーが参加するはずです。 廃炉にして儲かるのは、原油・天然ガスの生産国かもしれませんね。
あなたが市長が嫌いだということはわかりました。 でも、「魔の手」とかいう表現はいき過ぎじゃないですか？ 大阪においては都構想以外にはなかったのです。 他の政令市は県と仲が良いようでいいのですが、 「府市あわせ（不幸せ）」と揶揄されてきた歴史があります。 二重行政も話し合いにはことごとく決裂して ビルも、水道も、すべて２つづつこしらえてきたのです。
ここ何年かで市町村合併が「おいしい補助金」を餌にスンナリやれましたね。そのココロは裕福、貧乏まとめて「交付金減らし」ですかね。良し悪しは置いといて大成功です。ガタガタだれも言わなかった、というか 言わせなかったのですが、じゃあ大阪市はみんなでガタガタしたのは、弁護士さんが他人の利権を無視した ところが多く、「カネにならんことはハンターイ」という低レベルデモクラシーの為ですかね。 お上が利権たっぷりの法律の元をつくり、議員はスンナリ国会を通す、法律作りをさせない「アホ議員」 にする制度が大問題なんですね。 その結果、悪い意味でも頭カチカチの「シンプル貧乏人応援団の日本寄与産党」が真の野党なんだけど オカネを受け取らない融通性がないので、大企業にとって天敵であるため、比例区（公正そのもの） をへらして少し退治するはずだね。日本イエスマン新聞も味方して万全？かも。権力分断という ならここらの現象かな？ 住民投票、国民投票でここら辺を変えるしか、手は無いけど、自分らが太る法律をホイホイ作ってると おおげさじゃないんだけど「日本崩壊」はあるな。なぜって、みなさん自分だけの有利を考えて 日本丸の今後なんて後回し、口先だけの改革になってるからだね。一昔まえもそうだし。 ところで回答に添える「豚マーク」どうも気に入りません
1、《Q2、米国におけるオスプレイの安全運用基準で滑走路長が2146ｍ以上となり、辺野古新基地の設計は変わったか？》 　まず、「ハワイの環境影響評価(アセスメント)準備書」にはアクセスできませんでした。 　ただ、辺野古新基地の設計変更があったので、間違いないと思います。 http://www.mod.go.jp/rdb/okinawa/07oshirase/chotatsu/hyoukasyohosei/3.pdf （沖縄防衛局「普天間飛行場代替施設建設事業に係る環境影響評価書「第２章」のP2-3から） 「滑走路の長さについては、…2006 年の「再編の実施のための日米ロードマップ」において、滑走路長を 1,600m とし、オーバーランを含み護岸を除いた合計の長さを 1,800m としていました。 　その後、米国政府内において安全性に係る詳細な検討を行った結果、オーバーランの長さについては、両側 300m 必要であるという結論に至りました。 　オーバーランの長さを 300m にしたことにより、通常であればオーバーランと滑走路の合計の長さを延ばすこととなりますが、…オーバーランと滑走路の合計の長さは変えず、滑走路長を 1,600m から 1,200m に短くしました。 　他方で、C-20、C-21、MV-22 が最大重量で離陸する場合、必要な滑走路長は 1,200m以上となることを踏まえ、極力、長い滑走距離を確保することが必要であったことから、離陸時にオーバーランを実質的に滑走路として使用することができるよう、オーバーランは滑走路と同一の荷重支持能力を有することとしたところです。 　この結果、C-20、C-21、MV-22 は最大重量で離陸することはできませんが、米軍は運用制限をかけることにより対応可能であると判断しています。」 ※つまり、2006年度より、安全基準でオーバーランが200ｍ（両端で400ｍ）増えたので、滑走路長が2146ｍ以上と変わったのです。 　そこで、防衛省は、「滑走路長を 1,600m から 1,200m に短くしました」と言っているが、同2-5の「表-2.2.5.1 米軍の小型連絡機等の性能諸元」では、 　MV22の滑走路長は1536ｍのまま。　 　従って、辺野古新基地は、米国におけるオスプレイの安全運用基準を充たしていないと結論付けられます。 「米軍は運用制限をかけることにより対応可能であると判断しています。」と防衛省は言っていますが、辺野古新基地が普天間の代替基地になると米軍が言ったとは、どこにも書かれていません。 　例えば、普天間のような基準を充たす滑走路を有する基地をベースとするオスプレイが、訓練に使うとか、有事の際、米国から飛来したオスプレイが臨時に使うなら問題ない…。 　しかし、米軍も官僚機構です。 　基準を充たす普天間を捨てて、基準を充たさない辺野古にベース（日常の拠点基地）を移した後、事故が起きた場合の責任問題を考えると、辺野古を普天間の代替基地と認めるのは難しいのではないでしょうか？ 2、この事実を踏まえると、翁長知事の「県外移設こそ唯一の解決策」という言葉が説得力を持ってきます。 　そして、　翁長氏が当選してから、ジョセフ・ナイ元米国防次官補など「ジャパンハンドラーズ」（日本操縦者）と言われる知日家たちが「辺野古」への固執に否定的な発言を始めています。　 　　http://www.asahi.com/articles/ASGD76KC0GD7UHBI00Z.html 　アーミテージ氏も然り、SACO合意に関わったカート・キャンベル前国務次官補は、埋立案が登場した頃から県外移転を提案してました。 　また、米太平洋軍のロックリア司令官が、「日本政府は朝鮮半島情勢に冷淡で、有事の際に日本に駐留する米海兵隊や航空兵力による支援活動に支障が出る恐れがある」…と批判したとも言います。 http://www.zakzak.co.jp/society/domestic/news/20140917/dms1409171140003-n1.htm ※翁長知事は、日米安保体制になじんだ日本人の標準的な対応をしているだけかもしれません。 　長年、米軍が練り上げてきて2012年に発表した極東米軍再編、その中核となる在韓米軍削減と、それを補う普天間の岩国移転をぶち壊し、2006年度という遠い過去の辺野古埋立を持ち出したのが安倍政権だからです。 　http://www.tokyoheadline.com/vol541/news.6846.php 　http://www.hiroshimapeacemedia.jp/?p=5620 　米軍が岩国移転を日本政府に打診したと発表しているのに、県外移設を主張していた仲井眞知事が埋立を承認するとは予想もしなかったでしょう…。 ※在沖海兵隊移転の理由 (1)台湾向けの短距離ミサイル3発で沖縄の米海兵隊が全滅すると国防省が分析し、揚陸艦でパトロールしている第31海兵隊遠征隊（2～3千人）以外、グアム・サイパン・岩国に移転させる（岩国は短距離ミサイルの射程外） 　http://ryukyushimpo.jp/news/storyid-102011-storytopic-86.html (2)在韓米軍は今年度中に5000人以下に減らし、常駐も廃止。さらに在韓米大使の刺傷事件を機に、米国内では全面撤退の世論が高まっている。 　http://www.zakzak.co.jp/society/foreign/news/20141107/frn1411071830005-n1.htm 　http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150306-00000026-xinhua-cn 　朝鮮有事に備えたオスプレイ部隊が岩国（または、その近辺）に常駐する必要性は切迫している。（兵員は、朝鮮戦争で功績があった部隊が本国から、沖縄・グアムの海兵隊は後方支援） (3)レーダーに補足されないように谷あいを長距離飛行する訓練がオスプレイには不可欠だが、この訓練だけは、沖縄やグアム・サイパンではできない。 　http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/47/0c/0f9a3ac5ccdd2729e4b1e52bf7dd5a45.jpg 　 3、《Q3、「沖縄には、普天間移設の最初の合意に戻って、反対運動の起こらない米軍施設内にヘリポートを作ればいい。」という理由》 　防衛省の辺野古新基地の設計変更を見る限り、米国の基準を充たしていない辺野古新基地を普天間の代替基地と認めるという合意はとれていないと思われます。 　それならば、米軍の希望する岩国（普天間と同じ部隊が管理する）移転を実現してオスプレイの運用基準を充たす基地を提供し、沖縄には、どうせ、辺野古が基準を充たさないなら、滑走路は短くなるかもしれないが飛来する機の駐機場として、反対運動の起こりにくい米軍施設内にヘリポートを作ればいいじゃないかということです。 　重量により運用が困難なケースには、嘉手納基地や伊江島飛行場が近くにあるので、そちらを使えばます。 　ただ、辺野古弾薬庫の近くに移りたいという米軍の希望は充たす必要がありますが…。 　具体的には、2006年に現行案が出たときに、稲嶺（当時）沖縄県知事が代案として出した辺野古陸上案です。（ただし、『暫定』ではなくなりますが…） 　http://ryukyushimpo.jp/news/storyid-13368-storytopic-3.html 　500ｍぐらいの滑走路は容易だったようです。 　もちろん、滑走路をもっと長くとれれば、それに越したことは無いですが…。 　つまり、米軍の希望する岩国（若しくは九州）移転と元沖縄県知事が出した妥協案を最優先する方が、いずれも米軍施設内のことなので、普天間の代替基地に関わる合意（SACO合意）にも適っていますし、SACO合意に違反する埋立を強行しても、その後の基地の安定的運用に不安が残り、普天間返還の保証も見えない現状よりもいいのではないかという、ごく当たり前の話です。 ４、《Q１、米陸軍仕様の垂直離着陸機だと、普天間移設先が…、1800ｍの滑走路まで拡大するような馬鹿げた事は起こらないですか？》 　 　要はヘリコプター並みの垂直離着陸能力を持っているかですが、 (1)シコルスキー・ボーイング案のSB>1 Defiant　 　…は、見た目にもヘリコプターなので、問題ないと思います。 (2)ベル・ヘリコプターのBell V-280 Valor 　…は、滑走離陸をしないという記述は見当たらないのですが、ヘリコプター並みの垂直離着陸能力を持っていると思われます。 　　　　http://obiekt.seesaa.net/article/354956165.html 　その理由は、 a)ロータ長と機体の重量比が、オスプレイよりずっと大きい b)ベル社が関わっていた民間用ティルトローター機AW609は、垂直離着陸のみ。 c)ベトナム戦争で、銃撃でエンジンが停止してもオートローテーションによって生還できた例を数多く経験してきた陸軍が、オスプレイの不採用を早々に決めたが、この機は合格としている点からしても、ヘリコプター並みの垂直離着陸能力があるということではないか…。 　いずれにせよ、輸送機より長い滑走路が必要なオスプレイのために、米軍施設からはみ出すようなバカな話は、陸軍仕様の垂直離着陸機では、起こらないでしょう。
＞その家財はどこへ持ち去られたのでしょうか？ 使えれば自分達で使い、金目のものは金に換えて自分達の活動資金としたでしょう。 紅衛兵は学生の自主組織とされていますが、毛沢東が権力闘争に利用する目的で結成させたものとされています。 如何に毛沢東でも、たった一人である日突然全国の学校という学校に紅衛兵という一律の組織を発生させることはできなかったでしょう。 労働運動などではオルグと呼ばれる手法が取られます。 運動員を動員して目的とした組織に潜入させて一斉に運動を展開するのは、社会主義運動では常道です。 戦利品としてこの毛沢東の指示を具体化させたオルグへの上納金となったでしょう 蛇足 この動画を投稿したfourthworldhomeとは何者ですかね～ 動画の元は2006年12月１６日～28日にNHKのBS特集で放送されたもののようですが、動画の投降は2013年10月14日です。 この投稿者は別な動画も多数投稿しています。 ＣＣＴＶ（中国中央電視台国際チャンネル）の番組なども使われています。。 動画の種類もダライラマの亡命に米国ＣＩＡが関与したなどという動画などもが含まれています。 全ての動画にわざわざ日本語のナレーションなどを編集して組み込んでいます。 ご指摘の動画には中国語の字幕が入っています。 相当に手間がかかっています。素人の域を超えています。 ご指摘の動画のシリーズの第三偏には学生が農村に下方させらた話が延々とあります。 習近平はこの下方された学生の一人です。 動画で話題になっている精華大学の工学部は習近平の出身校です。 習は、下方先で共産党の地方支部書紀を勤めました。 共産党のエリート子弟のグループである太子党の一員とされています。 ご指摘の動画は全編を通して見ると、文化大革命の全面否定で、その後の鄧小平が進めた経済の資本主義化の正当性を主眼としているとも受け取ることができます。 中国では一般の人はyou tubeを閲覧できません。 以上からげすの勘繰りをすると、中国の日本向け宣伝工作の一端の投稿ではないのですかね～ 中国語の説明が延々と書かれているのは香港や台湾向けですかね～
特別区になったら、選挙で選ばれた区長と区議会がそれぞれ独立して区の行政をやります。 今は中央区が発展していますが、もしかしたらほかの区が中央区より発展するかもしれません。 たとえば阿倍野地区を擁する南区とか、港をもってる湾岸区が発展する可能性だってあるわけです。 府庁があるかどうかは、直接関係ないでしょう。
大阪府と大阪市は喧嘩ばかりしてきました。 それは、大阪府に対して大阪市が大きすぎるためです。 全国に政令指定都市があって大阪のような問題になっていないのは、 仲が良いからです。二重行政を防ぐ手立てがあるからです。 大阪にはそんなものはなく、張り合ってきた歴史があります。 今は維新が知事と市長をやっていますから良いですけど、今まではひどいもんでした。 大阪市以外も大きくしたら、それなら喧嘩ばかりになって、 今度は大阪府が要らなくなります。
自・他殺は置いといて死体を見つけたらということでいいのかな？ ・所持物の確認（免許・携帯電話・名刺・社員証・保険証・診察券・銀行カード・クレジットカード・手帳等） ※携帯があれば、電話帳や履歴の確認、電話番号等のメモがあれば電話して確認 ※ブランド物の衣装・時計・アクセサリなら販売元に確認 ・行方不明者リストの確認 ・指名手配等のリストの確認 ・周辺の聞き込み（知り合いがいないか、近くに宿をとっていないか？） ・遺体解剖の結果で指紋・歯形・手術痕の照会 ・発見現場周辺の防犯カメラの記録チェック ・公告に顔写真・特徴（衣服・身長・体重・髪型・メガネの有無等）を掲示で情報待ち >身元がわかった場合、自殺者の個人情報は警察のデータベースの中で保管されることになりますか？ 少なくとも調書（氏名、死亡日時、遺体発見場所・遺体の写真等）は残ると思うけど。。。 身に着けていた遺品などは、遺族に返還されるでしょうね。
特別区設置に関する協定書を読むか、もしくは住民説明会を聞きに行きましたか。 そんなこと一言も書いてないし、橋下市長だって一言もそんなこと言ってません。 さらに言えば、反対派の議員ですらそんなこと言ってませんよ。
欧米人は、デカルトの心身二元論によっているから だと推測されます。 つまり、心と身体は全くの別モノであり、身体は 心の入れ物に過ぎない、という考えが基本に なっています。 だから、欧米で外科手術が発達し、臓器移植などが 発展してきたのです。 これらは、肉体はただの物質だ、という思想です。 しかし、日本は違います。 万物に魂が宿る、と考えます。 だから遺髪や遺灰を大切にし、臓器移植に抵抗します。 心と身体は一体のものとして捉えます。 こういう考え方の違いがあるため、欧米では ドラッグが流行るのでしょう。 何、ビタミンが健康に良い？ ならビタミン剤を摂取すれば良いだろう。 というのが欧米人。 ミカンを食べましょう、というのが日本人。 ミカンじゃ効率が悪いだろう、なぜビタミン剤に しないのだ、というのが欧米人。 つまり、欧米人は肉体を機械と同じように考えるので その対処法も機械と同じになるのです。 壊れた部品は交換してしまえ、切り取ってしまえ、 油を差せ、足りない部分はよそから持って来い、 という具合です。 これを欧米流合理主義といいます。
元大阪府民で大阪市の北に隣接する豊中市の実家を相続し所有しています。投票権はないが、大阪府の発展につながるかも知れない大阪都構想を応援したい気持です。今回の投票は大阪市だけのことですが、賛成となれば本格的な大阪都構想に発展してゆくきっかけになります。 もしも、大阪市に住み賃貸にでも住んでいたら反対するでしょうね。もしも、大阪市営バスの運転手をしていたら絶対に反対するでしょう。もしも、大阪市の仕事を受注していたら反対するでしょう。もしも、堺市の住民であると、結局は大阪市長が大阪府を乗っ取るのですから腹が立つでしょう。 豊中市のような大阪市の衛星都市は東京23区の周辺にある市と同じ扱いで大阪市だけが5区になると思われます。隣接する豊中市は小さいので6区になっても問題ありません。大阪は東アジアの経済需要を取り入れて発展してもらいたいと思っています。大阪にカジノができるのも賛成です。
"不健康なカジノは光の東京よりも馴染みやすい影の 大阪でやってくれという感じなのですか？" 　　　↑ 光と影、というのではなく、落ち目の大阪で やった方が経済効果が得られてよいんじゃ ないか、という感じを持っています。 後は沖縄ですね。 沖縄はあまり仕事がありません。 だから基地に頼っているわけです。 カジノが出来たら、仕事も増えるでしょう。 ”都市にはジキルとハイドみたいな役割分担があるのですかね？” 　　　　　↑ かつて、江戸時代は、 　政治の江戸 　経済の大阪 　文化の京都 という役割分担がなされていました。 それが崩れ、現在では、総て東京が中心に なっています。 役割分担はあるでしょう。 もしかしたら、光と影、という役割分担もあるかもしれません。
経費などは民間に出させればよいのです。 公機関がやると、失敗します。 公機関は、土地を貸すだけ。 そして、税金をがっぽり頂けば、賃料と併せて大阪市民も 潤うでしょう。 当面は外国人に限って、そして時期を見て日本人 にも解禁すると。 原資をどうするかよりも、いかにして儲けるか のほうが大切です。 カジノは造れば儲かる、というものではありません。
勤務経験者です(3年ほど)。 そりゃぁ、確かに副流煙は、無視できないとは思います(閉鎖空間ですからね)が、８０年代のような、空調や空気清浄機が普及していない時期ならいざ知らず、今の店舗は、下手すると完全分煙している店舗すらあるくらいで、肺がんで死に至るような、もうもうたる煙幕の中で仕事をしているパチ屋店員は全くいないでしょう。 真横でずぅっと副流煙を浴び続けているわけでもなく、本人に喫煙の習慣があれば、そんな影響などどっかに行ってしまいます。まして、因果関係を証明できないと労災には認定してもらえませんので、パチ店員の肺がん→労災認定　は聞いたことがありません。
５月17日の住民投票で問われているのは、大阪市を廃止して特別区を設置する協定書に賛成か反対か？　ということです。 投票率は関係なくて、賛成が１票でも多かったら、平成29年に大阪市が廃止されて5つの特別区が設置されます。 しかし、それでもまだ大阪都にはなりません。大阪府は残ります。つまり大阪市の24区が再編成されて、5つの特別区になって、大阪市が廃止されるだけです。 ですから今年の11月に府知事選をやっても、その結果「大阪都知事」が生まれるわけではありません。 余談ですが、 特別区になっても大阪市が残ると誤解している人がいます。 大阪市は廃止されますよ。
大阪都になったら、大阪市はもうすでになくなってるので、都知事が大阪市に対して脅しをかけるということはできません。 特別区が行う行政は教育・医療・福祉なので、その他の仕事は予算も一緒に大阪府（都）が引き受けます。 特別区の予算が少なくなると言って反対している人がいますが、仕事も一緒に持って行くので、予算が足りなくなることはありません。 また、大阪都になっても、橋下さんが都知事なるとはかぎらないでしょう。 橋下さんは現大阪市長ですから、特別区が設置されることになって大阪市がなくなったら、必然的に市長のポストがなくなって失職します。
自給自足の脚を引っ張っているのは農家です。 その農家を支援したら、競争力が更に失われ 自給率がもっと下がります。 足を引っ張っているのは、兼業農家です。 だから、自衛隊がやるべきは、兼業農家への 攻撃です。 兼業農家さえ消滅すれば、毎年数兆円にもなる 補助金が浮きます。 そのお金で大規模農家を支援すれば、自給率は あがります。 ということで、自給率を上げたいのなら、自衛隊は 兼業農家と、そこから票をもらっている政治家を 攻撃せねばなりません。 ●米の生産コスト（２０１０） 日本　　１ヘクタール未満　　３１５円　kg 　　　　５　　　　　未満　　１８８円 　　　１５　　　　　以上　　１６０円 中国　　　　　　　　　　　　１６３円 米国　　　　　　　　　　　　１４４円
今は警察が煩いから通報したら終わりですよ。 ショバ代を払うのは払う側にも後ろめたい部分があるからです。 例えば路上の無許可営業とか…そういう部分を突っ込んで来る。 当然同じ穴のムジナ状態ですから、営業続けるならそういう連中に払わねばならない… 営業許可を取ってない違法営業とかそういう部分を突っ込む訳です。 風俗店とか深夜営業店とか昼間の店に大してこの手が多いって事では？ 後ろめたい事がなければ通報なりして堂々と拒否すればいいのですからね。 それが出来ない事情があると言うことです。
ショバ代を要求する人たちは、一般市民から簡単にお金を貰う事は難しいでしょう。 そこで一般市民の人達が来て、たくさんお金を落としてくれるようなお店を開きます。 お店の利益をショバ代を要求する人たちの組織に移転したいけど税務署や警察の目があるのでタダお金を渡すことは難しいので、リース料のような形で利益を移すという手法をとる。 という事も考えられるのではないでしょうか。
＞あの会長だったか社長だったかはどうなってるの今。 主犯の「波和二」は、平成１０年に円天詐欺で三回目の実刑判決を受け、一審判決での控訴が棄却され、懲役１８年が確定し、現在も服役中の筈です。 刑期短縮などが無ければ、平成２８年に出所すると思われます。 因みに、１回目の実刑判決は日本初のマルチ商法と言われた「APOジャパンマルチ商法事件」で、２回目の実刑判決は「麦飯石マルチ商法事件」で有罪になっています。
「だまれ　この野郎！」 「やるのか　テメエラ！」 いいですね～大爆笑です。 現役時代の小泉氏あたりに、あとさき考えずにぶっ放して欲しかったです。
「公務員数」について比較する際には、国内の自治体同士の場合も、日本と外国との場合にも、「何が含まれていて、何が含まれていないか」に注意する必要があります。 下の表は、総務省や東京都のサイトのデータを元に回答者が作成した平成23年4月1日現在の公務員数の比較です。人口（10万人）当たりの総職員数に関しては確かに東京都（1266人）のほうが大阪府（962人）よりかなり多くなっています。 ただし東京都の場合公営交通（地下鉄・バス・路面電車）が東京都営であるのに対し、大阪府では大阪市営（地下鉄・バス）となっていて府営ではありません。また消防も東京23区のすべてと多摩地区のほとんどは東京都（東京消防庁）が担当しているのに対し、大阪府は大阪市などの市が担当しているので府には消防職員がいません。人口当たりの東京都の総職員数が大阪府より多い主な理由はこの2つだと考えられます。 こうした条件の違いを考慮して、消防部門と公営企業部門を除いた人口当たりの職員数で比較すると、それでも東京都の方がわずかに多いのですが、ほとんど差はなくなります。東京都970人に対して大阪府956人です。
＞地方や田舎がどんどん廃れていく原因は少子化なのですか？ 若い女性が農作業や大家族のしきたりを嫌って出て行き、若い男もそれに伴って都会へ行ってしまうのでしょう。 ＞人がそれなりにいた田舎も 今では廃れる理由は何ですか？ 農業はグローバル化で旧来のやり方では儲からなくなりました。ＴＰＰで更に壊滅的に成るでしょう。工夫次第だと思うのですが、すぐもうかる事業以外のことに資金を出す人が少ないのだと思います。 ＞交通の便が良くなって、人がどんどん都会に出て行ってしまうのでしょうか？ これは原因ではないと思います。むしろ地方の利点ではないでしょうか。
大阪市人口約２７０万人、横浜市人口約３７０万人なので、誇張はあったとしても、人口比率の職員数が多いということに変わりはありませんね。 先日テレビで見たのですが、横浜市の都構想のようなことをがんが得ています。横浜の場合は横浜市はそのまま残すのですが、神奈川県が握っている予算をよこせといって県と対立し前に進まないそうです。 その辺の事情を考えると、大阪都構想での今回の大阪市の特別行政区への統合案は、大阪府と現大阪市との予算の再分配へのスタートラインなのでしょう。現在の政令指定都市という制度の中では法律上解決できないのでしょうね。 座して死を待つか、立ち上がって戦いを始めるか。もちろん勝敗が見えている訳ではないのですが。
管理を委託している管理会社が入っているのなら、管理員の上席社員としてフロントマン(担当者)がいる。管理員は、上席社員であるフロントマンの指示に従ってのみ動く。裁判を薦める管理員など居てはならない。即刻、管理会社に、管理員の交代を要求するべき。管理員の交代が出来ないのなら、断固、管理会社を変更すると通告する。 でもね、貴方が管理員に煩く騒音問題を言い続けているので、それで、面倒なので、「裁判」と言っただけなのかも知れない。騒音問題は、理事会に持って行くべき案件。たった一人の居住者(貴方)の意見を鵜呑みにして、短兵急に行動する管理員は、管理員として失格なのです。管理員の判断で、単独行動はダメなのです。そんなことをしていたら、マンション内は大混乱してしまいますよね、 まあ、それにしても、貴方は役員なのか、それとも、一介の区分所有者(管理組合組合員)なのか、明記しないといけない。それによって、出来ること、やるべきことが違ってくる。 当該事案の場合の一般的な手続きは以下の通り。 1、まず、理事会での話し合いの場が必要。役員なら、その旨、理事会で発言すべき。役員でなければ、文書にて、理事会での騒音問題解決を求める。で、何とかしましょうと理事会で決まる。 　a、騒音禁止の掲示板告知する。とともに、騒音元が明らかならば、文書をポスト投函して改善を求める。 　b、そういう手法で改まらなければ、管理員が部屋を直接訪問して、改善を求める。 　c、管理員が言っても駄目なら、フロントマン(管理組合担当者)が言う。 　d、フロントマンが言っても駄目なら、理事長が言う。または、理事長名の改善要請文書をポスト投函する。 2、a～dの手順を踏んでも駄目な時、理事会審議を経て、確かに騒音問題が目に余る、改善も一向にされていないという判断になれば、所定の専門機関に依頼して騒音元の特定と、その騒音量(デシベル)を計測する。これは提訴の際の提出書類になる。 3、特定された部屋の住民に、裁判になることが理事会決定されたと通告する。早急に、問題の解決を諮るよう要請する。 4、それでも騒音が収まらなければ、理事会で、裁判もやむなしという結論になる。 5、臨時総会を開催して、理事会で決定した通り、弁護士の選定や裁判費用など、承認可決して貰い、管理費会計での支出を認めて貰う。裁判に勝てば、裁判費用は戻る。 6、理事長名で提訴して裁判に勝てば、裁判所より、騒音発生住民に強制退去命令が出る。 いずれにせよ、貴方は、管理員との話し合いではなく、理事会で「方向性決定」が為されるよう仕向けなければいけませんね。
>公務員の数を可能な限り減らす、 そんな物、国民の誰もが思っています が、しかし、官僚が大妨害をし、政治家もそれに言いなりになっています 一体、どうすれば変わるのでしょうか？ >平均寿命が上がった事により定年年齢の引き上げと年金支給開始年齢の引き上げ。 それは、もうやっているでしょうに… 以前は６０歳から受給出来た年金は、今や６５歳からとなり 企業もそれに合わせ、定年を廃止している所や ６０歳で、一旦雇用を切り、それから契約社員として ６５歳まで、働けるようにする企業もあります >国民の多くが無駄と判断した公共事業は行わない 国民が無駄と言っているのに、行政がゴリ押しでやってしまうんですが… 地元の某ダムに至っては、飲料水や工業用水を確保すると言う目的で ダム建設が計画されましたが、人口減少やその他の理由で、水が確保出来ると判ると 今度は、防災ダムにすると計画を変更しました 確かに、そのダムが有る川は過去に何度か氾濫し、被害が出ました が、しかし、河川が整備されたここ十数年、そう言った事は起きておらず また、ダムが必要だと示した資料に至っても 第2室戸台風を元にして、最大値を出していますが その数値にしても、河川が整備された今では遥かに低くなっており 全く出鱈目が数値が出されているのに、何故かそれが通っています ハッキリ言ってしまえば、この国を駄目にしているのは 既得権益に絡む、官僚どもであり、その官僚達を放置している政治家であり 最終的にはその政治家を選んでいる国民達に責任があります 大体、選挙において、半数以上の国民が投票していない今日 どうやって、この日本を変えようと言うのでしょうか？ まず、変わるのは国民の意識からだと思います
他の日は、他病院(個人病院・総合病院 等)での診察や、手術対応です。 単に貴方が知らないだけです。
まさにその通り、おっしゃる通りです。 さて、今日は焼肉でも食べにいこか。
自民党も手を打とうという意識が低いですよね・・・ 産業の労働者を国外に求める動きは止まらないようなので、早く少子化対策に乗り出さないと不味いのですが。 いずれは内需も落ち込んでいきます。 子ども手当でも、児童手当でも、大学無償化でも、老人福祉を削ってでもやっておかないと・・・ 全部がご老体にお金が向かう構造ですからね。 政治家も今の老人も、移民をやらないと本当に不味いという状況に陥る前に、楽しく人生を終えますからね。 自民党のやり方として、と言うか、政治家としては、票を取るのが全てですから・・・ 今誰かに割を食ってもらって日本の未来を創るより（たちまちやると老人の票を失う）、なし崩し的に、皆が「もうしょうがないね」と言う世論になるのを待って、移民政策を上げる感じを狙っているんじゃないでしょうかね。 少子化対策もお茶を濁す程度にしかやらないのは、そういう理由でしょうかね。 保障なり支援なりを本格化して、子供を産んだらお得だよ。と言う政策を厚くする以外に方法は無いでしょう。 これをやらないという事は、移民政策を受け入れる算段なんじゃないでしょうか、自民党は。
考えすぎです。誇大妄想に近い。日本国政府はあなたのような一介の庶民のプライバシーなど関心がありません。そんなことに手間暇かけません。あなたが大儲けして脱税でもしたら話は別です。マイナンバー制度はそれが目的です。収入や銀行口座などの金銭移動には関しては、「一挙手一投足まで強制的に管理・監視」されます。法律ですから日本国籍を持つ限り拒否は出来ません。それが嫌で外国に逃げても、先進国ではみなマイナンバー制度（名称は違いますが）です。アフリカや中近東など未開の途上国に逃げるしかありません。イスラム国なんて法律も何もないので狙い目か。
マイノリティーな方々だとは思いますが健常者だと思います。
脱法ドラッグってありますでしょ。最近は危険ドラッグっていいましたっけね。ああいうのって、昔まだ合法ドラッグなんていわれてた頃は薬物のままで売られていたんです。ほら、工場などで薬品が必要な人たちがいますよね。かつてのトルエンなんかと同じで、薬品そのものを手に入れることは違法ではなく、だから愛好家はみんな当時「誤飲」という表現を使っていました・笑。 そのうち薬物そのものを売るのはまかりならん、となりました。すると今度はそういう薬物を葉っぱに混ぜ込んで「これはお香です」と言い出したんですね。今も基本的にはああいうのは名目上は「お香」で売られています。中にはバスバブルだっていうのもあります。入浴剤です。 そうやって、規制をかければその網の目をくぐるものが出てくるのです。例えば伸縮型の警棒に目盛りをつければ「これは定規です。工事現場で使っても壊れないように、頑丈に作りました」ということもできますよね。 催涙スプレーなんかも「これは食品です。タバスコみたいにかけて食べるためのものです。スプレー式ってのが、新しいでしょ？」なんてやることができます。 電気ビリビリみたいな製品も、工具だとか健康器具なんて名目にして、別会社名義で別パーツを売って、それと交換したら使えるなんてことだってできます。別パーツについては「これはあくまで部品です。どのような使い方をするかはお客さんの自己責任です」なんてやればいいのです。 ただね、逆に聞きたいのですが、世間にはストーカーにまとわりつかれている女性なんかもいるわけでしょ？ストーカーはいよいよとなったら包丁で相手の女性を襲うこともできますよね？実際、そういう事件がしばしば起きています。それに対して女性側は身を守る術がないっていうのはそれはそれで大問題だと思いますよ。防刃衣類？あんなの、暑くてこれからの季節なんか着られるもんじゃないですよ。刃から守るために通気性がほとんどないんだもの。
"一夫多妻や一妻多夫を導入するという論議は なされてないのですか？" 　　　　　↑ なされていません。 ”金持ちが貧乏人をたくさん妻や夫にすれば多くの貧乏人も助かるし一石二鳥。 少子化対策の切り札になりませんかね？ ” 　　　　↑ 子供は増えるかもしれませんが、金持ちは少数 ですから、増えてもたいしたこと無いんじゃ ないですか。 猿の仲間には、乱婚制を採っているものも ありますが、基本的に、人間は一夫一妻制が 合理的なのです。 乱婚制の猿の金玉の重さは体重比０・２％～０・８％ これに対して、人類は　０・０６％しかありません。 又、 一夫一妻制によって、メスを巡るオスの争いを防ぎ オス同士が協力できるようになりました。 人間は独りでは非力です。 しかし、集団になり組織化すると、神や仏も驚くような 力を発揮します。 人間の特質は、この集団力、組織力にあります。 人間はこの力により、食物連鎖の頂点に立つことが 出来たのです。 つまり、一夫一妻制が合理的なのです。
大阪都構想に反対する理論としては主に3択です。 (1)自治体の構造に着目して構造そのものに反対する主張、つまり「東京都23区制は無駄、東京府東京市35区制にすべき、当然大阪も大阪府大阪市24区制を維持すべき」という主張か (2)得られるメリットとかかるコストを比べたときにマイナスだという主張か (3)市を抜いた東京都23区制は有効だが、大阪特有の事情があって東京都同じにはできないという主張か のどれかしかないのです。 大阪都構想に反対する既存政党、特に自民党はこの(1)(2)の論をとっています。 自民党　大阪府連 | 本気で考えよう！大阪の将来　大阪都構想の不都合な真実 http://www.osaka-jimin.jp/not-osakato/ 現在東京では23区がそれぞれ独自の自治を行うことが出来ており区の特色が出ているのですが、自民党はそれがよくないことだと考えているようです。 # どこに住んでいても、同様のサービスが受けられることが「当たり前」でした。 # 「当たり前」だった住民サービスが、当たり前ではなくなる # 区ごとの格差は広がり、結果的に暮らしにくい大阪が形成されていくことでしょう。 この事実から自民党は「東京都23区制は無駄、東京府東京市35区制にすべき」と考えているハズですが、ただ自民党の書いている内容に矛盾があって支離滅裂な部分も見受けられますし維新に反対するために反対論をひねり出しただけで、本心ではない屁理屈になってしまっているのかもしれませんが、一応本心のはずだと思っておきましょう。 そして、無駄の削減についても、大阪には無駄が多いがそれは市があるせいではない、構造とは関係なく元から無駄が多いんだ、市を無くさなくても無駄は無くせるという主張を取っています。だったら維新がでてくるまで与党だった自民党は今まで何してたんだといいたくなりますが。 で、あなたは自治体の構造を問題視しているのです。ですので「東京都23区制は無駄、東京府東京市35区制にすべき」という主張をしていなければ支離滅裂なのです。 市の権限は大部分が区に移されます。しかし一部が府に移されるでしょう。例えば住民に関する事務処理、住民票・戸籍の発行や変更などは区に移されます。一方で水道事業は府に移されます。学校は現在市が小中高を、府が高校を運営しているのが、区が小中を、府が高校を担当することになるようです。 あなたは「府が運営する高校の数が増えるので府の権限が大きくなる！」といいたくなるのかもしれませんが、そもそも市と府の両方で独自に高校を運営していることが無駄で、そういう二重行政を無くすこと自体に意味があると思います。 あと水道業務は例えば東京だと各市で行っていたものが非効率だということで、東京都が一括運営することになりました。ですので、権限の一部が都もしくは府に移ることは特に時代に逆行しているとも思えません。 水道業務が都に完全移行となりました｜八王子市 http://www.city.hachioji.tokyo.jp/seikatsu/470/ikou.html 三鷹市 ｜水道業務が東京都水道局へ完全移管されました http://www.city.mitaka.tokyo.jp/c_service/030/030807.html
誰が得をするかが問題では無いだけです・・・
アメリカではソーシャルセキュリティがありますが・・・ メリット・・・行政ごと会社ごとの面倒な手続きが無くなる。 デメリット・・全ての個人情報が漏れる危険性がある。 どちらを優先するかですね。 病院のカード、ポイントカード、クレジットカード、キャッシュカードがありますが、誰でも大抵10枚以上持っていて財布が一杯になっていますが、それが1枚になる利便性はあると思います。 私でも50枚はカードを持っています。 行政が責任を持って個人情報管理にお金を使ってくれるなら賛成かな？
慰安婦は正しい日本語では売春婦のことです。中国も売春は法で禁止しています。公娼制度はありません。だから非合法の売春婦がどのくらいいるかは分かりません。売春は人類最古の商売です。なくなることはありません。13億人もいる国ですから、少なくとも80万人以上いることは確かです。人民解放軍は中国共産党の私兵です。国軍ではありません。やりたい放題でしょう。
夕張市の財政破綻するまでは、北海道遺産や世界遺産として署名活動や 応援活動はありました。でも、あの遊園地や炭鉱観光場所付近が一度潰れてから 今現在まで観光客が非常に少ないです。 世界遺産や北海道遺産にするにも、炭鉱施設の老朽化による維持費や強化費、 その周りの破綻後の再整備、遺産としての基準を満たす整備費用が バカにならないのです。 昔夕張市は夕張の炭鉱と遊園地が潰れる前までは、まだ人が入るとして 夕張まで山を半分に切り倒し、環境を破壊してまで高速道路を引きましたが 今現在利用者はほとんど居ないです。その無駄な投資も馬鹿でかい維持費として ペイバックされ膨大な赤字を出しています。 またあの石炭の歴史村を買い取った「加森観光」が2008年に遊園地を解体して しまいました。結局残ったのはただの「夕張炭鉱跡」です。 石炭の歴史村が盛んな頃は、大人から子供まで興味が無くても入っていき、 帰り際には興味を持たせて帰って行きましたが、 今じゃ「炭鉱跡？あぁ興味ないからいいや」となってしまってる状態です。 それが赤字を招き、現状整備に膨大な赤字を踏まない限り無理です。
"俺たちの仕事を増やしやがってー！ といった逆恨みであいつを捕まえてやろうぜということもあるそうです。" 　　　　↑ 仕事を増やす、というのではなく、検挙率の 問題だ、と言われています。 ”逮捕できるまで何年でも執拗に攻撃を仕掛けてきたりするものですか？” 　　　　　↑ そんな暇な警察官がいるとは思えません。 そんなことの対象となるのは、暴力団幹部とか 政治犯とか、外国のスパイとかに限定されます。 ”いくら別々の警察官が取り調べを行っても、筋書きは裏で出来上が 　っていたりというのは今でもありますよね。” 　　　　　↑ 警察は組織ですから、別々に取り調べが行われて も、筋書きが、ということはあります。 こういう筋書きでやろう、取り調べもその方向で 統一しましょう、というのは当然にやられています。
>当時周囲にいた車の所有者やその周囲にいた電話の契約者を >片っ端から警察署に連れて行って調べたら >誰が犯人かすぐにわかりませんか。 米国社会みたいに携帯電話にトラッキング用のチップや プログラムが入ってない限り難しいし、現時点で民間向けに発表 されているネットワークシステムはそんなに存在しない。 仮に車の場合は警察の管轄なので、調べる事は容易ですが GPSやデータ情報に関してはプロバイダ・回線業者の管轄で 個人情報保護法によってプライバシーが保護…され… てるんでしょうけどセキュリティ的にはガバガバなのですが、 警察がこれを調べるには公的に裁判所や業者に開示請求しなければ ならず、現日本国の情報システムではアンテナ範囲からのログしか 抽出出来ないはずです。ログから日時を特定して防犯カメラ上で 物理的な人物を特定するしかありません。 実際米国社会と違い、日本国ではテロリズムやそれに関する法整備、 電波法、電子計算機…つまりコンピュータに関する法整備が 未だ海外と比較して全然ハイテクではないのですよ。 一見日本はハイテクな様に見えますが、それはハードウェア面の 表姿であって、その法やシステム開発、セキュリティ開発は 未だ海外に置いてきぼりです。 ゲームで例えると凄く分かりやすいのですが、現在PS4等の ハードウェア設計は外国人に頼ってますし、車だってブランドは 大手企業だが実際はデザインや設計は外国人に支援されてます。 ゲームエンジンだって最近のF*xEngineも海外の支援がなければ 日本国が誇る素晴らしいゲームエンジンとはなってないですし、 何を開発するにもニュースを見ていれば分かりますが、 「米国と協力してー」「イギリスとー」「隣国とー」と言ってる じゃないですか。WW2以降アメリカの規制によって 現在も家電製品のあらゆる物、それを開発する日本人技術者も ほとんどが海外に買収され、ほとんどの大手企業には 大体日本人が居ますよ。それを自国製品だとか、 威勢を張って強そうに言ってるだけなのですよ。 もう30年前に日本が日本人技術者を海外に買収される法整備を していれば、こんな未解決事件などはかなり減っていた筈です。
マイナンバーには利点と欠点の両方があります。 利点としては、年金の掛金の入金記録などが一つの番号で管理できる点です。民主党が政権を獲得した原因の一つに、消えた年金問題がありました。結婚などで名字が変わったり、引越しや転職した場合に届け出をしていなかったという、個人の責任もありました。しかし、転職後に会社が倒産していたり、会社の経理係りや、社保庁の担当者が着服していた事例が無数に見つかりました。 この反省から、マイナンバー制で生涯一つの番号で管理することで、善良な市民の権利を守ることができるようになるのです。 もちろん、納税記録や医療費などの支払いの管理にまで利用すれば便利なのですが、反面、個人情報の管理が最大の課題になります。これが欠点ともなりかねないのです。
ももクロの子たちの自虐的な鉄板トークネタなので、何の問題も起きない。自ら、ももクロというグループを「ダストの集まり」と設定していて、それを信じるファンによって、ももクロは支え続けられている。プロレス流に全てが演出であり、彼女たちが解雇寸前の女の子たちの集まりでは無かったということがバレた時、ももクロ人気は終焉する。 友達は、ももクロがダストではなく、スターとして選抜された優秀な女の子たちであることを見抜いていて、だからこそ、ももクロ人気の維持を企図して、ダスト発言をしたのだと思う。即ち、彼女らの鉄板トークネタを支える勢力の一人にならざるを得ないのだと思う。そういう意味では、友達が一番のももクロ支援者なのですね。
＞シャーロットが名前でエリザベスダイアナがミドルネームなんですか？ そういうことですね。 エリザベスダイアナではなく、エリザベス　ダイアナと区切られます。
ケンポーはそっちの憲法じゃなくて、拳法だったってオチとか。舞の海さんは今はタレントさんですから、ギャラをもらって宣伝に出演するのはタレントとしての「お仕事」です。
就業規則を熟読しなさい。その中には、おそらく「一ヶ月前」に「退職願」を提出せよと書かれているはず。よって、4月末に退縮希望の人が4月1日の提出では遅い。給料支払いの区切りを考えれば、5月末の退職を求められるのは当然で、「退職届」の受け取りを拒否された時、「5月末日の退職希望」との書き直しを要請されていると思う。貴方は、直属の上司の指示により、5月末の退職という「退職願」を即座に書き直して再提出すべきだった。それを怠った貴方は、今月一杯だけでなく、退社した後も、その会社からの様々な報復を受けることになると思う。貴方に対して、いろいろな嫌がらせをすることで、残った社員への警鐘とするのだと思われる。そういうことをしないと、組織集団の秩序は維持できない。 会社を退職する際には、まず、直属の上司に相談して、そして、退職の了解を口頭で得た後、退職日を上司に確定して貰って、その退社日を明記した「退職願」を提出するというのが、一般社会の通常ルールです。上司への相談もなしに、突然、文書による「退職届」というのでは、直属の上司に喧嘩を売っていることになってしまう。
１９７０年から現代まで、婚姻関係にある男女の間の 子供の数は、あまり変わっていません。 ２，２０　　→　　２，０９ （１９７０） （２０１２） つまり少子化の主な原因は、婚姻の減少にあります。 その婚姻減少の理由は何でしょう。 １，必要性の減少 ・女性の社会進出が進み、結婚しなくても生活 　出来るようになった。 　元来、女性は、自分よりも高収入、高学歴の男との 　婚姻を望む傾向があるが、女性の高収入化、高学歴化 　により、対象となる男が制限される結果となった。 ・男の方も、家事の家電化、コンビニ、風俗などが整備され、 　あえて結婚する必要性が減少した。 ２，価値観の変化 ・結婚するのが当然という価値観が崩れた。 ・かつては見合いが主流だったが、現代では 　恋愛結婚が原則となったため、恋愛難民が 　出現した。 ３，経済の停滞 ・非正規社員が増え、妻子を養うことが難しく 　なった。
ご指摘のyou tubeの動画は抗議の焼身自殺というよりも、ある意味で脅迫行為の延長線上の行為ですね～ 日本のコンビニ強盗も灯油をばら撒くことがありますよね～ ただし、土地の収用に関するトラブルは相当以前から指摘されています。 抗議の焼身自殺も報道されています。 中国、土地収用巡るトラブル深刻 ：日本経済新聞 www.nikkei.com/article/DGXDZO21383150Z00C11A1FF5000/ 中国の土地制度と言いますのは。基本的に日本とは異なります。 共産主義ですから、土地は原則として国家のものです。 売買されているのはあくまでも使用権です。 国家が必要と認めれば嫌も応もありません。 中国は地方行政は地方政府とよばれる機関が実権を握っています。 土地を再開発して利益が見込まれれば地方政府の役人は住民のことなど一切無視して再開発を行います。 北京の中央政府は自粛するように、通達を出してはいますが、再開発による実績と得られた利益を贈賄することで、中央政府での地位が決まる習慣が根強くあるために一向に収まりません。 中国は地方の農民と都市の住人とでは戸籍が異なります。 農地を追われて都市へ出稼ぎに来た農民には市民権が全く認められません。 住宅を所有していてもその権利は全く認められません。 警察の保護も受けられません。 このような社会システムですので、公権力への抗議だの反対だのが認められることは絶対にあり得ません。 情報も統制されていますので、国民の間でこれ等の抗議活動が共用されることもありません。 ご指摘の画像もおそらく中国国内では閲覧できないのではないかと思います。 参考 強制立ち退き被害者 絶望の末焼身自殺（閲覧注意） 日本新唐人テレビ jp.ntdtv.com/news/12917/強制立ち退き被害者 絶望の末焼身自殺（閲覧注意） 土地の所有権がない中国の庶民、「マイホーム」とは名ばかり―中国紙 ... www.excite.co.jp/News/chn_soc/20100903/Recordchina_201009030... 当サイトの下段の「関連記事」の中に２００９年１２月１８日の記事として下記の記事があります。 強制立ち退きに抗議する焼身自殺が頻発、対応迫られる中国政府―英メディア 上記記事にありますように周知の事件の一つです。 知っておこう中国の土地使用権 - 日本貿易振興機構 www.jetro.go.jp/jfile/report/05001564/05001564_001_BUP_0.pdf 中国の戸籍制度改革がようやく具体化―大都市への移住には厳しい要件 ... jp.wsj.com/articles/SB10001424052702303513604580072780217823 【トピックス】中国戸籍制度改革が抱えるジレンマ｜日本総研 www.jri.co.jp/page.jsp?id=26037 蛇足 抗議の焼身自殺という行為は日本でもありました。 中国人だけが行う珍しい行為ではありません。 思い起こす「坊主のバーベキュー」 集団的自衛権に抗議か 新宿で焼身 ... www.asyura2.com/14/senkyo167/msg/638.html 上記記事のタイトルにありますようにベトナム戦争当時抗議の焼身自殺ということがベトナムで行われ、これに対して大統領の親族の女性が「人間バーベキュー」と発言して世界中の顰蹙をかいまました。 ベトナム・ホーチミン市短訪 15 ホーチミン市革命博物館(1) 青山貞一 ... eritokyo.jp/independent/aoyama-col12359i.htm マダム・ヌー - Wikipedia ja.wikipedia.org/wiki/マダム・ヌー 中国における焼身自殺はご指摘のゴタゴタよりも極めて深刻な焼身自殺が頻発していることを御存知でしょうか 焼身自殺するチベットの僧侶。燃える炎は「憤怒」の象徴だ - Darkness www.bllackz.com/?m=c&c=20111129T1802000900 チベットの「焼身自殺」は非暴力抵抗の極北：日経ビジネスオンライン business.nikkeibp.co.jp/article/world/20150421/280206/ 人権外交を標榜するアメリカ政府もアメリカのマスコミも見て見ぬふりをしています。 中国国内のゴタゴタよりも、このチベットへの対応如何で、アメリカのアジア重視政策は本気かということになります。 アメリカを初め西欧人にとっては中東は身近な問題でも、東アジアなど興味の外です。 南シナ海は無論尖閣諸島問題など、彼らにとっては取るに足らない問題です。 中国政府の揚げ足取りに済ませずに、中国の社会制度がもたらす歪が日本にどのような影響があるのかお考えになられることをお勧めします。 揚げ足取りをしてみたところで何の益もありません。時間の無駄です。 直接の回答にはなりませんでしたが、その他情報ということで書かせて頂きました。
　米国は、人のパンツの中を覗いていないと安心出来ないくせに、自分のパンツを覗かれたら相手を殺すという国です。日本も同じ監視国家を目指しているのでしょうね。 　全体主義国家の未来を描いた「１９８４年」という有名なＳＦ小説があります。一読してはいかがでしょうか。 　１９８４年：http://ja.wikipedia.org/wiki/1984%E5%B9%B4_(%E5%B0%8F%E8%AA%AC) 　どこの国の権力構造にも該当するように描かれているので、自分の国が似ていると感じるのは当然です。記者クラブに支配されているマスコミの実態を知っている人は、同じ感想を持つでしょう。マスコミ＝党外局でしょうかね。 　盗聴・監視社会がインターネットとデジタル技術の進歩で急速に一般化している現状では、何もかも見られている社会は、すでに実現していると言っても良いかもしれません。 　盗聴や監視でなくても、プライバシーに抵触する情報提供を求められる事はありますし、断れば、嫌がらせをやりますからね。モラルの無い権力構造という意味では同じでしょうね。 　盗聴・監視社会になったら、自由が無くなると感じる人が多いでしょうが、こういう社会では嘘をつかなければ生きていけないので、誰もが嘘つきになってしまい、情報の信憑性が乏しくなるわけで、情報社会には適さない政治体制です。 　インターネット社会が個人の活動範囲を急速に広げた結果、非合法活動を監視出来ない政府が盗聴・監視社会を作り出そうとするわけで、イタチゴッコのお話だろうと思います。
社会保障費内訳 年金５６兆円 医療費３７兆円 福祉その他２２兆円（内訳：介護９兆円、子育て５兆円） 一番減らすべきなのは、年金ですね。 世代間格差が大きすぎて馬鹿げてる。 今の年寄りは払った額より何千万もプラスになるのに、 いま若い人は何千万もマイナス。 年金なしの高齢者は、１か所に集めて、効率的に介護する。 金持ちの年金は支払う必要なし。 生活保護も、高齢者が増えているようなので、節約になるんじゃないかと思いますがね。
自分もそう思います。 作られたシステムの中でしか出会えない、好きと伝えられない人って、結婚してからいざというときに頼りになるのか？など、自分もあんまり良い印象ではないです。 ただ、世間一般な考え方でいうと、ナンパ＝不純みなたいなイメージもありますね。 なぜか？それは昔から日本がお見合い社会だったからでしょうか。 街中で声をかけて、、、なんて恋愛がはじまるのはあまりなく、お見合いをして結婚みたいなところがずっとあるからですかね。。。
その場に立ってみないと　死の恐怖は来ない・・・ 処刑が怖くて裏切ったとしても　それは　仕方無い事です・・・ 誰にも　咎められるものじゃ無いだけ・・・
大人でもアニメを見ても良いでしょう。「アナと雪の女王」などディズニーや日本のジブリは秀作です。問題はアニメは一般的にバーチャル（仮想空間）の世界を描くことが多いのですが、その仮想空間と現実の区別の付かない大人がいることです。子供のうちはかまいません。団塊の世代と言いますか、いい年をした子供が最近増えているような気がします。
元創価学会員です。 >>◇池田大作が「脱会者は自殺するまで追込め」って命令したのは本当ですか？ 創価学会の機関紙であり、プロパガンダ紙である「聖教新聞」に在ったのですから、事実でしょう。 およそ、宗教団体とは思えない、悪口罵詈で有名な「寸鉄」に書いてありました。
話を聞く分には、心配してるともとれますが、女性が嫌がっているのを分かってて聞いていたらセクハラか障害なんじゃないかなって思います。 正直聞いてどうするの、って思うところと、嫌なら本人が嫌と言わないとセクハラにはならないと思うところとあって、片方が悪い訳じゃなくどっちもどっちな感じがします。 私ならいくら大変な思いをしようが、旦那以外の男性に出産について根掘り葉掘り聞かれたら嫌ですけどね。
オウム真理教のヘッドギアが有名じゃね。(´・ω・`)集団ストーカーに関してはハイテクは必ずしも不要じゃね。東ドイツの秘密警察シュタージで検索。
そんな権利は存在しませんから、玄関先に「NHKやセールスお断り。住居不法侵入で通報します」って警告でも貼っておくと良いです。 あと、余りにしつこいようでしたら「本当にNHKの集金人なのか？身分証を見せろ」と言って名前を聞き出して、NHKのコールセンターに「○○と言う集金人が来て迷惑行為を続けている」と抗議すると良いです。 それと、警察に「NHKの名を騙って、我が家の様子を伺っている不審者が何度も訪問して来る。自宅周辺を巡回して欲しい」って相談すると良いです。
私は死刑でよいと思います。 このような犯罪を行う人間に更正の余地はないです。 ですが、短絡的で粗暴な犯罪なので、弁護士の言うことをきちんと理解し実行すれば東京オリンピックまで出てきてしまうでしょう。 こういう人たちが大手を振って歩いているわけですから、世の中は怖いです。 過去の未成年者による殺人事件は驚くほど刑期が短いです。
オウム心理教のヘッドギアじゃね。(´・ω・`)
オウム真理教が代表例じゃね。(´・ω・`)何人も拉致して殺してる。
こんにちは。 所謂立ちんぼなどと呼ばれる女性が生活のために米軍基地周辺に沢山いたのは事実でしょう。 その方たちがお金を稼ぎに朝鮮戦争に出向いたとしてもおかしい話ではありません。 強制性があったかどうかはよく分かりませんね。 日本が慰安婦に強制性はなかったと主張するなら残念ですがこちらも強制性はなかったとするのが妥当のように思います。 >>韓国政府は日本人女性へ補償をしたのでしょうか？ 自国民である在韓米軍慰安婦にすら補償してないのでするわけがありません。
コレ・・・マトモなデータは出てこないと思いますよ。 更に質問者様の提示する条件に合致するネトウヨとなると・・・ そういう訳で、出来る限りロジカルに考えてみましょうか。 データ元は、私の印象です（笑） もっと正確なデータがあれば、それを以下のロジックに組み込んでみてください。 まずはココ。微妙に双方向に制限があるココやヤフー知恵袋等は、ネトウヨが活動するに非常に適した場所です。 自分たちの考え方を「ベストアンサー」という軽い権威のようなモノで飾ることができます。 こちらはヤフーに比べて若干頭でっかちが多い雰囲気か、若干そういう人は少ないイメージですね。と言うか、人自体が少ないかな？ これだけ恵まれた環境でも、ほか多数のカテゴリに普通に食べ物の質問などをする人も含めての積極的に発言するネトウヨの割合は、1%にも満たないと思われます。 ヤフーもそうじゃないかな？ 軽い保守或は右翼よりの人は、勿論もっといると思いますが・・・私は徹底してネトウヨかネトウヨに近い人に対して攻撃的な文章を展開していますが、「ファックボタン」が思った以上に押されないんですよね・・・・ 質問者様や私が思うようなコテコテのネトウヨって、思った以上に居ないんじゃないですかね？ たくさんいるのは、ちょっとズレた感覚だが、「日本を応援したいな」と言う、特に政治に関心があるわけではない人が、よく分からず、日本のおえらいさんが言っていることなんだから正しいのだろう。韓国は日本を攻撃しているのだから、韓国を卑下する人は正しいのだろう。 などと言う短絡的に政治の世界に興味を持った人たちではないかと・・・ ごく一部は、私みたいなのに攻撃されると、反発心から本当のネトウヨに進化する場合も有るが、殆どは政治に詳しくなればなるほど、バランスの取れた考え方に落ち着いて行くのかなぁと。 ネトウヨに進化する条件自体にハードルがあるので、質問の条件に合致するコテコテのネトウヨは、ほとんど政治に興味がないか、諦めている日本人多数の中での割合は、非常に少ないかと思います。 多く見えるのは、コテコテのネトウヨだからこその行動原理・・・いや、ネトウヨではなくても、特定の思想を他人に押し付けようと思えば、そうやっていろんな場所で思想を発信していくしかない訳で・・・ どうしても目立つ。 ネットにはそれなりにネトウヨサイトが目立つので、左翼思想の人よりはポピュラーだが・・・ 程度ではないかと。 政治に興味がない日本人多数のウチの、チョット政治に興味がある日本人の割合の中から、更にネトウヨサイトを研究し、理論武装を始める人の割合は・・・ かなりのマイノリティである・・・と考えられそうなんですが・・・
オウム真理教が集団ストーカーの代表例じゃね。(´・ω・`)
マイナンバー制度ってだいぶ前から言われてましたよ。 それとは別にすでに番号で管理れています。 住民票の発光がコンピューター化された時にはすでに住民票番号というので管理されているし、各自治体で独自に付番された番号を全国で統一させようと作られた住基ネット番号。 マイナンバーとは別運用です。 マイナンバーを付番するために政府は百数十億の予算を割り当てることでしょう。住基ネット番号を利用すれば予算はかなり節約できるのに。 そもそも、行政府は効率を無視した縦割りが基本です。 だからマイナンバーで国民の資産などを把握し、脱税を見つけやすくするという大義名分とは他に、他の省庁やチェック機関がチェックできない体制では大義名分が有名無実化してしまうでしょう。官僚は自分のキャリアの糧になるなら無意味なものを作り続けて責任は政治家に押し付け、政治家は上のポストと引き換えに辞任。不正の温床ともなり得る不整合な部分は放置で提案した官僚はお咎め無しで出世街道まっしぐら。 こういう構造そのものを何とかしない限り「いつか来た道」になる可能性が高いと思います。 政治家や中央官僚って「人の振り見て我が振り直せ」とか「自問自答」みたいな思考がないとしか思えないんですよね～
私も近衛文麿のことじゃないかなと思います。 ・お坊ちゃん気質で、打たれ弱い ・あまり先々のことを考えず、割と思いつきで行動 ・無責任で、すぐ放り投げる ちなみにこの三拍子が揃っていた平成時代の首相となると、 ・細川護熙 ・安倍晋三（第一次政権） ・福田康夫 ・麻生太郎 ・鳩山由紀夫 このへんの「お殿様」はみんなそうですな。ま、それをいったら明治維新のお殿様連中も、部下のいいなりでなんでもそうせいとしかいわないから「そうせい公」という名前が今でも残ってる人とか、単なるアル中とか、沢山の部下を置いて敵前逃亡しちゃう人とか、「打たれ弱くて、思いつきで行動して、立場がマズくなると放り投げちゃう」って人ばっかりですけどね。 ちなみに東条英機は、戦後のアメリカの宣伝でヒトラーやムソリーニのような独裁者枠に入れられましたが、実際はまったく独裁者タイプではなく、むしろ「優秀な官僚」といったほうがピッタリです。 東条英機と激しく対立した石原莞爾のほうがよっぽど独裁者タイプですよ。自己顕示欲がものすげー強いですからね。隠遁してたのに戦後に「俺を逮捕せんかァ！」って出てくる辺り、ものすげー自己顕示欲ですよね・笑。その石原莞爾が東条を揶揄して「軍曹」といっていたけれど、つまりそれって「上の命令に従うだけの小物」って皮肉ですからね。 ああ見えて、官僚としては優秀だったと思いますよ。ガダルカナル作戦の頃、田中新一作戦部長は「もっと作戦（戦争）用に輸送船をよこせ」と主張しましたが、東条は「国を維持するための（民間）輸送分をこれ以上減らすと生産などに悪影響が出るからダメ」と頑として聞き入れず、田中新一作戦部長は東条に面と向かって「バカヤロウ！」と怒鳴って更迭されるんですね。目の前の作戦に固執して「国の生産」とかそういうことをぜーんぜん考えてない田中作戦部長のほうがよっぽどバカヤロウなんだけどさ、そういうところはちゃんと俯瞰して判断できる人だったのです。 またサイパン島が陥落して東条内閣は退陣するのですが、そのときに「サイパンが陥落したらもう戦争には勝てないから、俺は退陣するから後始末をつけてくれ」みたいなことを発言していたかと思います。
まあ、人形峠由来の天然ウランレンガが公園で使用されていたという可能性が一番高いような気がします 人形峠レンガ加工場 http://www.nuketext.org/topics6.html#Factory
ワンクリ詐欺が海外サーバーを使用していると日本の警察はほぼ捜査できない。 先日、わいせつ動画配信でFC2から逮捕者が出たというニュースが有りましたが、FC2はサーバーが海外にあるため違法配信などの摘発は今までできませんでした。 が、最近になってFC2の運営会社が日本にあるということで警察は捜査を進めていたみたいです。 詐欺師というのは法の抜け穴を見つけ、法の不備を巧みに利用して他人をだます能力に長けています。 警察といえども公務員。公務員に弁護士以上に法律に詳しい人なんていません。せいぜい自分が担当している部署について他の人よりちょっと詳しいっていうのがせいぜいです。 国会議員だって法律に関しては実は素人です。ITに関してはいまどきの小学生より劣る議員はたくさんいるでしょう。何しろスマホが使えないからSNSでの情報発信は全て秘書任せって人がほとんどなんだから(笑) そういう人が警察のトップになれるんだからワンクリ詐欺撲滅なんて不可能。 そもそも、大臣なんて政党の事情で(キャリアアップのために)充てがうだけなんだから国民のために何かしようとしても官僚や幹事長などから「余計なことはするな」と釘を差されて大臣になるんですからね。何かしたとしてもそれは選挙のため:-( 国民の財産生命よりも自分たちの利権や財産のほうが大事な人達なんですからwww 我々にできることは、選挙でそういう人たちに票を入れないことくらいです。
それは誰にもわかりません
【２００万人も！】新しい村へ…何のため！？ 　　　　　↑ ・反体制派はひとまとめにした方が管理しやすいです。 ・チベットには膨大な鉱物資源が眠っていると言われて 　います。 　だから邪魔な住民を移動させているのでしょう。 ・それにあそこは、核関係の施設があるところです。 　反体制派など側にいて欲しくありません。 1.チベット人の日々の食生活など 　生活実態が、どの程度なのかご存知の方いらっしゃいますか？ 　　　↑ 亡命チベット人でもよく判らないようです。 そういうことでワタシも回答できません。 ごめんなさい。 2.この問題が国際社会では 　取り上げられていないのでしょうか？ 　　　　　↑ 米国で少し問題になったことがあります。 また、英国の新聞社が騒いだことがありますが その程度ですね。 国際問題は、自国の利益にならなければ、騒ぎませんよ。 チベットに味方して、中国を敵に回すのです。 それだけのメリットがある、と計算できなければ 騒ぎません。 中国は日本と異なり、抗議されれば即刻報復する国です。 米国が人権と言えば、お前だって黒人問題があるだろう。 と、報復関税したり、米国国債を売ったりします。 だから、安易に抗議も出来ません。 こういうところは、日本も見習うべきです。
警察権力、武力、子供に対する支配力。相手に自分の言う事を聞かせたいという欲望の強い人間が選ぶ職業だからじゃね。(´・ω・`)相手に対する自分勝手な性的欲望が抑えられないのかも。
少子化問題は人が減ることによる危機感ではなく年齢のバランスの崩れの危機感です。 外国が何人だろうと日本が何人だろうと、関係あるのは老人と若者のバランスで日本は老人だらけになっていくので少子化問題とされてます。 年寄りばかりになれば病気で税金はどんどん使われていき、でも働き手から税金を納めて多分はどんどん減っていきます、そこだけ見てもバランスが崩れてしまってますよね。
こんにちは いえ、そもそも場所が違います。 皇室主催のモノは赤坂御苑になります。 http://www.kunaicho.go.jp/about/gokomu/kyuchu/enyukai/enyukai.html 今回、安倍首相が主宰した園遊会は「桜を見る会」で 新宿御苑で行われました。 招待される人も、１万５千人と多く 特に貢献をした人に限られたわけではないようです。
こんにちは。 私は、むしろ逆で 憲法改正を遂行するための世論工作として 実態があろうがなかろうが、モラルハザードを起こそうが、 短期的な株高を演出していると思っています。 ご指摘のように、この株高は様々な危険性をはらんでいますが 安倍政権は、憲法改正までの数年間だけ、機能していればいいわけです。 だから改正後に株が暴落しようが、年金資金が泡と消えようが、 増税して市民の生活が困窮しようが、 もっといえば、株暴落によって、再びリーマンショックのような恐慌が起きて 倒産が続き、失業者が街にあふれようが そんなことはどうでもいいのですよ。 すべては憲法改正までの時間稼ぎです。 ご質問への答えですが、だからアベノミクスショックへの公的対策など 何も考えていないと思います。
＞民主主義国家の最高権力者でありながら反対意見を言う人に対してすぐ中国のスパイだとか韓国のスパイだとか言うようになった場合にはその最高権力者が精神的におかしくなりかけてる危険な兆候と考えて良いのですか？ 良いです。民主主義国家の最高権力者（日本の場合総理大臣）は精神状態が正常であればそんなおかしなことを言うはずがありませんから。 ＞今までの日本の首相で事あるごとにマスコミや野党を敵国のスパイ扱いして圧力かけたり世間を騒がせたりした危険な首相はいたのですか？ 誰一人としていません。今後もいないでしょう。もしいたとしたら、不幸にも日本が独裁国家になったときです。世界にはそういう国はたくさんあります。すぐ隣にもあります。
>無効になる？役員が支払う？でも何億なんて個人が払えるわけないですよね？ 個人が払えないから払わなくても良いとはなりません。 場合によっては刑務所へ収監などという刑罰も加えられることがあります。（詐欺罪、横領罪etc） 「非上場の中小企業とします」とされておられますが、中小の零細企業の場合には会社という組織の形態がさまざまです。 どこまでも責任をもたなければいけない形態もあります（合名会社） 参考 合名・合資会社のメリット(長所)＆デメリット(短所) - 独立・起業 entre.kokohore.net/company/gomei.html 法的に支払わなくても済ませられるようになっている場合もあります。（株式会社、有限会社） つまり法的には損害金の請求が不可能な事態もあります。 法的には損害を受けた人は泣き寝入りということになります。 株式会社が有限責任であることの意味 www.tky-ma.net/seturi/seturi2/seturi22.htm 上記の説明にもありますように、中小の企業の場合には資金調達に際して個人的な保証人などがたてられることが多いので、その保証人から損害金を取るということもあります。 この場合でも面倒な裁判手続きが必要です。 一般的には倒産されてしまえば泣き寝入りになってしまうとお考えください。 蛇足 これ等の法を悪用して、会社を作っては倒産させるという悪質な人間が後を絶たないという現実もあります。 会社という法人の財産と個人の財産とを峻別しておいて、負債や借金は全て会社のものとしておいて、倒産後にも悠々と暮らしてい人間がいるのも事実です。 逆に会社を設立して個人財産をその会社の財産としておいて、所得税や相続税などを逃れる人間がいることも事実です。 経済犯罪というのはＴＶや週刊誌の報道のような表面だけでは分かり難い部分がありますので注意して下さい。 芸能人の経済的なトラブルにはこのような会社という法人がからんでいる場合がありますので、個人の借金や負債とは同一視できない場合が多々ありますので注意して下さい。
"現在でもこういったことは行われているのですか？" 　　　↑ 今まで年に１万５千件も発生していたのに、それが いきなりゼロになる、なんて考えられません。 中国の法律では、購入した人間は罰せられません。 そういうことで、現代でもやられていると思われます。 尚、中国は２０年前までは奴隷売買すら行われて いた国です。 女子大生８万円が相場でした。 ま、奴隷といっても農家の嫁さんにするのが目的 ですが、中国はそういう奥が深い国です。
>>勝手に安倍の解釈だけで改憲するのはクーデターになるんですか？ 日本は、勝手に安倍の解釈だけで改憲はできない制度になっています。 仮に、そういう総理の独断で勝手に改憲ができたとしても、それは「クーデター」とは言いません。 言葉は正しく使いましょう。
"中国では、死刑囚や 法輪功などの一部、宗教に加入している人の 臓器を取り、移植に使っているというのは 本当ですか？" ↑ 死刑囚については、死刑囚本人の同意のもとに 行われていると、人民日報が報じておりました。 法輪功については否定していると思います。 ”しかも、臓器狩りをする際、 生きたままの人間からとるというのも 真実ですか？” 　　↑ 死刑執行直後だとしていますが、なにしろ中国ですから 死刑と同時、死刑前てこともありそうですね。
自民党ネットサポーターズクラブが怪しくないですか？ 自民党を熱烈に応援する人しか入会出来ないアレです。 熱烈に応援って・・・野球チームやサッカー、オリンピックチーム何かと何か混同しているような・・・ 政治の政党でしょ？ 日本がおかしくなってる・・・
旅行者はお金を持って来てくれるので、もちろん歓迎されると思います。少なくとも日本は公平に歓迎する国です。お金を使っても高飛車でフランス語を話さない客を差別したがる痛い国もありますが、日本はそんな事はありませんよ。常識がまっとう、経済状態も良く勤勉、公共は清潔です。犯罪も少ないです。接客態度も良いですし、困った人に手を差し伸べます。私はビジターに安全な国だと思います。私の夫は日本人ではありませんが日本以外行きたがりません。（海外におります） その旅行者がトラブルや日本の非常識、違法性を持ち込まないことは必須です。しかしこれは何処に国に行くのも同様ですね。例えば中国で常識でも日本では違法あるいは非常識であれば、その国を訪問する時はその国の法律やルールに従うべきです。以上をお守りいただければ日本人は歓迎すると思います。どうぞ安心して日本の旅行をお楽しみください。
東京電力は火力発電所の増設（建設）を進め、東京ガスなど、 発電業者が参入したため、１０％余剰すると言ってました。 対して、関西電力は国と地元とのいさかいに巻き込まれ、慎重に見守っている中、 ３％ギリギリという予測になりました。 火力に推移したら京都議定書、鳩山発言が守れなくなり、また、 今は原発廃炉の技術がない、 停止状態でも１）原子炉の監視のための維持費（監視コンピュータの電気代・原子炉の冷却）がかかる。 という現状もあるでしょう。
やはり農業関係のものではないでしょうか。おそらく太陽光発電関連の技術に支えられたもののように想像します。
朝日です。 慰安婦だって靖国だって、朝日が放火して炎上 したものです。 そもそも、国際関係は弱肉強食です。 どこの国も、国益の為に、権謀術数の限りを尽くして いるのが現実です。 韓国が目立つのは、やり方が露骨で下手なだけです。 本質は欧米も同じです。 ただ、欧米はやり方がスマートなだけです。 ○開戦（１９４１年１２月）の３カ月前に発覚した「ゾルゲ事件」を忘れてはならない。 同事件では、朝日記者だった尾崎秀実（ほつみ）が首謀者の１人として逮捕された。 尾崎は近衛文麿政権のブレーンとして、政界や言論界に影響力を持っていたが、 実際は共産主義者で、コミンテルンの指示で諜報活動や、 日本軍の北進（ソ連侵攻）を阻止する工作活動を行っていた。 尾崎は「対中国強硬論」「対米開戦論」を声高に主張していた。 ソ連を日本から守る一方、日米両国を戦わせて双方を自滅させ、 戦後の世界をソ連が支配するために狂奔していたのである。 真実を伝える報道機関ではなく、他国のために動く「工作機関」 といわれても仕方がないのではないか。
"大日本帝国では、どうして日本国憲法（生存権）にこだわり身障者、 精神障害者、ニートばかり助けるのでしょうか？" 　↑ 悪しき前例があるからです。 自民党の長期低落に歯止めを掛けるために、田中角栄氏が 年金や福祉予算を大幅に増やしたことがあります。 その結果、自民党は票を伸ばしました。 これで福祉が票になることが実証されたわけです。 だから、その後も福祉を増やし続け、マスコミもこれを 賞賛しました。 しかし、福祉は一度増やすと減らせません。 減らすと票を失うからです。 これを「福祉の不可逆性」といいます。 かくて、福祉予算は増え続け、現在のような天文学的な 財政赤字になりました。 ”弱者だから？馬鹿だから？” 　　　　↑ 国家に寄生しているだけの彼らも、一票持っている からです。 ”税収の増加にこの上ない減では、ないでしょうが？” 　　　　↑ その通りですが、政治家はそんなこと眼中にありません。 彼らがほしがっているのは票だけです。 つまり、これは民主制の弊害なのです。 だから、先進国ではどこも福祉が発達しており、 財政も赤字なのです。
ワタシには中国人の知人友人が沢山おりますが、 やはり国を捨てたがっていますね。 理由は色々あります。 ”役所にいる人の態度がすごく悪い” 　　　　↑ これはその通りです。 中国の役人は特権階級意識が非常に強く横柄です。 警察など特に非道いです。 そんな中国人が来日して驚くのが役所や警察の 紳士的態度です。 人間として認めてくれる、ということで、それだけ で親日になる中国人が多いのです。 大宅宗一賞作家の「野村進」氏によりますと、 在日中国人の８０％は親日だそうです。 ・生まれながら農村戸籍と都市戸籍に 　分かれていて農村戸籍を持っている人は 　都市に住むことができない 　　　　　↑ 住むことは出来ますよ。 打工と呼ばれる出稼ぎ労働者は農村から都会に来て 住んでおります。 ただ、住民としての各種保障が無いのです。 ・P.Mなどの環境汚染でマンションの中ですら 　マスクをしているケースがある 　　　　↑ 中国人ジョークにこんなのがあります。 中国は素晴らしい国だ。 窓を開ければただでタバコが吸えるし、蛇口を捻れば ただでスープが飲める。 意味、解りますかね？ ・ネット規制が激しく、閲覧できないサイトがある 　　　　　↑ ネット規制に文句を言っているのは、一部の 知識人だけです。 ”中国人の大半が中国に住みたくないと思っている理由は 他にもありますか？ ” 　　　　↑ 中国は「鶏口となるも牛後となるなかれ」の国です。 人を押しのけても出世するやつが尊敬される国です。 だから、人間関係が荒廃しています。 そんな中国人からみると、日本人はとても優しく感じ ます。 中国はまだ貧しいのです。 貧富の差が大きく、ジニ係数は０，６５もあります。 お金持ちは皆、共産党と関係のある人ばかり。 共産党員でないと、いくら働いても恵まれません。 夢も希望も無い国です。 失業率も非道いもので、実際は２０％を超えていると 言われています。 大学を出たけど仕事がない、という蟻族が沢山 いて、地下で生活しています。 そういう人たちが反日に名を借りて暴動するわけです。 中国政府は２００８年の年間暴動数を８万件と報告しま したが、それ以降は発表しなくなりました。 学者の調査では、年に２０万件もの暴動が発生している と言われています。 人権が尊重されません。 ある日突然役人がやって来て、出て行けです。 保障すると約束しますが、約束だけ。 全部ではありませんが、こういうのが多いのです。 保障は出るのですが、共産党の幹部が懐に入れてしまい 被害者のところまでは届かない、ということです。 何しろ、書き切れないほどの問題がある国です。 来日した中国人が本国に帰りたがらないのも 理解できます。
年齢的に考えて無理でしょう。
