体に合う合わないは人それぞれです。 本当に安全なものを求めるなら ご自分で栄養学の本を読んだり、 成分表示について知識を身につけるのが 一番いいと思います。 >食べるとしたら食べても大丈夫な枚数を教えてください。 ネットに情報があふれてますが 医師に相談するのが一番確実です。
袁騰飛という歴史学者は、中国にはよい宗教が 無いからだ、と主張しています。 人間には聖なる面と俗なる面があり、聖なる面を 刺激してよい行いをさせるのが宗教です。 しかし、中国固有の宗教というのは道教で、 この教義は長寿、富貴です。 これでは聖なる面を刺激するどころか、俗なる 面を刺激するだけです。 かようにして、中国人は自己中になったのだ というのです。 自己中だから、他人の迷惑など考えませんし、 今さえよければ良い、とも考えがちになります。 かようにして、あの暴虐無人な中国人が誕生した のです。 和辻哲郎によると、広大な大地に我一人、頼れるものは 己だけ、他人のことなど配慮していられるか、 という風土が、中国人の徹底した自己中を産み出した のだ、といいます。 中国の過酷な歴史をあげるひともいます。 他人のことなど考えていたら生き残れなかった歴史 だからだ。 まあ、こういうのは実証研究が難しく、どれが正しい か、なんてのも回答しづらいわけです。
題名の通り非生産的職業とはどのような職業ですか？ 　　　　↑ 政治家、官僚や裁判官、警察、弁護士など。 汗水流して、農産物とか工業品を造らない職業を 指す言葉だと思います。 こういう職業は、無くて済むのであれば、無い方が よいわけです。 そういう意味があると思います。 そして、芸能人は非生産的職業ですか？ 　　　↑ ハイ、非生産的職業の代表です。 だから、社会主義国では、排斥されたことも あります。 日本でも、川原乞食と蔑まされた歴史があります。 反対に生産的職業とはどのような職業でしょうか？ 　　　↑ 農業とか、工業を意味すると思います。 こういう職業は、無ければ無い方が良い、 とは言えないからです。
よくそう言われますが、君が代の「君」は天皇を指しているわけでなく、「高貴な人」という意味です。源氏物語などは高貴な女性を「君」と呼んでますよね。 さらには、もともと「キ」は男性「ミ」は女性を指します。「キミ」は男女、つまりこの国に生きる人全員を指す言葉です。 また君が代は今から1000年以上も前に作られた「古今和歌集」に「賀歌」、つまり祝いの歌として載ってます。1000年前から貴族たちがお祝いの席で詠んでいたものです。こんな伝統のある国歌を持ってる国、他にないですよ。 なお、フランス国歌は「武器をとれ。自らの軍を組織せよ」とか「我らの田畑に汚れた血を飲み込ませてやる」なんて歌ってます。ドイツ国歌は過激すぎて三番しか歌えなくなりました。君が代はなんて平和な歌でしょう！
現役を引退した時にあげたいですね。 吉田沙保里もなでしこジャパンも受賞してから大変な思いをしたと思います。 　イチロー、北島康介、内村航平 この3人は絶対にあげたいですね。ただし現役を引退してからです。
片棒担いでると思います。 使う人のモラルのせいと言うなら、拳銃やダイナマイトも、スーパーで売ればいい。でも、禁じてるでしょう。 現実には、ポケモンGoには、包丁や、文房具と違って、「早くやりたい」「運転中でも、合間ならやりたい」なんて事を思わせる魅力があるわけです。そして、ネット検索や、カーナビと違うのは、一度、モンスターが現れたら、捕まえるというアクションを、求められ、夢中になる瞬間が発生するということです。そして、他のゲームと違い、移動を強いるゲームなわけです。車を使うと効率いいわけです。 そういう独特の危険な側面を無視して、「包丁と同じ」とは、言えないと思います。 カーナビだって走行中は操作できません。
日産がdieselの車を排気ガス規制がどうたらで「訴える」とか言ってたんですが、日産も、売れないんじゃないかと思うんで、とっとと撤退しちゃえば良いのに、と思いました。 しかもガソリン車じゃなくて「diesel car」。 韓国は冬寒いので、ガソリン車だとガソリン代金が冬はバカにならないと聞いたことがあります。 韓国へのshare分をChinaで売るとかすれば良い。 何んの為にカルロス・ゴーンが来てたかわからない。 日本の製品が売れてるって、何が売れてるのかもよく知りませんから、日本の製品をパクったりしたものが、韓国で売れるというの聞きますけど。 韓国人ってたいてい見栄っ張りなので、車もドイツ車とか人気ありますし、日本企業ってバカなんじゃないかと、たまに思ってしまいますね。
北朝鮮の方が似てますね
心霊スポットの多くは、電磁波が集中している とかが多いので、それが幻覚の原因ではないか といわれています。 電磁波は、それが弱いものであっても、人間の 脳に作用し、種々の幻覚を見せることがあります。 実証研究も行われ、脳に電磁波を当てることに より、ＵＦＯや霊を見せることに成功しています。 自然界にも電磁波が溢れており、それには 濃淡や波長の違いがあり、それが脳に作用して 幻覚を見せることがあるそうです。 日本テレビの調査では、心霊スポットと電磁波 集積場所が一致していました。 ＢＢＣの調査でも、心霊スポットでは特異な 電磁波が観測されています。
＞数百人の村は本当に犯罪が少ないのでしょうか？ はい、本当に犯罪が少ないです。 犯罪には二種類あります。 １．知ってる人を襲う犯罪 ２．知らない人を襲う犯罪。 数百人の村では、上記の２．を実行するチャンスが少ないので、合計としての犯罪数（一人当たり）が少なくなります。
微妙な一線を超えないからでしょうね。 一定の基準をクリアしないと刑罰も重くなりません。 それは一般的国移民に対してです。 自民党議員には犯罪を犯しても政治資金など金にまつわるものなら無罪ですよ。 甘利元大臣のように。 酒気帯びでの事件も一定の基準を満たさなければ、危険運転致死にはなりません。 悪者が法律を作り運用してるのですからそうなるでしょ。 ポケモンで事故を起こし誰かを死亡させても過失ですよ。 それこそおかしいでしょ。 明らかに事故につながるのは見えてます。 ですが、おそらく自民党は任天堂から禁止する法案は作らないでと言われ幾らかもらってるかもしれません。 証拠に、自民党本部だけはポケモンゲーム内ではきちんと表示され、しかも永遠の与党とか書かれています。 そういう政治家も刑罰の軽さに加担してると思いますよ。
大人でも子供でも動物でも、身体的、心理的に抑圧環境に置かれると集団の中ではイジメが起こるものなんですね。 ただ人間心理は複雑なので動物とは少し違いますが、傾向としては同じです。 そこに信仰、精神論、道徳観念で対応しようとすると、アメリカで今も続く黒人蔑視の差別問題などのような大きなイジメ問題になったりもします。
（その病院にけば必ずその薬局で薬を処方してもらうようカルテを出されるので） →あり得ません。 もし、それが事実ならば何らかの犯罪に関わる事態です。 病院で出された処方箋はどこの薬局でも受け取ってもらえます。 特殊な薬の場合、その日のうちにない場合も有りますが。。。 というわけで、薬局を変えれば解決です。
http://www.esri.cao.go.jp/jp/sna/data/data_list/kenmin/files/contents/pdf/gaiyou.pdf
大陸間弾道弾のペイロード（積載重量）は1トン以上ありますから、普通に核弾頭を搭載できますが、潜水艦発射ミサイルはせいぜい数百キロ以下です。核弾頭の小型化は非常に難しく、北朝鮮の技術では無理です。それから潜水艦の生命線は無音航行です。北朝鮮の潜水艦は古いロシアの旧式の流用で、騒音をまき散らしながら航行します。日本の海上自衛隊の潜水艦探知能力は世界一で、アメリカも敵いません。出航したときから容易に探知、追跡できます。撃沈も容易です。（潜行中の潜水艦を撃沈しても誰にも分からない）おそらく今度も終始行動を探知出来ていましたが、そのことは高度の機密情報ですから絶対に公表はしません。脅威と騒いで見せているのは一種の対外広報戦略です。
■さんか投稿しない時は 年に何回かありますよ！ きっと夏バテじゃないですか？ 連日暑いから でも今夜には復帰しますから 心配いりません！ それよりこの質問自体 きっと削除されますよ！ 儚い質問です！(涙)
「日韓スワップ協定」は、事実上、日本が韓国を金融的に支援することを意味します。 通貨交換の協定は、外貨不足になった場合、お互いに、自国通貨と相手の国が保有している米ドルを融通する協定ですが、ハードカレンシーを有する日本とゴミ屑に過ぎない韓国ウォンを持っている韓国では、日本にメリットはありません。 韓国は、困った事態になり、また、日本の支援が欲しいのです。 あれだけ、反日で騒いでおきながら、困ったときの日本頼み…。 どうしようもない国です。 早く、「日本離れ」をしてほしいですね。
＞すぐに病院に運ぶものだと思っていましたが、たいした事無かったら、その場で処置等をしますか？ たいしたことかどうかには関係なく、 現在は救急救命士のできる範囲で行います。 昔、救急隊員は搬送業務で（血圧測定や酸素吸入、聴診器を使っての心音確認等の医療行為が出来なかった）、病院到着まで間に合わないと言うことが多く、平成３年に救急救命士が出来ました。 子の資格制度が出来てから、救急隊員の業務は搬送から救命にかわり、救命処置に必要な一部の医療行為が認められました。 このことにより、現場到着し患者を受け入れた後、 状態観察や可能であれば家族などに病歴などの聴取をし、 状況評価を行い、搬送先の選定をして、搬送先の医療機関へ照会し、受け入れOkなら運びます。 当初から重唱とわかっている場合には、救命センターや緊急外来がある病院へ受け入れ依頼をするので現場の滞在時間は短いです。 軽症や中等症、精神疾患のような場合には現場の滞在時間が長いことが多いようです（受け入れ先が見つからないとか含めて）
出来の悪い日本人男性が多く居るのは事実です。 また、社内で恋愛対象となる男性が居なくても、 諦めないでください。 世の中に男性は、履いて捨てるほど存在しています。 質問者さんは、まだ２０代と言う事ですから、ゆっくりと 理想の男性を見つけてください。 異性を見る目が厳しいのは良い事で、男性をしっかり観察して 外れクジを引かないように見極めてください。 いつの日か、理想の男性に巡り合える事を願っています。
道交法第五五条　車両の運転者は、当該車両の乗車のために設備された場所以外の場所に乗車させ、又は乗車若しくは積載のために設備された場所以外の場所に積載して車両を運転してはならない。ただし、もつぱら貨物を運搬する構造の自動車（以下次条及び第五十七条において「貨物自動車」という。）で貨物を積載しているものにあつては、当該貨物を看守するため必要な最小限度の人員をその荷台に乗車させて運転することができる。 基本　荷台に乗車はできませんが 荷物を見守るために乗車することは認められます。
「技術・人文知識・国際業務」の在留資格で出来るのは在留資格で認められた活動です。その範囲の活動であればアルバイトも自由にできます。その範囲外の活動は資格外活動許可が必要ですが，単純作業であれば原則として認められません。 就労でない活動は資格外活動ではないですから，自由にできます。しかし在留資格で認められた活動を行わないで就労でない活動のみを行うのは次回の更新のときに不許可になります。
>ロボット技術で公務員はほとんどいらなくなる などという事はあり得ません。 　感情的になって理屈に合わない理不尽な要求を繰り返す様な人間をも相手にして、波風が立たない様に話を上手くまとめる事も必要になる公務員の役目は、ロボットなどに勤まる訳がありません。 「ロボットなんかに相手をさせてやがって俺を馬鹿にしているのか!?」 などと言い出す人間がいたらどうするのですか？
通常事件発生から逮捕され判決確定すれば、最寄りの刑務所が収監先に成りますが、収監先を公表される事は有りません。市橋が恩師に収監先から出した手紙にも記載は無かったそうです。名前入力検索すれば恩師に当てた手紙に付いて記載が有ります。自分で検索確認して下さい。
頂点に立つ人は、風当たりが強くなりますので、 少しの隙も見せられないわけです。 何かあれば、足を引っ張って引きずり落とそうと している人たちが、内外に満ちています。 だから、ことのほか慎重にになり、その結果 ああした無機質な態度になるのです。 例外もありますよ。 ＮＴＴの社長だった宮津純一郎さんなどは ベランメエ口調で面白かったです。
いずれ日本の家電は消失するか、逆に消えても何の問題も起きない 気がするんですがどうなんでしょうか？ 　　　　↑ かつては、重化学工業が花形でしたが、オイルショックを きっかけにして、今の電子工業花形の時代に変わりました。 それでも、鉄鋼、造船などは消失していません。 家電も同じ道をたどるのではないでしょうか。 消えると何かまずいところはありますか？ 　　　　　↑ 日本から、家電技術が失われます。 韓国の家電、車は調子が良いようにみえますが、 重要部品の７０％は日本製です。 だから、部品メーカーは儲かっています。 家電製品も日本が席捲できたら、儲けは１０倍になる という試算もあります。 ジャパンディスプレイのように「ジャパンホームアプライアンス」 みたいなものが出てきてしまうのでしょうか？ 　　　　↑ ジャパンディスプレイは調子悪いですね。 ああいう国策会社は上手く行かないようです。 それはともかく、淘汰されつつある程度生き残る と思います。 鉄鋼などは自動車用鋼板技術は世界一で、日本で しか作れないとも言われています。
悪魔は悪を悪とは思いませんので。
身近なことから対処するということは 私も同感です。 ただ、アメリカの銃による事件や 世界の話になるとニュースでしか 見てないのでどう対策していいのか 分からないのが正直な感想です。 知ったようなことは言いたくないんです。 ですがもっと身近な問題に 目を向けるべきだと思います。 世界平和なんて綺麗事は言わないけど。
報奨金の額は度々話題にはなりますよね。 妥当な額がどの程度なのか、金メダルで高級マンションというのも違うと思うし。 その後スポンサーが付く競技の選手は小銭程度と思うかもしれないし。 IOCとそれぞれの協会、全スポンサーで話し合って、とりあえず額を決めていくべきだとは思います。国民や企業からの寄付みたいなものをしてもいいかもしれませんし、TOTOみたいにしてお金を集めるのも面白いかな？ちょっと不純ですが。 あともちろん開催についての出費はアホだと思います。 個人的にはオリンピックは黒字になるように開催するべきだと思っています。 会場のデザインとか割とどうでもよくて、だったら選手村をその後ホテルにできたり、ボート競技施設をテーマパークみたいにできたり、周辺に商業施設なんを作ったり。 結果、それで出た黒字を選手に還元できるようにできたらいいと思います。 イスなんて、夏になるとアツアツになる地方球場のイスみたいなやつでいいですよ。 あるいは西武球場の芝みたいな席にしてみたり。
　 全損でも、修理でも、示談が済んでない場合は1円も支払われません。 示談が済んでないと言う事は、支払われるべき金額に納得してないって事です。 　
兼業大家です。この度は、災難でしたね。 （１）鍵で開けるときにはつかない小傷が残るので、見ためにもわかります。 また、鍵の形状によって、鍵で開けた場合と鍵を使わず開けた場合との決定的な違いが残るケースがあります。 あまり詳しくは書けませんが、鍵穴に鍵を入れて解錠する時に動くある部分が、鍵穴の内部だけを回して解錠した場合にその部分に変化がない類の鍵がある為、その類の鍵であればチラと見れば鍵穴に鍵を入れて解錠したかどうかが瞬時にわかります。 （２）上記（１）に加え、被害者の今後の不安を煽るようなことを言わないといった心遣いでもあるかと思います。 警察も医師も言葉には責任がつきものですから、１００％確定していないことは安易に言えないでしょうね。 （３）泥棒も最低限の下見などしているでしょうし、１～２時間の外出でも犯行は簡単だと思います。 鍵穴の向きで施錠されているかどうか一目瞭然の鍵もありますから、その類の鍵がいくつもついているような集合住宅では、ドアの前を通過すれば施錠中かわかります。 作業服などを着た犯人が集合住宅の廊下をドアをチラ見しながら歩いていても、誰も不審には思わないものです。 （４）＞玄関が視界に入る位置に居住されている方の犯行という可能性はどれほどあるのか？ このような統計は公的には発表されていませんね。 被害で精神が弱ってしまっているのは理解できますが、周囲を疑えばキリがありませんよ。 怪しいと思っていた相手が逆に目撃者として協力してくれる可能性もゼロではないのですから、今は精神の平穏に努めてみてはいかがかと思います。 （５）前のご質問に、鍵の組みかえの話もありましたが、大家には鍵の交換義務はありません。 また、組みかえ費用（工賃）と、鍵交換費用（新規鍵代＋工賃）も、意味が違いますね。 （６）私感 鍵やドアの所有者は大家ですから、大家に相談をされて鍵交換をされても良いと思います。 また、施錠を確認できる鍵も販売されていますから、そのような鍵を使っても良いですね。 被害に遭われて、さぞや大変だったこととお察しいたします。 なるべく早くに、質問者様の心の平穏が訪れますよう祈ります。
#1です。 書き足りなかったことも合わせて書いてみます。 #1では弁償の義務なしと書きましたが，これは認知症であることから備品を勝手にさわって壊すことが予見できた，またそれを予防する手段があったにもかかわらずそういう措置を取らなかったことが前提です。認知症であってもそういうことが起こるとは全く予見できなかったという事情があれば別です。 さらに言えば入院するときはたいてい入院申込書を書いているはずです。それに病院に損害を与えたのなら損害賠償をするということを誓約していることが多いです。この場合にも弁償をしないというのは難しいです。 > 道義上「すみませんね」という気持ちを表す場合には「時価」で良いのですよね？　 道義的に気持ちを表す場合であれば，特に決まりはありません。時価でもいいでしょう。本当に損害賠償をするというときは，現実の損害額から相手の過失分を差し引いた額になります。 あらためて言いますが 問題がこじれるようなら弁護士に相談してください。
　現在発行されてるかどうか調べてませんが過去にいくつかでていますよ。 Tea Party ～お茶にしましょ～ にほん日和 　
どう裁かれるべきなのか？ 　　↑ 量刑ですね？ 量刑は、被害者の数、殺害の動機、態様 などによって決まります。 場合によっては生い立ちにまで遡る ことがあります。 問題は殺害の動機です。 一般に、こうした事件の動機は、母親である女性に 同情すべき事例が多いので、執行猶予などの軽い刑に なる場合が多いのです。 つまり、動機が不明なので何とも、ということに なります。 尚、米国ではこの種の事件には厳罰が科せられます。 子供は、親とは独立した存在だ、という意識が 強いためです。 日本の場合は、子供は親の付属物、という考え方 が強いと言われています。
その地球も千年後にどうなっているかはわかりません。 人類がいなくても天災により大量絶滅が起こっている可能性もあります。 実際、恐竜は人類がいなくても絶滅してます。 他にも地球上の大部分の生物が死滅するような出来事が恐竜絶滅までに何度かありました。 人類がいなくなったあとの地球に知的生命体が誕生するかしないかはそれこそ神のみぞ知るといったところでしょう。
基本的には無理です。 保護支給額月額の1/2以上を貯金している場合保護からカットする決まりです。また毎月の保護支給額を貯金するには耐久消費財を購入する場合に限り事前に福祉事務所の承認を得て貯金する必要があります。修学旅行の積立てでさえ「旅行実費は保護で一括支給するから」として学校に返金を求めたなんてあります。 家賃についても月額7万円(単身)迄は保護から出ますし、多くの自治体では水道代の基本料金免除や公営交通がある地域では交通局の福祉定期等付帯サービスもありますからそうした準備さえ不要になります。 葬儀社も福祉葬については保護持ちになります(葬祭扶助)から互助会も解約して生活費に充てるよう指示があります。 一方アルコールとギャンブルは原則禁止されますから、支出を確認して該当があればアルコールは購入額相当をカットして支給しギャンブルは支給停止になります。 倹しく生活すれば月額21万円あれば暮らせる(破産者に残す額が21万円)との判断基準がある以上1ヶ月以上は生活費がある扱いになります。 尤も手持ちの財産が株券で、売却したが入金に1週間必要。その間のパンが必要となれば別で、応急援護として1週間のパン現物を災害時備蓄資材から出すとかはあり得ます。こうした場合役所からの帰りの切符も役所から出る為本当に無一文で途中から歩きになる位で無いと通らない可能性もありますが。
先ず認識に誤り有ります。 小グループ内では、とんでもなく信用高いです。 神戸中華街では出身地別に班と呼ばれるグループが有ります。出身地と信頼で結びつきます。 一度仲間扱いされると、これほど信用出来、約束守る相手はありません。 大阪府大出身の上海人が、上海にいる親元に送金するのに付き合った事有ります。 大阪のブローカーが上海のブローカーに電話し、その場で親は現金持って帰りました。 彼曰わく「これが正規の銀行だ、歴史も古い、安い、早い。国の関与する銀行は偽銀行だ、信用ならない」と言う。 ご質問の回答は、彼の言の通り、国（最も日本の国とは違います）信用ならない、 自分達グループ以外には、信用される必要がないからだと思います。 客家（数多く別れてますが）同士の結びつきは顕著です。 天安門事件で主導的立場の人が１週間しない内にニューヨークで記者会見しました。 客家と言われています。 アジアの経済発展時、台湾、シンガポール、マレーシアの政治トップは客家でした。 中国系が抑圧去れていたインドネシアは出遅れました。 特筆すべき信頼性の高さも併せて見ないと、 単純な嫌中意見に振り回されます。
2100年というなら100％でしょう。 バカの安倍は、イスラエル国旗の前で反ISへの支援を打ち出し、ISの標的の一つにされました。 必要もない違憲である集団的自衛権を強行採決し、アメリカの属国として米軍の一部として派兵されるんですから。 これで巻き込まれないという方がおかしいでしょ。 これで改憲すれば、確実に狙われますね。 調子に乗って軍備増強し過ぎれば、逆にアメリカに睨まれます。 核武装などもってのほかであり、世界中から睨まれます。 そういうこともわからず、安倍を支持するのは売国奴と一緒です。 日本は防衛能力しかないのですから、防衛に徹するべきです。 それでも巻き込まれるでしょうが、積極的に参戦しなければダメージは少ないのでは？
ほかの方の回答が間違えていますので、訂正のためお答えします。 まず、ガンを見つけるために全身MRIをやるべきだというのは商売絡みの発言です。臨床的に全身MRIをやって腫瘍が見つからないケースを私はほぼ見たことがありません。なぜなら、全身には良性腫瘍が出来ては消えて…を繰り返しているからです。 こうした検査は保険適用外でやれますから病院の大きな収入になります。従って、全身MRIをやって 『ほら、ここに腫瘍がありましたよ。良性かもしれませんが、悪性になるかもしれないからできるだけとってしまいましょう！』 といって手術をするとあっと言う間に患者からの信頼感も金も手に入るということになります。私は医療従事者としてこういったやり口は嫌いなのではっきりと申し上げますが、米国やEUでは全身MRIは臨床的な意義は無いということが様々な論文でしっかりと明記されています。 ご質問の内容ですが、私は肝臓の腫瘍は良性である可能性が高いと思います。担当医が指摘しているとおり、悪性であれば肝数値が悪化しているケースが多いというのが理由です。ただ、PIVKA-IIなどの血液検査はするべきだと思います。既にしていて、正常値ならより良性の可能性が高いです。 血腫であると断定するのは微妙だと思います。CTに熟達した医師の場合は血腫と腫瘍を見分けられますが、個人的にはあれは特異的な技術だと思っているので安易に信頼しないようにしています。細胞診断で判別すべきです。 また、ウイルス性肝炎やアルコール性肝炎の既往もないのであればさらに可能性は減ります。具体的には肝臓がんの8割以上の可能性を除外できることになります 　肝臓がんは急性転化することがほぼありませんので、まずは落ち着いて検査結果が出るまでのんびり過ごされることをオススメします。検査などについては大きめの病院でしっかりとなさってみてください（恐らく1ヶ月～２ヶ月程度掛かると思います）
https://www.youtube.com/watch?v=yaD3A-YtWog 地獄車…恐ろしい技ですね。 ちなみに、巴二段投げという必殺技を持つ柔道家も居るみたいですが、これはどうも禁じ手では無さそう。 また、空気投げという伝説の技があると聞き、見たことが無かった私の勝手なイメージでは、 空気で投げるなんて、相手に触れてないから、技として１本とはならないから禁じ手だろうと思ったのですが、動画を探して見ると、ちゃんと組んでから投げている感じなので、セーフかと。 https://www.youtube.com/watch?v=l-Zrx8vN5rU ＞「これはアウト」と明確化する必要がある禁じ手があれば、最近、娘の蹴りを毎日受けて、体がアザだらけな私に、誰か教えてください。 そうですね。 目や喉を突くことを含めて、『秘孔を突く』ことは禁じ手でしょう。 それにしても、娘さんが、もし、秘孔の位置を知っていたらと思うとゾッとしますね。
ハイ、御指摘の通りだと思います。 今の大統領は親中国の大統領ですので、 国連よりも、中国を、ということも あり得るかも知れませんが、 はったりじゃないか、と思います。
もし、息子が警察官や消防士になっていた場合、 再婚することで息子に何か迷惑がかかるのでしょうか。 　　　　　↑ ハイ、消防は良く知りませんが、警察の場合は 出世や、配属先に影響が出ると思います。 勿論、表だってそういうことは言いませんが 他の理由を造ってやります。 また、相手の前歴や前科を息子に知られてしまうのでしょうか。 　　　　↑ 警察にはその種のデーターベースがありますので、 配属先によっては知られてしまう可能性はあります。
これのことでしょうか？ ナステント https://nastent.sevendreamers.com/ 睡眠時無呼吸の対策「ナステント」体験と感想 http://tabatayuya.net/blog/2358 いくつか長さがあり、自分に合ったものを選ばないと無駄になるそうです。
今までどういう仕事をしてきて、どういう面で合わなかったのかという具体的なことを言わないと、何も答えられません。 自分の状況を情報として載せないこういう抽象的な質問をする時点で、合う仕事はないのかも知れません。
夏は6月20日、冬は12月10日かな。 ただし、支給日が土曜日の場合は、1日前倒しで金曜日に支給され、 支給日が日曜日の場合は、1日遅れて月曜日に支給されます。
親戚（身内）が工務店を経営してるか、勤務している事が大前提ですね～。 日曜大工的に工事をすると保険は利用できませんので・・・ 担当のケアマネと要介護者が不便な所をどう改修するかを話し合い 工務店（親戚の方）に見積もりを出してもらい １割負担の費用内でおさまるかを確認する事が大切ですよ。 まずはケアマネと要介護者にどういう風に快適に過ごしてもらえるように 改修をするかをよく相談されて、工事は親戚が行う事を伝え、見積もりを出してもらう。 この順でいくと、１割負担内の改修で済むと思いますよ。 良かれと思って勝手に工事をしてもらっても、 要介護者の介護度などにより「上限金額」も設定されていますので ケアマネにまずは相談なさって下さい。
中国人の定義にもよりますが、中華人民共和国の国籍を持つ人だけでも、日本国籍を持つ人の10倍以上います。漢族だけでなくさまざまな民族がいて、多種多様な文化があり、「すべて優秀」なわけでも「すべて馬鹿」なわけでもありません。 「極めて優秀」な人もいれば、「馬鹿」(これは中国語では鹿の一種のこと：中国の動物園で日本人観光客がこの動物の檻の名札の前で喜んで写真を撮っているのが、以前中国で話題になったことがあります)な人もいます。 日本を訪れて旺盛な消費行動（最近は一時ほどではないようですが）を見せてくれる中国人観光客を排斥する必要はありません。日本を訪れて日本の実態を知り、中国メディアが伝えている一面的な日本のイメージと異なっていることに気付く中国人が少なくないことも考慮すべきです。まして「落地生根」して正業に就いている永住権を持つ日本在住の中国人とは共存共栄をはかる方が得策でしょう。 現在日本と中国との間に、尖閣諸島の問題など政治的な対立点があることは否定できない事実ですし、南シナ海などでのかの国の高圧的な政策には、日本国民の多くが反発していることも確かですが、だからといって中国や中国人を一方的に敵視するのはかえって日本の国益に反すると考えます。
このご質問は、オリンピック大会の閉会式において、今回の開催都市であるリオデジャネイロ市長から、次回開催地である東京への大会旗の受け渡しについての疑問だろうと思いました。 質問の主旨は、リオデジャネイロ市長から、東京都知事に大会旗を渡すのは、開催地の行政上の首長の立場として対等ではないように見えるという点でしょう。 私も十分詳細までは知らない者ですが、開催地決定のテレビ映像を見る限り、次回は「Tokyo」としか言われなかったと思います。 この「Tokyo」がどこを指しているのか、申請書にはどの範囲が書かれていたのかは知りません。 ただ現在の「東京都」には昔の「東京市」に相当する行政区域はありません」 既回答が指摘しているのはその点です。 ２３区は特別区であり、それぞれが他道府県における「市」なみの扱いを受けてはいるものの、普通の「市」よりは格下のはずです。 しかも競技場の場所は複数の「特別区」にあると思われますので、どこかの区長が東京全体を代表することには無理があります。 国によって行政区画の位置付けが定められているわけで、今回の場合は、単に首長の名称が対等ではないとまでは言えないのではないでしょうか。 結果的には、大会開催に責任を持てる「東京都知事」しか、「リオデジャネイロ市長」に対応できる「Tokyo」の首長はいないということです。
「障害者手帳」→「障害年金」ですが、これまで年金は掛けて来ましたか？担当の医師と相談して手帳を受け取られるかどうか、障害年金は可能かどうか医師が判断します。
世界には、さまざまな場所に悪魔の集会所がある。日本は宗教的な違いがあるため、悪魔は集合しにくい。だが全くのゼロではない。日本にも悪魔は棲んでおり、その影響を受けた人間が、サタンの降臨を狙っているのだ。 ↑ 確か東京の芝にメイソンのロッジがありましたね。今もあるかは不明ですが。 あいつらは一定期間で移り変わるので。 アメリカで言えばエール大学ないにもありますが、今は機能していないでしょう。 ロッジではないが、国内では野村総研傘下の政策研究所とかもありますね。 もしかしたら日本会議や○○学○などもそうかもしれません。 ま、なんらかで関わってるとは思いますが。 日本には将来がある。そのためサタンの降臨は、絶対に阻止しなければならない。とりあえず、その第１歩として、悪魔の集会所を見つけ出すべきであろう。 ↑ 集会場をなくしても解決にはなりませんよ。 そういう連中の思惑に徹底的に反対するしかないのでは？ まずは現政権、日本会議のやってることに反対しましょう。 悪魔の集会所はどの辺りにあるのか？聖なる水を飲みながら、とり皮フライをつついている私に、誰か教えてください。 ↑ 鶏皮はうまいですよねぇ。
そもそも、その計画は日本のバブルの頃に出たものだと思います。 元になる計画は戦前朝鮮半島が日本の一部だったころにもありましたが、当時は航空機など発達しておらず、シベリア鉄道経由だと共産圏を通らなければならないので、「ユーラシア横断鉄道」計画の一部として構想されたものです。 今韓国と北朝鮮の間には軍事境界線があって、日韓海峡トンネルを掘ったところで韓国としか繋がらず、言ってみれば「関釜フェリー（釜関フェリー）」の代用にしかなりません。そんなものを造ろうとするはずはないし、そんな金があるのなら別の用途、例えば第二青函トンネルを造って貨物と新幹線を分離する、などしたほうがはるかに意味があるでしょう。
万引き時に警察を呼ばれた事を気にされて居る様です。結果的に民事で決着すれば、前科に成りません。
　サウジアラビアなどのように実際に税金のない国は存在します。インフラ、教育、医療、福祉など、国民の生活に必要な予算はすべてオイルマネーで賄っています。民主主義国のように、国民の声が政治に届くことはありませんが、独裁に対して不満が募ることはありません。 　以上のような裕福な国でなければ無税で国家を運営することは不可能です。 　例えば無人島に少人数で渡り、島民が全員対等な立場で共同生活をするなら無税の社会が造れます。しかし無人島の人口が増加し、島全体を計画的、組織的に建設する必要を感じるようになれば、指導的な立場に立つ者は農耕や漁労に携わることが困難になります。指導者の生活を安定させるためには税が必要になってくるでしょう。 　ここで税金を導入しなければ、冒頭で挙げたインフラ等の整備が不可能になり、近代的な発展は不可能になります。
医療費は、現状維持で良いと思います。不足分を補う意味で竹下総理時代に福祉目的税として消費税が導入された経緯も有ります。国民負担増は、選挙の票に繋がらない。政治家は常に選挙が頭に有ります。
被害届を提出されて居れば、警察の捜査及び裁判所の判断待ちに成ります。精神異常者と成れば都道府県知事の命令に依る措置入院の可能性が大きいです。
>自らで自国を貶して彼らは優越感にでも浸っているのでしょうか？ 自分の国に愛着を持たないことでエリート意識を抱いていると思います。自分を偉そうに見せかけるためには体制批判をしているのです。世の中のことを何も知らない、素朴な人であればそれにまんまと騙されてしまいます。それを楽しんでいるのです。 >日本人が貶すのはどうも腑に落ちません。 反日の日本人がいるのは解せませんが、理由の多くは上に述べたとおりで、騙されているのです。その他には、ネットであれば外国人が日本人になりすまして、反日的な発見を拡散させています。特ア出身者であれば、顔写真からでは分かりにくい場合が多いです。それに騙される日本人の多いこと…、私にとって頭痛の種です。
警察に無届けでも、事故直後に相手が保険会社に連絡していれば、保険が使えることはあります。 保険が使えるかどうかは被害者には関係ないことですから（払ってくれるのが相手本人でも相手の保険会社でも、そんなもんどっちでもいいので）、放っておきましょう。 本当は、ぶつけた時点・ぶつけられた時点で、加害者はもちろんあなたも警察に通報する義務がありました。双方面倒くさがって怠っていたのですから、そこはあまり突いても仕方のないことです。物損事故では刑事罰（罰金・懲役）も行政処分（免許点数・反則金）も通常ありませんしね。 いまさら警察を入れても・・・ですが、相手が自腹で払えず、相手の保険会社が「警察の証明がない限りお金は払えない」といった場合にはしょうがないですけどね。 また、今回の事故ではあなたの過失はゼロですから（駐車の仕方が悪くて相手の車に無人で突っ込んでいったのなら別だけど）、あなたの保険会社は基本的に交渉に参加できません。 ぶつけられたのは気の毒ですが、相手任せにして車も預けて勝手にテキトーに直してこられてもイイってわけじゃないでしょうから、あなたが連絡を取ったりするのはしょうがないことです。希望どおり「ちゃんと直してもらう」ための手間ですから。
そんな大江健三郎がノーベル文学賞を取れたのには、何らかの裏があるはずである。 ↑ 若い頃からの反体制的な理念を貫いている姿勢が評価されたのでしょう(万延元年のフットボールなんか良い例) 文学賞を授賞させる際の定義が「『文学の分野においても1つの理念をもって創作してきたものの中で、最も傑出した作品を創作した』人に与えることを目的として制定したものである。」だそうですよ。面白くなくても受賞には関係ないのでしょう。つまらなくても、１つの理念をもって創作して来た人であれば受賞理由になる様です。 そのうち、大江健三郎は革命理念本を出版するかも知れません どうして日本人は、世界的な大会で表彰されやすいのか？ ↑ 地道に真面目に几帳面に誠意と誠実さをもってコツコツと努力する日本人気質。 その国民性が世界的な評価に繋がっているのでしょう。 中国人と韓国人の思考回路は、「如何に上手く手抜きをするか。如何に他国の既にある技術をパクるか。」に力を注ぎ、自ら開拓しようとする精神性では劣っている国民性ですから。
確かに、日本の財政は世界一のレベルで安定している。なぜなら、日本が世界一の金持ち国（債権国）だからだ。 消費税不況のいま、財政緊縮をやったら、さらに景気が落ち込み、税収はむしろ減るのだ。安倍首相はここを分かっていて、自分のクビほしさに、２８兆円の財政出動を行うとしている。２８兆円の財政出動の内容は非常に不公平ではあるが、やらないよりはまし。消費税を５％に暫定的にでも戻すのが良かっただろう。 アメリカがよくアドバイスするように、日本は財政再建を急ぐべきではない。 ----------- 財務省やマスコミの言う「国の借金が１０００兆円以上」というのは国民を不安にさせようとする悪意がこもった策略が込められている。「日本政府が日本国民（銀行預金などから）や日本企業から借りているお金が１０００兆円の９割ほど」というべきである。　日本国民はひとりあたり８００万の借金を抱えているといわれると、それを個人で返さなければいけないと考えがちであるが、これがトリックであり、日本国民は日本政府にお金を貸している側であり、日本政府に借金などしていない！ その貸付金額はなんと日本国民ひとりあたり日本政府へ８００万、外国へ２００万円である。(2013年当時)。 http://takedanet.com/archives/1013803605.html また日本政府がほとんど日本国内からお金を調達しているために、アメリカやギリシャなどに比べて、国家財政は世界のトップレベルで安定している。長期金利が世界でもトップクラスで低いのはその客観的証拠である。 一方、個人や企業が銀行預金を多量に引き出したり、国債を多量に売り払うのも自由である。これは日本円や日本国債が超々巨額で安定しているからに他ならない。 また、日本国債を日銀が年間８０兆円買っているので、さらに安全性が高まっているといえる。
私はそのことを初めて聞きました。 仮に事実だとするのなら、次のようなことが考えられます。 湯川博士がノーベル賞を受賞したのは、大戦後間もなくの1949年のことでした。 敗戦に打ちひしがれた日本人にとって、水泳の古橋広之進の世界記録連発と並び、科学界の最高賞であるノーベル賞の受賞が、戦争には負けたけれど、世界で活躍できる日本人がまだまだいるという自信につながるとともに、一躍国民的ヒーローとして、誰一人知らぬ者がいない存在になったのだと思われます。 ところが2000年以降、日本人ノーベル賞受賞者ラッシュのため、全受賞者の中の一人に過ぎなくなったことで、一番古い受賞者ですから、徐々に忘れられるようにもなったのでしょう。 でもそれは平均的な国民の意識レベルの場合であって、科学界における認識ではないと思います。決して無名の科学者などではありません。 2人目の受賞者となる朝永振一郎博士の受賞は、16年後の1965年のことですし、それ以降もポツポツとしか受賞者が出てこなかったため、湯川博士の知名度比率も高いままで推移していました。 しかし戦後70年も経ち、近年のように受賞者が多くなってくると、古い出来事の方から順番に忘れられていくのは、他の歴史事象と同様です。
ブログはよく見かけますが ツイッターは無用なトラブルを避けるためにあまりやってる人は少ないですね ただハンネやプロフ画を全く関係ないものにして 第三者を装ってツイートしてる女子アナは数人知ってます
10年先のことはある程度予想はできますが、20年先のことなんて誰にも予想はできません。私が質問者さんくらいの年齢の頃、世間ではフリーターと呼ばれる人たちが話題になるほど増えてきました。あえて就職を選ばない若者たちです。当時の良識ある大人たちは、彼らを批判しましたし「サラリーマンになることに比べて生涯賃金でこんなに損をする」という試算も散々されました。その試算では、サラリーマンは40歳を過ぎたらぐーっと年収が上がっていたのです。「そこでものすごい差が出てくる」っていわれていたのです。そう、当時はサラリーマンなら毎年給料が上がり、40代になって管理職になればぐぐーっと収入が増える、というのが常識だったのです。まさか四半世紀でサラリーマンの年収が上がらなくなる時代が来るだなんて、誰も予想していなかったのです。 今の世の中、楽観論やら悲観論やら一杯ありますが、それは昔からどちらもあったのです。そして、どちらも「一部だけ当たり。大部分ハズレ」なのです。だからいろんな予想が巷に溢れていますが、一部だけが当たってその他のほとんどははずれることでしょう。 いい言葉を教えてあげますよ。「悲観的に準備し、楽観的に対処せよ」という言葉があります。これ、特に社会人になったらすごい使えますから覚えておいたほうがいいですよ。仕事がデキる人はみなこのタイプです。一方、仕事ができない人はみんな「楽観的に準備し、悲観的に対処する人」です。スポーツチームの応援をしていても、同点だと「押されてるなー」って思うし、1点リードで「まあ五分五分」って感じるでしょ。人間心理というのはそういうものなのです。 あとね、どんな時代になっても生きていけるやつというのはタフなやつです。タフなやつになるにはどうすりゃいいかっていうと、これはもう単純な話体を鍛えるってことになるのですよ。人間体力が限界となると、頭も回らなくなります。体力に余裕があれば、頭も回ります。 どうなるかわからない先のことに悩んでるヒマがあったら、いざというときに備えてジムに行って体を鍛えよといいたいですね。私は何度か転職の経験がありますが、失業して時間が余るといつも市営のジム（数百円で利用できます）に行って体を鍛えていましたよ。というのも、仕事が決まって場合によっては激務になることもあるのですが、激務になったときにはもう体力をつける余裕なんてないんですね。時間があるときに体も作っておいて来るべき戦さに備えておくのです。
まず、質問者様がすでにそうであるように、素人（患者本人であっても）の意見を重視しすぎてはいけません。必ず、診察にあたっている専門家の意見を聞いてください。 同時に、ガンは切るなとか、薬は絶対飲むななどという極端な主張で売上を増やそうとする週刊誌や本のネタに飛びついてもいけません。当然、ツボを買えとか祖先のたたりとかこのキノコを食えなどといって寄ってくる人間は一人残らず追い払ってください。 さらに、医者であっても当然ヤブ医者、無能医師はいますので、一人の医師の意見だけを聞いて全面的にすがるのもよろしくありません（前者2つよりはマシである可能性が高いですが）。 医師の方針に疑問があったらセカンド・オピニオンを依頼し、必要に応じて転院してください。嫌がられるかもしれませんが気にする必要はありません。 そして、カルテも見ずに素人がこのような場で軽々に診断もどきをしたり、切ったほうがいい切らないほうがいいと勝手な意見を言い、それを信じこむのもよろしくありません。 一般論で言えば、良性の腫瘍なら手術しなくてもいい場合があるが、患者の体力や他の既往症など総合的に勘案して必要な方法を取ることが基本であって、良性の腫瘍だから何が何でも手術しなくても良いということではない、ということは注意してください。 また、これも一般論ですが、体調不良が当該疾患や手術に起因するものでなく、単に休んでいたいということならば、当然退院を進められることはあり得ます。病院は休憩所ではありませんし、近頃の病院は入院日数が長くなると儲からなくなるような仕組みになっているので、患者さんが山奥の療養所で一年暮らしたい、というようなわがままを言うのであれば退院を迫られる可能性は高いと思われます。 山奥の療養所についてですが、そんなものがいまどきあるのか知りませんが、本当に一年入院できるのなら、100万円で済む可能性はあります。 それは、民間の保険を使わずとも、高額療養費制度というものがあり、国の医療保険に入っていれば（健康保険証を持っていれば）、一ヶ月で8万円程度が上限になるからです。当然ながら食費は除かれますが（メシは入院しようがしまいが食べるから入院の時だけメシがタダ同然になるのはおかしいという理由です）、この制度を使えば年間96万円、複数回適用されれば８万円が４万円程度に下がりますのでさらに安くなります。 しかし、実際には入院は３ヶ月が限度となります。以前は老人病院などと呼ばれ、ほぼ住んでいる人がいましたが、これは治療ではなく福祉にほかならない、医療費削減が急務ということでこのような病院が潰れるような制度改革が行われ、現在はほとんど残っていないと思われます。入院→退院→リハビリなどを繰り返せばこの限界を突破することも可能ですが、診断書は医師が個人の責任で書くもので、金でも渡さないと都合の良い診断書を書いてくれるはずがありません。 介護保険病床ならばそのようなわがままも聞いてくれたりする場合もあるのでが、今や高級施設になっており、一ヶ月数十万円取るところも少なくありません。医療保険病床で１年間過ごしたいならば、精神科で入院することが現実的です。 ただし、HPも持っていないような田舎の古びた病院の中には、かつての老人病院、過渡的に特例許可病院、さらに介護強化病院、そして療養型病床などという形で生き残っている老人病院があると思われます。 以上となります。
こんばんは。 介護職です。 覚えていても信じられません。 それを証明するのが介護保険被保険者証です。
それならば、なぜ日教組の教員のクラスからオリンピック選手が出ない のですか？。 オリンピックを目指す子供たちの芽を摘み取っているのは誰ですか？。 それとも、有名選手が日教組の教育で排出されたことがあるのですか？。 お答えください。
障害者施設で働いています。 施設では、体験されたような職員は居ません。 ただご利用者様は金持ちだと言われます。 使う機会すらないからです。 障害者さんへの理解がないのが最大の原因と思います。 接する機会がないのも一因でしょう。 授産所も併設してましたが、職員自体が、仲間内、区役所にしか販売に行きません。 一般人がたまに接する方は、100均のクッキーの半分程を100円で売り、我々が作りましたと書いて有ります。 唯一、某駅前で車椅子でラスク売る親子に遭遇しました。手作りで旨いですよとしか言わない。200円で晩飯になりました。 心のバリアフリーが必要ですが、 先ずは、気にしない、 アホ・バカ・マヌケ・チビが挨拶のような職場にいました。 今お客さんには「出来る事をする、した事を喜ぶ」が生きる原点と言います。 電動車椅子サッカーの写真撮ってます。 大半が片手から先だけ動く方々です。 足でレバー操作する方もいます。 皆さん屈託なく楽しんでます。 余程不愉快な事だけ言われます。 一般人にとって、障害程度、金銭面はわかりません。 気に入った鞄有れば堂々と使いましょう。 バス運転手には堂々とクレーム言いましょう。 あなたは、あなただけです。他人の悪口気にすること有りません。 大阪ですがYouTubeに載せてますので、一度見てやって下さい。
＞生きる事やこの世なんて苦しい事ばかりなのに 世の中、大半の人は楽しい事もいっぱいな人生だからですよ。 自分の物差しで他人を計ってはいけません。
大企業は組織で動いています。 だからいかによい製品だと思っても、 それが商品に出来ない場合も出て きます。 センスの悪い上司とか、消極的な 経営者とか、要するに意志決定が平均化 されてしまうのです。 こういった人材の流出は不可能なのでしょうか？ 　　　　↑ 有る程度は不可避だと思います。 また流出を許してしまう会社は正しいのでしょうか？ 　　　　↑ もったいない話しですが、仕方の無い面も あると思います。 大企業では出来ないが、小さな会社なら 出来る、という分野もあります。 例えば、良い製品だけど、売上げが１０億ぐらい しか見込めない、となれば、そんなのに大企業は 乗り出せません。 小さな会社であって初めて可能になります。
oyaji83 さん、こんばんは。 それはどのくらい金額を上げるかに決まっています。政府はそんなことを言っていますが、実際はインフレを人工的に起こそうとしてます。インフレの影響を受けないほど賃金を上げないととてもいいこととは言えません。
＞父は母を見ることが生きがいになっていると言っています。 双方が依存関係に陥っているのかもしれません。 このままではいずれご両親が共倒れになる時期が来るでしょう。 施設入所を検討したほうがいいと思います。 私の両親もそうでした、はた目からはどう見ても無理をしているのですが お互い自分がいないと相手が困ると言い張って譲らず 誰の意見も聞き入れなかったところ、それぞれが病気で入院したのを機に 退院と同時に施設へ入所させました。 期待してはいけないことかもしれませんが、このくらいインパクトのある きっかけがないと周囲の意見を受け入れてもらえなかったと思っています。 今すぐの対応がむずかしいとしても 夫婦同室や一緒の施設にするか、状態に応じて別の施設にするかなど あらかじめケアマネと十分検討なさっておいてください。
日本では悪い事ばかり報道されます。 当然良い点も有ります。 発想の根底が違います。 西洋的教育受けた人で改宗したい人いるでしょう。 米国では、イスラムに改宗する人います。 国王時代のイランでは女性がミニスカートで闊歩してました。 今のトルコしかりです。 一般にソフトモスリムは改宗する必要も感じないでしょう。 これだけは、安全確保されたアンケート取る以外ないでしょう。
建設業の許可業者の検索 http://etsuran.mlit.go.jp/TAKKEN/kensetuInit.do 知事許可でしょうから、「本店」・「都道府県名」を選択のうえ、業者名のあたまから数文字入力して検索してみてください。 市役所他、官庁工事を受注したい場合は、「経審」という財務・企業規模の審査を毎年受けていなければ入札に参加できません。同じように業者名、あるいは上で調べられた許可番号から検索できます。技術者人数もでていますので、一目瞭然です。 http://etsuran.mlit.go.jp/TAKKEN/kensetuInit.do 次に市役所に業者登録する必要があります。登録にゆるい市もあれば、従業員の住民税特別徴収していないと受け付けないとった厳しい市もあります。大概は、登録業者の名簿をＨＰに公開しているものです。その市役所サイトにいって、工事入札関係のページをたずねてみてください。畳の張替といった零細業者のために、特別枠を設けているということもありますが、発注額はしれてます。 自慢で５０人とカキコしても、それだけで公共工事にありつくのは並大抵ではありません。
事務員は自然と毎朝、同じ机に座るようになります。 営業員とか技師、管理職など、事務作業の比率が10%～20％で、後は会議やCAD操作や、文書レビューや来客面談や客先現場訪問に時間を使いますので、特段、机が決まっていなくても大丈夫です。必要な都度、空いた机で自分のPCをログインすれば用は足ります。 大学生が、一日の一部の時間を図書館で過ごすような感じですね。 オフィスの家賃や運用費用が節約でき効率的になりますが、人心は荒廃することになります。
同じ病状で複数の病院に行くことは、原則禁止ですが、やもえない事情がある場合は、病院の紹介状等の提出し、役所の承諾が必要となります。 無断ですると、治療費の請求が役所に行くのばれます。 厳密に言いますと、診察時の報告と、治療後の報告が必要です。
桃太郎の例え話は判らなかったが、ジャックと豆の木の例え話は、なんとなく判った気がします。 要するに、一番簡単な例で言えば、 日本の農業の主食である米は、戦後の政策により、麦（パン）に取って変わられた・・・ってことかな。 それとも、もっと大きなこと？ 確かに、戦後の食糧不足と、アメリカ合衆国の影響で、学校給食にパン食が取り入れられたりして、日本経済はアメリカの巨大ユダヤ資本に支配されてしまいそうになるも、自国内産業を育成するという名目で関税を上げ、微力ながら対抗してきたが、また、ＴＰＰなるアメリカ合衆国重視のシステムが導入されそう・・・という感じでしょうか。 ＞巨人に打ち勝つには、どのような手段が効果的なのか？豆を今夜のオツマミにして、焼酎の水割りを飲んでいる私に、誰か教えてください。 国内生産物に付加価値を付けることが重要かと。 例えば、福井で生産しているメガネ、 最近のメガネは性能デザイン等かなり進化しているらしく、稲田議員だけでなく海外セレブも、態々そのメイドインジャパンのメガネを愛用しているとのこと。 和食すら、健康食ブームとともに海外で流行しているらしいので、付加価値さえ付ければ多少値段が高くても、安いものを売り込んでくる巨大資本に勝てるかもしれません。 それにしても、巨人のハーフって、外資系企業のこと？ 一瞬、巨乳のハーフに見えてしまった（結構ハーフタレントが好きな）私は、今後どうすれば良いでしょうか？ https://www.youtube.com/watch?v=8sZMjYQHOe8 （ちなみに、映像とは全く関係ありませんが、あの藤田ニコルもハーフなんですね。）
別になんらおかしくはありません 日本の蛮行を声高に主張しながら 自分たちは日本に売春婦を送り込み外貨を獲得 それが韓国のやり口でしょ？
米国　朝鮮南北戦争にて指揮権を米軍に放り投げて逃亡 　　　ベトナム戦争ではライダンハンなど米軍の命令を聞かず暴走 　　　ベトナム戦争での慰安婦を日本に責任転換するも、米国が巻き添えを喰らう 　　　中国と米国との蝙蝠外交にて混乱させる 　　　リーマンショックの引き金を引き怒らせる 中国　上記と同じく蝙蝠外交で怒りを買う 　　　元を韓国国内に適応を押し付けられる 　　　合同練習にて指揮権を一方的に奪われる 　　　 台湾　「台湾を国として認める」として契約を結ぶが、その後に一方的に破棄して恨まれる 　　　韓国メディアが台湾を批評、卑下し互いに国民感情の悪化 トルコ　朝鮮戦争時に援護した経緯で「韓国とトルコは兄弟国」と認識するもトルコ側は 　　　　その認識がない ベトナム　ベトナムに対してライダンハンの謝罪を大統領が行うが即座に撤回 　　　　　ベトナム戦争時のアミューズメント施設建設など建設して火に油を注ぐ イギリス　ロイド(上級英国人)を怒らせて一部保険を拒否される イラン　窮地のイランの足元を見る。米国の制裁解除と共にイランに逆襲を食らう 　　　　また、制裁に参加せず米国の恨みも買う 他にも漁業の乱獲や違反、ワールドカップのような妨害工作、アジア人への差別などで 国民感情を煽ってますね。もっと書こうと思いましたが疲れてきました。 パッと思い出せる分だけ書いておきます。 韓国政府としては資金援助なども行ってますので好意的に思う人もいますが その後の行動で台なしにしてます。 特にアジアでの韓国人が殺害された事件の海外記事は定期的に見ますから、好まれてる とは言えないでしょう。 結果として友好国は存在しないのではないでしょうか。 韓国の掲示板を見ると、友好国がない事を嘆くスレッドを見かけますよ。 韓国はトルコとドイツに好意的ですが、両国は韓国に無関心のようです。
以下のような補足を拝見いたしましたので再度失礼申し上げます。 ●家庭内暴力は”振るわれる”側でした。また、接見禁止などは全くございません。このような場合、娘に会うには家庭裁判所を経由すべきですか？ 　↑　とにかく家庭裁判所に相談して下さい。あなたは子どもさんとの接見は自由なのでしょうか。それにしても、短いご質問文書からあなた方夫婦の今日に至る経緯も何も分かりませんが、事実としておくさんは親権を得ていらっしゃるようです。しかし、子どもさんは施設のお世話になっていらっしゃる、ということです。 暴力を振るう奧さんが親権を得て、経済的な問題があるからという理由で、夫であるあなたが親権者になり得ず、子どもさんは施設のお世話に・・・。何かおかしいですね。親権者になり得ない原因の一番は、親の暴力は如何なものかを問われます。色々と細かい事情がお有りだと思います。とにかく親権の変更等々を含めて家庭裁判所に相談されるのが一番です。（あなたがどうしたいのか、どうなりたいのかを決めた上での相談です。）
どう考えても大企業寄りの政策でしょうね。 それも人件費を抑えさせるための。 しかも大企業でも下の連中は、そのために持ち帰り仕事となるので、残業代も出ない。 大企業で働く派遣や非正規社員は、収入が減る。 じゃあサービス業はどうするのでしょう？ 銀行は？ そもそも個人収入が増えないんだから荒唐無稽な非現実的政策ですよ。 いかに政治家たちが現実を知らないか、という馬鹿げた考えです。 ま、自分たちが率先して制度を根付かそうと早く帰りたいのもあるのでしょうか。
いや、ある意味、間違っていないと思います そもそもにおいて、政治資金規正法がザル法で 出資した物と記載した内容が合っていれば 罪に問われないと言った、訳わかんない法だからです かの首相でさえ、政治資金でガリガリくんを買ったくらいですしね 変な話、そう言った使い方は政治家の誰しもやっている事だと思います 表に出ていないだけで 今回、表に出たのは、文春（でしたっけ？）が公用車を使っての別荘通いを すっぱ抜いたのが切っ掛けで、そこから、芋づる式に 不適切な流用が次々に出てきた訳です 昔なら、ちょっとした記事になっただけで済んでいたのでしょうが 今では、インターネットで、あっと言う間に拡散されてしまいます だから、マスコミにやられたってのは、ある意味、間違いではないと思いますね この件の問題は、桝添氏自身の政治資金の運用法が適切でなかった事も確かですが 政治資金規正法がザル法な事が問題であり 臭い元を叩かなければ、第二、第三の桝添氏が出てくる可能性も否めません
親子喧嘩に警察は「基本的」には介入しません。 例えば親の財布から中学生の子供がお金を盗んだりした場合。 家族外でしたら、窃盗は刑法事犯ですので、問答無用で処罰の対象となります。 しかし家族観でしたら、家庭内のことなので、ということで済ませてしまいます。 ただし、親からの被害届などが出れば、警察は動かざるを得ません。 これが「基本的」とした理由であり、原則であって例外がいくつもあるからです。 近年では、DVの問題があり、警察も積極的に家庭内の問題に関与するようになりました。 DVというと、夫婦間や恋人間のイメージがありますが、言葉からもわかるように「家庭内での暴力」がすべてDVです。 家庭内の喧嘩であっても、傷害や死に至るような激しいものの場合は、警察も家庭内に介入してきます。 その前提を踏まえてみていくと、このケースでは、補足で「私自身が精神病の母親に対し大声で死ねとか殺すと叫んで居て２度程警察に通報されて現場検証も受けました」とあります。 このような発言を、警察は母親に対する精神的な虐待としてとらえるかどうかですね。 これが虐待として捉えられると、母親を守るために、あなたを一時的に隔離しなければならない、という判断を下すことも十分にあり得ます。 ただ、この場合は質問者さんも行く当てがない、ということなので「緊急避難的」な措置が取られることが多いでしょう。 第一段階では隔離、質問者さんを施設等でしばらく頭を冷やさせる。 その間に第三者を挟んで、話し合いを行うことも可能です（弁護士等）。 この段階では、警察より市の職員などが積極的に関わることになります。 これが実害を及ぼしている＝母親への虐待と明確に認められれば、傷害事件として認定されることもあり得ます。 そうなれば警察が本腰を入れて動いてきて、逮捕→基礎→執行へと進むかもしれません。 基本的に、家は親のものです。 他の人も触れていますが、親子間では扶養義務はあるものの、成人しているのであればその義務の程度は低くなります。 （親が拒否すれば強制できない） そのため行く当てもない娘を放り出す、ということはできないかもしれませんが。 親が出ていけというのであれば、その方向で考えなければいけません。 無職ですぐに、というのが難しいのであれば、期限を決め、いつまでに出ていく、という形にするしかないでしょう。
http://varadoga.blog136.fc2.com/blog-entry-99980.html で見ることができます。 http://www.tv-asahi.co.jp/ikegami-news/backnumber/0034/ に内容か書いてあります。 「池上彰のニュースそうだったのか」で調べれば出てきます。
どうして日本人は化学兵器の標的にされ、 　　　↑ 戦争を放棄したからです。 やられ返す怖れが無いので、安心して 攻撃することができます。 戦争を放棄したため、ろくな情報機関も持って いません。 だから、ウイルス兵器の攻撃に対しても 無防備だったのです。 ゾンビだらけと化したのか？ 　　　　↑ 米国の言いなりになって、自分で判断する能力が 去勢されたからです。
国地方公務員 は、1980年代から臨時職員や嘱託職員が増加して来て居ます。何も近年に始まった事では有りません。中曽根総理以来継続中です。
義務教育の義務って、国の義務じゃなくて、保護者の義務だよ。 憲法第２６条第２項 すべて国民は、法律の定めるところにより、その保護する子女に普通教育を受けさせる義務を負ふ。義務教育は、これを無償とする で、無償の範囲として、授業料と教科書は無償にしているけど、この範囲を広げたいってご質問でしょうか？ 私立中の海外の修学旅行まで無償化するってのも、個人的にはど～かと思うので、線引はいるんじゃないかなぁ。
私の会社が入っている雑居ビルはそこそこ高いため、ビルの管理組合が東日本大震災後こんな物を準備してくれました。 試運転？試乗？で一度だけ乗る機会と押す機会がありましたが（フロア半分の踊場まで）、取扱は容易です。階段を下るときに最初は不安もありましたが、一段下るとその不安も解け問題なかったです。 これに近いものはいくつか有る様ですので、ネットで検索してみてください。 http://www.cor-medical.co.jp/evacchair.html
会社経理に対する責任の度合いがハツキリしない限り共に捜査対象です。またどちらかを釈放すれば証拠隠滅の可能性も有り。捜査の進展次第で変わって来ます。
その助けに行ってかえって亡くなる人の多くが、実はその父親です。子供は流されても身を任せてるつまり体に力を入れていないのでしばらく流されてもどこかで落ち着いて助かることがあります。本人がパニックにさえならなければいいのです。 ところが我が子が流されたのを目の当たりにして父親がパニックになりとかく「助けねば」と思い後先を考えずに飛び出すわけですが、「飛び出して気づいたが考えてみたら俺は泳げなかった」なんてことがあるわけです。こんなことをいうのは甚だ不謹慎なのですが、流されちゃうような子って、やっぱりそういう遺伝子を引き継いでいたりするのですよね。 ましてや普段から運動の習慣があればいいですが、すっかり腹が出っ張って駅のホームを階段で上がる程度で息切れする、なんて体力状態だとあっという間に自分が流されるのです。自然てそのあたり容赦ないですからね。文明社会に慣れ切ってしまってる我々は「自然は子供にも老人にも病人にも容赦せず平等に扱う」ということを忘れがちなんです。 それに加えて、そういうお父さんがのんびりビールを飲んでいた、なんてことだってあるわけですね。もうこうなったら助けにいってるのか溺れにいってるのかなんてわからないですよね。 準備も心構えもなく後先考えずに行動することに対して、自然は容赦しないんです。助けに行くなら、「どうやって助けるか」っていうのを頭のどこかで冷静に考えながら助けにいかないといけないんですよ。これ、私の一方的な思い込みなのですが、万が一子供が死んだときに奥さんに「あなたは助けようとしなかった！」ってネチネチいわれるのが怖くてつい飛び出してしまったなんてお父さんが案外多いような気がするのですよ。「俺が助けにいって溺れ死んだら、下の子の学費は誰が稼ぐんだよ。俺、生命保険に入ってないじゃないか」って言い訳は通用しそうにないじゃないですか。
>男女で同じ大きさのものを使わなければ差別である。と定義すると 小さい手の女性（男性）を差別する事になりませんか？ つまり、平等には２種類あるんですよ。 平等Ａ：どんな人も（男も女も）同じ大きさの茶碗を使う 平等Ｂ：どんな人も（男も女も）自分の手のサイズに合った茶碗を使う 平等Ａを採用すると、使いやすさは人によって違ってしまうんですが、茶碗は全く同じ。 平等Ｂを採用すると、使いやすさはみな同じですが、茶碗は同じではない。 どっちの平等が良いですか？って話です。 フランス人は、平等Ａが良いんでしょうね。 蛇足ですが、夫婦茶碗は、平等Ｂを目指してますが、 本当に平等Ｂにするには、その人ごとにサイズを決めなければならないんです。 だから、世の中にある夫婦茶碗みたいに平均値で大きさを決めているものは、 いくら平等Ｂだと言い張っても、 「個々の夫婦の差異を無視して一律に適用してしまう」ので、 平等Ｂにならないことも多いという、中途半端なものですね。
このような問題は各市町村によって対応が違います。確実な事はケースワーカーさんに確かめる事です。家賃滞納してその分まで税金で賄えるなんて、日本という国は有難い国ですね。しっかり生きて下さい。
＞都知事選挙に出ていた鳥越氏が「今の国民ははっきり言うとボケてますよ」「ペンの力って今、ダメじゃん。全然ダメじゃん。力ないじゃん。だって安倍政権の跋扈を許しているのはペンとテレビ」ということを言っていました。どう思いますか？ 「引かれ者の小唄」 「敗戦の原因を責任転嫁・八つ当たりしてるだけ」 「耄碌思考と頑迷価値観で前世期の遺物と言う現実、まさに己を知らず謙虚さもない」 「椿事件の再来やマスコミの偏向報道、プロ市民の反自民＆特亜の外圧を期待していたかもしれないが、肝心かなめのご本尊の見識＆人望不足が目立ち、政策＆ビジョンに魅力もなくプレゼンテーションそのものが支持期待を集めなかっただけ」 「自業自得・因果応報」 「人を呪わば穴二つ、批判や僻みで都政は権能は活かせずそんな狭量人物に委ねられない」 「歳のわりに若く元気と自己評価しても、所詮は現状であり自己診断」 「健康不安は今日明日ではない、任期一杯どころか将来ビジョンを委ね策定遂行するのに柔軟性や進取の精神や新たな事態や情報に責任を以て臨機応変のベストアンサー、スピードと効率的な業務執行は出来るのか、相対評価や与信が有権者は小池氏を信認し委託したという事実を謙虚に受け止めるべき、親藩は下った見苦しい弁明や八つ当たりは迷惑」
あの、質問の重複投稿は規約違反と思われますので、一応通報しております。 http://gtubo.gpoint.co.jp/qa9210556.html http://gtubo.gpoint.co.jp/qa9210572.html なお、過去の回答を確認もせずに投稿を繰り返しているだけでは、何も解決しませんが。 証拠を揃えて警察に行くだけの話かと。
それくらいは、雇ってもらっていることに対する感謝の還元と割り切るのが、 今の日本企業で大半を占める慣例です。 言いたいことはわかりますが、あなたの面の皮が相当厚くないと そんな請求や拒否は出来ないと思う。 古い世代から受け継がれてきた、あまり良くない慣習かも知れませんが、 その恩恵を貴方は受けてここまで育ってきたのです。この日本で。 自分だけ、その恩恵だけ受け取り、義務を拒否するのは果たして良いことなのでしょうか？ そういう会社に入った（そういう会社にしか入れなかった）人が、 それを是正するのであれば、大分出世してからでないと無理です。 他の社員はそのままで、自分だけいい目を見たいというのであれば、 もう何も言えることは有りません。
こんな偽者が、堂々と存在しても良いのだろうか？ 　　　↑ 中国のお話でしょう。 中国では、最大手のミネラルウォーターの会社が 水道水を詰めていただけ、ということで 話題になったことがあります。 本当は怖い桃太郎の話 　　　↑ 桃太郎伝説は、インドの昔話「ラーマーヤナ」 が基だ、というのが一般ですが、 あれは、漂流した欧米人をイジメ殺して 財宝を強奪した物語だ というのがワタシの持論です。 日に焼けた白人が赤鬼で、黒人が黒鬼、 病気の白人が青鬼。
マイ茶碗は日本だけだそうです。 つまり、自分の茶碗が決まっていて、それで 食事などをとるのは、世界広しといえども 日本だけなんだそうです。 これは神道の穢れ思想から来ているとか。 日傘も日本だけ。 遠慮や謙虚の発祥は判りません。 集団主義から来たものだろう、とは 思いますが、詳細は不明です。 ゴメンナサイ。
ＡさんとＢさんと二人がいたとします。 ＡさんとＢさんの見分けはつきますよね。 それが、「区別」です。 区別したＡさんとＢさんに合理的な理由がないのに、 待遇を変えたり、別のことをさせたりすることを 「差別」と言います。 つまり、区別というのは、誰が見ても分かる「分け方」です。 区別をした後に、「差別」は起きるのです。 では、ご質問の件ですが、 （Ｑ）社会でのあり方でいう男性は外で働き女性は家事育児をするという固定化は何故男女差別になるのでしょうか？ （Ａ）そのように「固定化」する、決めつけるからです。 大勢の人がそうであっても、違うという人もいる。 つまり、働きたいという女性、家事をしたいという男性に 何らかの不利益を与えることが差別なのです。 「固定化」とは、そうしてはいけないと、決めつけることです。 スポーツで男性と女性を分けるのは、例えば、 男性だけのチームと女性だけのチームが対戦したとき、 それを公平と言えるでしょうか？ 一方、混合ダブルスのように、最初から男女の比率を決めて 対戦するスポーツもあります。 ようするに、公平であれば良いのです。
要介護1ならば自炊などは無理ですよね。 人付き合いが少ない人ほど認知症になりやすいと言われていますし、既に認知症の症状が出ているようですね。 介護付有料老人ホームでしたら介護度2以下でも入ることができますが、入居金・月額使用料が高額です。。。 一人暮らしさせる場合は宅配弁当を利用させるといいですよ。 あと訪問介護や訪問看護なども。・・・嫌がるかも知れませんけど、そのうち慣れますから。
自分がやりたいようにやっているので 別に良いのではないかと。また、 自分が納得している様ですし 自分がやりたいことをやり続ける事については、 違法行為がない限り、別に構わないことなので。
んー、その分を何に使いたいのでしょうか？ その金額で何が解決できますか？ 金持ってるやつから取ってやった、という自己満足にしかならないと思います。 消費税を５％から８％に上げて、６兆円ぐらいは税収が増えたはずですけど、 それで何か財政が改善したかというと、 あいかわらず毎年４０兆円ぐらい借金を増やしてますよね。 つまり、新たな課税枠で税収が増えても、 その分どこかで、新たな税収に群がって食いつぶすシステムになってるんじゃないかと。 そうである限り、 金融資産に課税して、１兆７千億円税収が増えたとしても、 （実際は徴収経費と課税対策でもっと目減りすると思います） 日本の現状はなんら変わらないと思います。 致命的な問題点はないと思いますけど、 低収入のお年寄りに３万円ずつ配るとかいう政策と同じくらい、 やる価値があるかどうか、疑問だと思います。
　そういう時は金塊、金の延べ板、金貨などに交換して置くのが価値の目減りを防ぐ有効手段だと言われています。円が紙屑になっても、金は価値が半減する程度で済みますから、昔から金に交換して保管している金持ちが多かったそうです。 　資産価値の目減りを防ぐには、不動産、金、有価証券などに交換して保管して置くのが普通のようです。
労働者派遣事業の適正な運営の確保及び派遣労働者の保護等に関する法律第４４条 読みこなせないので、その条項をヒントに解説サイトをさがされてください。
被疑者勾留から被告人勾留に当然に移行する場合は、 勾留期間は起訴の日から2か月である（刑事訴訟法60条2項）。 起訴後に裁判官ないし裁判所が職権で勾留した場合は、 勾留期間は勾留の日から2か月である。 裁判所（第1回公判期日前は裁判官。刑事訴訟法280条1項）は、 特に継続の必要があるときは、 勾留期間を1か月ごとに更新することができる（勾留更新）。 更新の回数は、次の場合には制限がないが、 それ以外の場合は1回に限られる（刑事訴訟法60条2項ただし書）。 被告人が死刑又は無期若しくは短期1年以上の懲役若しくは 禁錮にあたる罪を犯したものであるとき（89条1号） 被告人が常習として長期3年以上の懲役又は禁錮に あたる罪を犯したものであるとき（89条3号） 被告人が罪証を隠滅すると疑うに足りる相当な理由があるとき（89条4号） 被告人の氏名又は住居が分からないとき（89条6号）
部品メーカーが新技術を取り入れた部品を作ったあと 応用物を作らないのは良くないような気がしますが、 実際はどちらが得策なんでしょうか？ 　　　↑ 技術という点からみれば、応用物を造った方が 良いと思います。 応用物を造れば、部品の技術アップにも繋がるし 応用物だって良いものが出来るでしょう。 ただ、儲け、という点からは難しいです。 造った部品を購入した外国が、安い人件費で 応用物を造ってしまし、価格競争で負けるから です。 現実にそうなっているわけです。 シャープはそれで台湾企業に買い取られて しまいました。
住んでいる地域が非開示状態になっている為、何とも言えませんが... 少なくとも「関東」「東北」とか地域をぼやかして頂かないと。 ニュースを見る限りだと、関東圏に翌朝（8/17）の午前中、 すなわち通勤時間帯に直撃する可能性が大ですので、交通機関は確実に影響が出ます。 残念ながら、関東圏の鉄道系統は少しの気象災害でも運休が発生し易いので。 今回の台風は「雨台風」の可能性が大きいです。（関東・東北圏は翌日昼までに250mm） 土地が低い地域、海岸沿いや河川沿いに住んでいる方々は確実に注意しておいたほうが宜しいかと。 情報が弱いとは何とも言っていませんが、 油断をしていると思われます。 なお、風速も最大で35m／秒ですので、傘は全く役に立ちませんので。
No.1です。もし病状に変化が有り医師に報告診察等も保険の範囲内です。母親にて経験しています。ただし受付時に申し入れて下さい。待ち時間は有ります。
一応、原付と言っても個人の所有財産なのでむやみやたらと移動させたり することが出来ないのです。警察というのは刑事事件になるものであれば 直ぐに動いてくれるのですが、今回は刑事事件にはならないので様子を見て 下さいとしか言えないのです。 ただ3週間経てば、放置車両として警察の権限で取り締まる事が出来ます。 ですのでもう少しだけ我慢して下さい。
私は６９歳高齢者で若い頃４年間、自衛官でしら。「安保法案」が成立して後者に思いを巡らす方が多い事は事実であると思います。「戦争に行くのではないのだ」とこの法案に加担した人は言いますが、派遣されて行く場所なんて行く前から詳しい状況など分かるはずもないし、目まぐるしく変わるのが常です。そんな場所に行って我々は平和活動の為に来ました。後方支援です。と言っても状況によっては自ら銃を構えて自分を守らなくてはならない場面も絶対あると思います。相手は動物では無く生命です。「生命の尊厳」から言えば全く悲しい事です。
angel25gt さん、こんにちは。 絶対勝てない戦争を始めて、海外で３００万人以上の兵士を死なせたことや、戦場になったアジア周辺地域に対する迷惑、国内でも東京大空襲や原爆で亡くなった人を死に追いやったという反省でしょうか？
陛下の「お気持ち」表明は憲法違反になると思いますか？ 　　↑ 違反になると思います。 法律を改定しなければならない事について その意思を表明する、というのはどう考えても 国政に関する発言です。 憲法違反はとにかく、ワタシ的には、どうしてこういう 表明に到ったのか、という政治的背景が気になります。 一説には、憲法改正を潰すため、という主張が あります。 また、天皇を政治の渦中に取り込んで、天皇制を 潰すためだ、とうい説もあります。 そっちのほうが心配です。
生活扶助が申請月の日割りと翌月１か月ということですよね。 住宅扶助は、申請月の翌月から支給が一般的かと思います。 家賃は先払い契約のはずで、申請月分を滞納していてもただの借金です。 生活保護は借金返済までは面倒をみてくれません。
今回の選挙でいろいろ考えさせられましたが基本的には小池さんが言っている通りと思います。 1. 議会の透明性。 　東京都って財政は黒字だし、日本の首都としてインフラも拡充しているので、あんまり都政がいいとか悪いとか議論が無かった気がしますが、今回の選挙でどろどろした人たちの存在が浮かび上がってきた。ひょっとしたら昔の長老みたいな人たちで必要悪だったりするかも知れませんが、すっかり気持ち悪くなってしまいました。この際一度洗い出して旧態依然とした体制にメスを入れてほしい。 2. 待機児童ゼロ 　東京だけでは無い物の、日本が今後女性の力を活用して労働人口を確保しつつ、出生率低下に歯止めをかけて将来も成長できる国であるためには待ったなしだと思います。他の問題はとりあえずおいておいても何とかすべきことと思います。 3. 東京五輪の費用見直し。 　これだけ大きなイベントで長期的な物で、当初の予算がぴたりと当たるはずはない物の、当初約7000億と見込まれていたものが1兆8000億に膨れ上がって、誰も責任を取って謝ったり辞任したりしていないのは異常としか言いようがないです。個人で3000万でマンションを買おうとしていたら後になってやっぱり7000万円でしたと言われたら詐欺ですね。また会社の予算だったら、計画はたんです。 官公庁を移すと言っても永田町が移るわけでは無く、東京のハブとしての機能がある限りマイナスにはならないと思います。ただおっしゃる通り都知事が進めるべき話ではないです。
生活保護費支払通知書（保険証）の様な物を発行されます。郵送された手紙に無ければ、福祉事務所に連絡して下さい。自治体は休み無く仕事をして居ます。
「 日銀 = 政府の子会社 」だからです。 そして「日銀はお金を無限に刷り増すことが出来る」立場です。なので絶対に潰れません。 日銀がお金を刷り増し続けることのリスクは、お金を増やした分だけインフレになるということです。 しかし現在日本はデフレで困っており、インフレ率2％が経済循環的に好ましいと考えられそれを目標としています。 なので日銀は現在いくらお金を刷りましても何のデメリットもない無敵の状態なのです。
　実質経済成長率のグラフを見ると、１９７４年、１９９１年、２００８年という具合に、１７年周期で大きな落ち込みを繰り返しているので、２０２５年頃に経済成長率がマイナス２桁にまで落ち込む危険があるようですね。 　実質経済成長率グラフ：http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/4400.html 　経済成長が止まっているのは、政府やマスコミが情報公開せずに隠している真実が非常に多くて、解決出来ない問題を増やしているのが原因で、情報公開すれば経済対策が出来て、経済成長する改革が可能だと思います。 　少なくとも、今のままの隠蔽体質が続くのであれば、２０２０年代にマイナス１０％台の経済成長率にまで落ち込んで、貧困者や餓死者を大量に出して国が破綻する可能性があるでしょうね。 　絶対に経済成長出来ないのではなくて、無能な政治家や官僚が多くて、有効な対策を隠してやろうとしないので、経済成長出来なくなっているだけの話です。
米国の研究ですが、常習的犯罪者の９５％には 染色体異常が認められた、という報告があります。 また、これも米国ですが、収監者の半数に 脳異常が認められたという報告もあります。 女性を８人殺した大久保清の父も祖父も同じ 犯罪を犯していました。 一卵性双生児の研究もあります。 片方が常習的犯罪者になっていると、もう片方も 常習的犯罪者になっています。 しかし、この傾向は歳とともに薄れていきます。 無知の涙の「永山則夫」は、劣悪な生育環境が 原因だとして減軽を求めましたが、同じ環境で 育った兄弟はマトモだ、ということで死刑に なりました。 現代の研究では、遺伝的素質、環境、そして 自分の意思、この三者が絡み合ってそういう 人間が登場する、と言われています。
まず、ストリートビューと衛星写真では、分けて考える必要があるでしょう。 例えば、監視カメラの映像に関しては、基本的には著作権が生じません。 これは「創造する」という意思が介在していないため、著作権の保護対象である創造物ではないからです。 そのため衛星写真は、単に現状を記したものであり、著作権の範囲外である、ということができると思います。 ただ、問題は自動的に撮影されたものがすべて著作権の範囲外というとそうではありません。 例えば自動でシャッターがおりるようにして、自然の景色を時間ごとに撮影されるようにしたものは、そこに人のクリエイティビティが介在します。 そうなればこれは一つの作品として、著作権によって保護されることになります。 そこでストリートビューを考えてみると。 例えば地図などが参考になるでしょう。 著作権法の地図は、地形を図形によって表現し、かつ諸種の記号をその図形内に記入したもので、美術的要素を意味しているわけでは必ずしもなく、学術的要素を備えているかどうかで判断されます（加戸守行「著作権法逐条講義」122頁参照）。 、取捨選択の幅がかなり狭く、その結果表現の選択の幅が狭くなり、その結果として創作性が否定されるものもあろうし、著作物性が認められても保護の範囲が狭く認定されることも多い、と指摘されています（中山信弘「著作権法」82頁参照）。 つまり地図はそこにあるものをただ紙に書き起こしたものであるため、著作権は認められても保護の範囲が狭いとされています。 ただし、マップルなどのように、地図を含め、何か情報と結びつけた書籍となると、これは著作物とされ、著作権で保護されます。 Googleなどによるストリートビューは、確かに一枚一枚の写真は自動撮影であり、そこに人の意思は反映されないように思えます。 ただ、どこにいても世界の風景が見られるサイトを作る、という目的があり、そのための素材としてストリートビューの写真があるとします。 そうなってくると、これは総体として「作品」と見ることもできるのです。 そうなれば著作権は発生します。 Googleはストリートビューについては著作権を主張しています。 ただ裁判などになれば、争いが生じるでしょうね。 単なる状態を記録しただけのものか。 それとも編集により表現としてとらえることができるか。 そのあたりが争点となってくるのではないでしょうか。
お盆中、仕事で休めない妻を家に残し実家に帰省、暇つぶしに『それでも夜は明ける』というアメリカ合衆国黒人人種差別の実話映画を見ていたのですが、黒人を奴隷ではなく家畜だと言い切った表現があり、天使さんが日本人をブタだと自虐的に言う根底には、もしかしたら『黄色人種だから原爆が落とされた』という根深い人種差別意識が存在するのかも、と、ふと考えされられました。 ＞無条件降伏をすることによって、日本人は見事なブタとなり、 玉音放送は「耐え難きを耐え、忍び難きを忍び」でしょ？ アメリカ合衆国の家畜に…ブタになりなさいという意味ではないはず。 どちらかと言えば、『臥薪嘗胆』でしょう。 ただ、戦後教育を受けた私達の世代からでしょうか？ それとも、開国後からの流れでしょうか？ 西洋のモノ＝素晴らしいモノ、西洋の文化＝素晴らしい文化、という考えが脳内に次第に刷り込まれたのでしょうか？ 泉ピン子さんが、全身シャネルで身を包んでいることを自慢し、日本人がスタバやマックに群がり、英語を話せることがステイタスとなり、海外から来たタレントに黄色い歓声を上げ、ありがたがっている姿を見るにつれ、あ～毒されてるな…飼いならされているなと思うのは私だけではないでしょう。 ＞アメリカ人とブタは、今後どのような関係へと変化すべきなのか、すべきでないのか？ ＞ブタを生き物だと思っていない私に、誰か教えてください。 トランプ氏が票を集めることからも、アメリカ人の本当の姿は、まだまだ人種差別が残っているのかもしれません。 だから、差別される側としては、今こそ、もう一度、臥薪嘗胆を思い出し、本当の独立国家として生きられるよう、まず、他国に依存しない新エネルギー源を確保しないとダメでしょう。
生活保護は全ての公的制度受けた上でも、1ヶ月の最低生活費が下回る場合に受けられますので差額分は支給の対象になります。
「笑い」の意味です。 例) うちの嫁が力道山に激似で草 →うちの嫁が力道山に激似で笑える 語源は、 笑い→wwww(数はテンション次第)→草(wwwが草みたいだから) という感じです。
fryuie98 さん、こんばんは。 日本人が大企業へ行きたがっているのは、なんでも制度が整っているので、自分が何もしなくても、仕事がしやすいことや、給料面なんかも違うからです。 どう見たって、アイディアだけ持っているだけの日本のベンチャーをする環境はアメリカに比べればとてもよくない環境といえるでしょう。だって、資金力から言っても中小企業と同じですからね。失敗しにくいとかベンチャーを優遇する制度があるなら、もっと、お盛んになっているはずです。
親族やボランテア団体がなります。
私は、明らかな性差別と捉えます。確かに女性には体力的に無理だと思える仕事も有りますが、肉体労務にも沢山関わられて居ます。事務職で地位的に対する発言は性差別以外何物でも有りません。
こんな場合どこに言ったらいいのでしょうか？ 　　　↑ 新聞社の記事にもよりますが、事実を 正確に報道したのであれば、新聞社に 法的責任を問うのは難しいです。 会社ですが、解雇理由が、被害者だから、と いうのでは合理的理由がなく、解雇は 無効になります。 解雇理由が、被害者だから、ということを 立証できれば、会社に法的な責任を負わせる ことは可能です。 彼にたいしては、暴行されたことによる 法的責任、つまり刑事的、民事的責任を 追求することは可能ですが、 解雇に対する責任を追及することは 難しいです。
>意味があるんでしょうか あるので始末に負えないのですね 学者なら自分の地位が保たれます 政治家なら票が集まります 尊厳欲求が強ければ、欲求が保たれます　※重要 弁護士なら、仕事が舞い込みます 物書きなら本が売れます 専門家なら講演会に呼ばれ潤います 単にストレスが発散されます 死刑制度反対の弁護士団体なんて、以上の理由が多いです また、先にも書かせていただきましたが、目的のための手段自体が目的に変わる人は多いです そこに情熱を燃やせますし、仲間もできますので、認知欲求も満たされます 敵を作ることで仲間が集まり団結できるのは、先の知事選をみればわかるかと思います 人は生涯、尽くせる問題に当たると幸福になります しかし、それを達成するために尽力しますが、達成されてしまえば心を注ぐモノが無くなります 一種の宗教のようなものですね・・・
基本的に2001年にジャスダックに上場した頃くらいまでは正しいというか、ビジネスとして上手くいっていたと思います。特にバブル崩壊後の価格破壊の波が世間に押し寄せていたときはあのモスバーガーさえも飲み込もうかという勢いでしたし、他のハンバーガーチェーンは全てマクドナルドに潰されたといってよかったかと思います。 しかし半額セールの打ち切りやBSE騒動で「店舗数拡大戦略」が頓挫した辺りから逆回転が始まり、やがて世間が「味なんてどうでもいい。とにかく安ければいい」からまた品質志向に回帰し始めてからはむしろマクドナルドの「安かろう、悪かろう」のイメージが悪いほう、悪いほうにスパイラルを始めてしまいそれが止まらない状況がイマココってやつでしょうね。 若い人は知らないでしょうが、80年代までってマクドナルドって「オシャレ」だったのです。当時のちびっこの間では、マクドナルドでお誕生パーティを開くのって憧れだったのです。予約するとドナルドが来るっていわれていましたからね。クルーも若いお姉さんで、子供心に眩しかったものです。子供のときにマックに行ってお盆をひっくり返し、コーラをぶちまけたときは「親に隠れて飲むコーラがぁ～」とベソをかきましたが、にこやかにお金もとらずに代わりのコーラを持ってきてくれたお姉さんがガチで天使に見えました。カウンターに背中が曲がり気味のオバチャンを見るたびに、どこからマックはこうなってしまったのだろうと思わざるを得ないですね。
ビートたけし、いや北野武監督によると、今のハリウッドは保険会社が牛耳っているのだそうです。保険会社は「絶対損をしない」をまず考えますから、そうすると「確実なヒット作品」を所望します。そうなればどうなるかは明らかですね。みなが知っている俳優が主演し、みなが知っている監督が作り、みなが知っているストーリー、そう「2」とか「3」とかそんなんばっかになるのです。 そういう状況では、「低予算で作られたが世界的大ヒットとなった意欲作」なんてのは世に出てくることはできません。「ロッキー」はたった1億円で製作されました。「マッドマックス」に至っては費用が安いオーストラリア製とはいえなんと300万円という自主製作映画か、とツッコみたくなるほどの低予算です。 また興行の世界は確実な成功なんて予測することができません。なぜギター侍があんなにブレイクしたのか、「フォー！！」のどこが面白かったのか、誰も説明することはできません。GLAYなんて一時期なんだかすげえライブ動員数を誇っていたのですが、あのファンはみんなどこ行っちゃったの？って思ってしまいますよね。水商売以上に水モノなのです。 そうなると大手企業方式の「万人受けするコンテンツで確実に儲ける」なんて方法は使えないわけです。アニメでも映画でも「鳴り物入りで作られた大型作品が歴史的大ゴケ」なんてザラにあります。進撃の巨人なんて前半はそこそこヒットしたのに、後半は大ゴケしちゃいました。真面目な会社なら「とんでもない低予算が大ヒットしたかと思えば、鳴り物入り作品が大ゴケするようなやくざな商売なんてやってられるか！」と思ってしまうことでしょう。ましてや、芸能ならその人のタレント性というかそういう個人の力がモノをいうことだってあるため、田代まさしさんやベッキーさんのように「コンスタントに売れていた人が不祥事一発でビジネス価値が雲霧消散」ということさえあります。ますますやくざで、真面目な大企業がまともにやる商売ではありません。 ショウビズの世界は、多様性が命だと思います。多様性がないショウビズに面白さは感じないですよね。実際、似たようなものしかないゲーム業界はもうかつての輝きを失っています。クソゲーが一杯あった時代のほうが業界全体は活気がありましたね。「スぺランカー」なんて迷ゲームもありましたからね。
生活保護に給食制度は、ありません。自治体や地区でボランティアで週1回か月１回程度有料で食事の宅配する制度は、あります。生活保護とは、食費や医療などが基準以下の場合支給されますので、このような制度は、ありません。私は元生活保護受給者です。
日本会議が持つ政治発言力に懸念を感じて要ると思います。安部内閣の影の実力者との噂に単に反発して要ると思います。私自身反対も賛成もしません。
親御さんとなんかあったのかな？ ヒンズー教では天の川から流れてくる水が洪水にならないようにって神様に当たる絶対的存在のひとりが水を制御して大地に流している、それがガンジス川。。。っつー初期設定があるんっすよ。だから遺体はガンジス川に流す事で宇宙に返している、っつー発想なんっすね…とさっきモーガン・フリーマンの科学番組で言ってました。よその国の宗教観だから、我々よその国の未熟者がガタガタ言う所じゃあないっすね。 尚ガンジス川には不思議な酵素的なものがあって、あんな見た目キッタネエのに完全浄化されてて それも結構即効性のある除菌殺菌作用で 普通に飲んでも何の問題も起こんないらしいっすよ。そういうの研究してる科学者達が今でも躍起になってその酵素的な奴を研究してるらしいっす。。。でも俺は「飲め」と言われても…相当追い込まれなければ飲めねえよ。 じゃあ日本で庭に遺体を埋めるでしょ？雑菌とかそういう問題の前に遺族は死んだ老人の年金もらい放題になるんっすよ。本音を言えば税金から捻出してる年金を無駄に払いたくない、そもそも受け取る権利のない奴に払う年金はねえ、で逮捕なんっすね。 役人がそんな人んちの庭いちいち確認に来るなんてメンドクセエ事、するワケないでしょ。基本9時5時でボケーっとして血税からお金もらいたい、って連中なんだからできれば寝てたい、9時5時の拘束時間に寝てたい、って連中だからね？ もっともチョイ田舎に行けば自分ちの敷地内とかコンビニの裏とか自分ちの山とかにお墓、あるからね？ただでさえ農村部は住民意識が遅れてて野蛮なのを行政が調…教育してるワケだから、余計な仕事増やす事言うんじゃねえ！ってのが本音。。。かも知んないっすよ？
人間が得た最大の武器、科学があります。 世の中には大根おろし機、というのがあります。 くるくる回る大根おろし機。
記者仲間では通用する話かは知らないが、 世間では通用しない論理と思う。 　　↑ 落合信彦氏もいっていましたが、相手を怒らせて 本音を引き出す、てのはジャーナリストの技術 ですが、政治家などを相手にするならともかく スポーツ選手を相手に使用する技術とは 思えません。 銀メダリストのベルニャエフ選手が言ったように「無駄な質問だ」と思うのだが？ 朝日は少しおかしな記者がいる、支局長なのに・・・ 　　　　↑ 朝日という新聞社は、何しろ日本が大嫌い なのです。 日本国、日本の文化、日本人を憎悪してやまない メデアです。 そのためにはねつ造でも何でもやります。 この程度のことは平気でしょう。
ちなみに、今日14日に発生した台風17号は、4日後の18日に関東地方に直撃する予想になっています。昨日時点では影も形もありませんでしたよね。
ヘリコプターマネーというのは実際、行われるのでしょうか 　　　　↑ おそらくですが、やらないと思います。 しかし、実質的には既に行われていると 主張する人もおります。 名目だけの建設国債になっている、と 指摘します。 そして行われた場合、このような事態になってしまうのでしょうか 　　　　↑ ハイパーインフレになる、という人もおりますが 良く判らない、というのが本当のところだと 思います。 良く判らないから怖い。 怖いからやらない。 経済学ほどいい加減な学問はありません。 正確な予測など不可能です。 ジョーンロビンソンはこう言っています。 「経済学を学ぶ目的は、経済学者に瞞されない 　ようにするためである」 ノーベル経済学賞を受賞したクルーグマンも 次のように言っています。 「経済学者は無能と加害者であり続けた」 同じく、ノーベル経済学賞を受賞した マイロン・ショールズとロバートマートン が経営者になったＬＴＣＭというヘッジファンドの 会社は空前の赤字を出して倒産しています。
１、 稲田朋美を泣かす安倍晋三は悪いやつですか。 ↑ 稲田を泣かすのは構わないが、国民を鳴かせてる安倍はクソです。 ２、 稲田朋美をもっと泣かせたほうが良いのか。 ↑ 即刻辞任させてやってください。 ３、 無駄にジブチを訪問させる経費は、税金から出るんですよね？ ↑ そうですよ。その他にもGWと夏に視察名目で政治家たちは海外旅行してます。 今夏は80人だそうです。 ４、 現地で稲田朋美はいつもの網タイツでまっすぐ立ち並ぶ沢山の独身自衛隊員の前を歩くんですかね？ ↑ 歩くんじゃないですか？ ５、 稲田朋美は顔はいまいちですが、わりと美脚ですよね？ ↑ クソ極右思想を持った女なんか美人とも思いません。 結局、靖国に参拝できないように出張を作るくらいなら任命しなければいいんです。 それと、稲田議員のお父さんは極右組織の人で、それを見て育ったから右翼になり、今やネトウヨのアイドルになったのですよ。 産経云々は後付けのようなものです。 こんな大臣を任命し、中国を挑発してること自体安倍が戦争したがってるのは分かりますね。 アメリカの忠犬ポチ公のバカ安倍晋三としては、米国の命令に背いて稲田朋美に靖国参拝させることはありえないはずです。 しかし複数のネトウヨ国会議員はこれを「中国の意向に従った」とネット上でわめいてます。 「米国の命令に従った」はずなのに、「中国の意向に従った」と喧伝するあたり、どういうネジくれた人格なんですかね？（実際に中国はそのように希望していたが、これはいつものこと） ↑ ネトウヨに普通の常識は通じません。 妄想の中で生きるお花畑のようなものですから。 しかも事象を捻じ曲げてしまいますしね。 今回の海外出張もアメリカに怒られたからです。 こんな日米関係は改憲しても解消されませんし、むしろ完全属国に成り下がるだけです。
はっきり言ってザル法ですよ。いくらでも手に入れる方法はあるからです。わざわざ言ってくる会社の方が珍しく、大抵は「お答えできません」で終わりです。中にはランダムに電話を掛けるシステムを使っているところもありますが、そんなことは電話口で明かさないことが大半です。 こういう「キャッチセールス」のような方法は、禁止しない限りトラブルは続きます。
障害年金を受給していても、通常、「２０歳前障害による障害基礎年金」の受給者以外は、障害年金の所得状況届を提出する必要はありません。 お手元の年金証書（年金決定通知書）に記されている４桁の年金コード番号が「６３５０」であれば「２０歳前障害による障害基礎年金」です。 年金コード番号「６３５０」の年金受給者に対しては、ある１年間の所得の額に応じた所得制限があり、それゆえ、毎年７月に、所得状況届を市区町村経由で日本年金機構に提出しなければならない義務があります。 なお、「毎月福祉事務所に‥‥」という記述は、たいへんな誤りです。 ただ単に障害年金を受けているだけであれば、コードが「６３５０」でない限りは報告義務はなく、報告義務があるとしても、上述のとおり、毎年７月だけです。 また、その場合の所得状況届の提出は、いわゆる更新時だけではなく、毎年です。そして、診断書提出年月（これがいわゆる「更新」）のときに限って、さらに診断書の提出がプラスされるのです。くれぐれもお間違いのないように‥‥。 所得状況届は、届（ハガキ）を市区町村に提出することによって、市区町村が「確定申告や年末調整（源泉徴収票・給与支払報告書）のデータの提出を代行しますよ」という性格を持っています。 つまり、市区町村が、あなたの確定申告・年末調整のデータを使って日本年金機構に対して所得を報告してくれるわけです。 したがって、言い替えると、データが市区町村に送られていなければならず、給与所得者でない場合は年末調整がないわけですから、確定申告によらなければなりません。在宅ワークの場合もまさしくそうなります。 自営業の場合はうんぬん‥‥とお書きになっていることは確かにそのとおりではあるのですが、こと障害年金が絡むと、市区町村が所得を把握できないことになってしまいますから、当然、所得状況届にも影響が出てしまうことになります。 そのため、ここは要・不要にかかわらず、必ず、確定申告を行なうようにして下さい。 市区町村におたずねになっても、ほぼ同様の答えが返ってくると思います。 　
>別に論争しなくてもいいんじゃないの？ 反論するためなら、回答しません。 真っ向から「あなたは間違ってます」 みたいな偏見の塊と話しても平行線なので 相手にしません。だってどうせ返してくる言葉は 「あなたは在日？」「左翼？」とか右ですか？ でしょう。 あなたはそういうことは 言わないので回答してみました。 韓国人の言葉よりこっちのほうが屈辱的なんです。 なんどもお礼をありがとうございました。 否定や批判はありません。
自然現象に対して、完全な安全基準なんんていうものは、まだ人間が作れる様なものではありません。 過去の経験より、より少なくなる程度のものしか作れないのです。 その度に安全基準を変更したところで、費用がかかるだけで、効果は完全とは言えないものに、安全基準を変える必要性もないのです。 そもそも、避雷針で、本当の雷は防ぐ事はできないのです。 大きな雷の力をご存じないかもしれませんが、雷が１つ落ちた時に流れる電気は、１０万人都市で、数ヶ月分の電気と同じ様な量が一瞬で流れるのです。 その雷が落ちた場合、現在の避雷針設備であれば、避雷針は溶け落ち、避雷針から地面につながるアースの電線は一瞬で燃えます。 それくらいの電気が流れるのです。 それでも安全にという避雷針を立てるとなれば、避雷針のためだけに１本数億などの巨額の費用をかける必要が出てきます。それだって、耐えられない可能性もあるのです。 そんなものつくたってしょうがないでしょう？ なので、ある程度までしか想定をしていません。 また、避雷針の有効範囲は４５度とも言われているのですが、実際にはこれだけでは耐えられないとも言われています。 避雷針が１００mの高さなら、１００mが守られるというのが、理屈になります。 では、もともと１１０m離れたところへ落ちる予定だった雷は、避雷針に引き寄せられたりしますので、避雷針に到達せずに、手前に落ちたりもします。つまり、守られているべき範囲に落ちる事もあるのです。 でも、確率的に、何もないよりはマシなので、つけるという基準になっているのです。 安全基準の考え方が、あなたの場合は、１００の安全と考えている様ですが、そういうものではなく、０よりは安全、という事が基準になっており、１００の安全というのは、完全に鉄板で覆う程度の事をしなければ物理的に無理なのです。 よく、車の中にいれば安全。何て言いますが、上に書いた様に、大きな雷の場合、車の中なんて、全く意味がありません。 車体が流れる電気の熱で高温になり、一瞬で塗料や内装などが燃え上がりますので、絶対に安全なんていう事はできないのです。 安全なのは、そんなに大きくない雷というだけの話になります。 でも、外にいるよりは安全という事なのです。
以前、火報系の施工管理を担当してました。基本的に、ビルなどで設置されている煙感知器は、鳴る(しゃべる)感知器はありません。後付けの住宅用には、電池内蔵で、スピーカーもついているものがあります。
デメリット：仕事は、持ち分＋適正と能力有り以外は、不要な事。 いまや、外での仕事・内なる仕事も、有機的連携がある事こそが、大事。主婦・主夫等意味の無い区別でしょう、悪戯に社会的な、三文表現ダサい表現に惑わされない事でしょう。・
実家の車をあなたのものにするわけではなく、長期間借り出して使うだけというタテマエなら問題ないでしょう。 あくまでも車は実家（親）のもの、車の使用の本拠も（書類上だけだけど）実家、そして違法駐車はしないというならば。 ただ、遠方のナンバーで目立ちますけどね。 車検も大学のある地方で受けられますよ。 問題は、自動車保険・・・家族全員って、「同居」がついていたりしませんよね？ 住民票は実家に置きっぱなしでも、実態が同居でないなら、事故のとき保険金の支払いを断られる心配もあります。確認を。
文面から、取締役３名うち代表取締役（以下「代取」）１名という前提です。お書きのとおり代取資格の前提として取締役でなければなりません。 重任とは登記上の概念で、会社法に規定があるわけではありません。任期満了前に総会選任を受け就任表明、総会終結でいったん退任※、切れ目なく同時就任するわけですが、これを重任と登記上表示されるにすぎません。 一方、代取は総会終結で資格喪失（理由※部分）退任となり、あらためて総会終結後の取締役会招集開催、代取を選定しないことには、代取選定登記ができません。厳密にいうと、総会終結から取締役会選定決議同就任表明までの数分間？合間が空きますが、これでも登記実務上重任と扱います。 登記実務は疎いのですが、今回の登記で、取締役会議事録をつけてする代取選定登記をあわせてしないと、取締役重任登記だけでは却下されるものと思われます。
＞高齢者の雇用はどうなってしまうのでしょうか？ 高齢者の雇用のうち、多数派を占める低賃金労働はあまり影響を受けません。 高齢者の雇用のうち、少数派である高収入の雇用（たとえば天下り公共企業での年収1200万円の老人など）は影響を受けるでしょう。しかし、どのような経済的な圧力があっても守れるのが元公務員の天下り高収入雇用ですから、結局、TPPが実現してもあまり変わらないと思っています。
こんばんは まあNO 1の回答者の方が仰るとうり 人間の幸、不幸が神様によって左右されるものではない その通りでしょうが気になる人間には気になるものです 私など古い人間ですから尚更そうなのです 難しいお清めは必要ありませんでしょう 未使用の白い布地はありますか？ 塩を含めた水なり湯で神棚をきれいに拭いてあげてください 出来ればこれも未使用の小鉢なりを使っていただければ バケツとかはいけませんよ それで最後にニ礼、ニ拍手一礼 これで神様も機嫌をなおしてくれるはずです
>>電機メーカーは90年代頃のような隆盛というよりかは収斂していくということでしょうか？ 童話「おじいさんのランプ」って話がありますよね？ 石油ランプ販売の仕事が、村に電気が来て、電灯が使われるようになり廃業するお話です。 技術の発展によって、それまでと同じ製品では商売ができなくなるってことです。 時代に合わせた創造性のある製品が開発できれば、ある程度は盛り返せる可能性はあるけど、当時と同じ盛り上がりにはならないと思います。 高度成長期、全国的？なモデルガンブームがありました。 お正月には、午前中、大量のお札でガンショップのレジがパンクして、紙袋にお札詰め込んで店の２階に持って行ったなんて昔話が書かれています。 現在では、あの当時にくらべてずっとできの良いモデルガン、本物製造のメーカからライセンスを受けて本物と同じようなアクションが楽しめるエアガンが発売されているわけですけど、そんなふうにバカ売れすることはないでしょう。 でも、銃に興味ある人たちがそれなりに買ってくれて市場として成立しているようです。 そんなものだと思います。
＞　液晶の普及は過ちではないでしょうか？ その液晶に賭けたメーカーの技術者たちが、もっともコモディティ化に成功したからです。 液晶の成功の要因は、小型化から大型化の道を取ったことじゃないかと思います。 あと、初期の研究段階で国策に見捨てられたため、シャープが実用化するときに横槍が入らなかったのも。 あと、プラズマを挙げているようですが、液晶開発当時の敵は、有機ELでした。当時、有機ELの方が研究としては先に行っていました。 ただ、液晶はシャープに拾われたことが大きく、不完全のママ製品化の道を取りました。 有機ELは製品化もありましたが、それに賭けるメーカーに恵まれずに、国策としての研究費に恵まれてそこから抜けだせずにいたと思います。 シャープか他の当時の中規模のメーカーのどこかが有機ELに賭けていたら、違った今があったかもと思います。 で、ご質問者さんは「黒」についておなじ質問をしていたかも。。。
iPhoneが発売されたとき「既存技術の寄せ集め、新しいものも何もない」と専門家に酷評されました。しかしながら発売前から話題にはなっていましたし、電話でネットブラウザができ、タッチパネルで操作という発想だけで一般人も話題にしていました。 当時のアップルはマイクロソフトよりも有名ではなく、ジョブスという名前すら一般人は知らない状況でした。それなのにこのデバイスが一般人に発売前から話題に上がるということ自体に鍵があると思います。 要するに購買意欲をあおるという戦略です。マーケティングの重要さというのは当時の日本では考えられていなかったのです。せいぜい商品のオマケ程度にしか考えていなかったわけです。「いい商品さえ作れば宣伝なんかしなくても売れる。」日本人が高度成長時代よりずっと持ち続けていた信念。これがマーケティングなど小細工だと軽視した原因でありすべての敗北なのです。ジョブズの死によりアップルは伝説を手に入れました。皮肉な事にジョブズが死ぬことでさらに収益を上げたのです。 企業イメージというのは今では大きな利益につながると認知されていますが、日本ではそれがつかめずにいます。旧来のマジメさが邪魔をしているといってもよいでしょう。これは現在の創業者の意思ばかり継いだ方針ではダメだということなのです。ベンチャーから新しい企業が生まれる事が望まれますが、それさえも軌道にのると大手にM&Aをかけられ吸収されるという繰り返しです。大手のブランドを持ったベンチャーにはもう魅力が無くなるという事実からすれば、今の大手の一掃が大事になると思われます。SONYがVAIOなどを分社したのはよい傾向だと思います。他の企業はまだ大手の上であぐらをかいていたいという経営者ばかりで期待は出来ませんね。東芝とか。
火星がいいんじゃない？ 全ての人種民族から平等に選ばれるんでしょ？ 差別のない社会を作るには魅力的な土地だと思うけど。 それに、やる気、忍耐力、充分すぎるくらいあり余ってそうだし。 ちなみに、私は、外見だけ見れば、どちらかといえば福島瑞穂よりは蓮舫の方が好みだけど。
人口を減らしたとして、あなたの思う暮らしやすい日本にはなりませんよ？ 想像力とか世の中の仕組みの勉強が足りません。 飢えてる国があったとして、 畑作ったり、人口抑制すればいいのに、とか 単純で場当たり的な対処しか思いつかないのでは？
人口が減って税収が減っても、政治家や役人の数は法で定められてたりしてますから、あいつらが減らすことも無く、また公共事業も同じ予算を組むでしょうから歳出は思ったよりも減らないんじゃないですか？ 税収が無い分、国債償還もむずかしくなりますよ。
５６歳　男性 ちょっと昔半沢直樹と言う番組があったのを覚えてますか？ 上司の言う事は聞かないけど、仕事はこなす人の事を言います あなたは仕事は出来るのでしょうが、上司の指示通り仕事しましたか？ 評価って仕事の結果ではありません 上の指示が間違えていてもその指示通り仕事した人が評価されます 言う事を聞かない部下って仕事出来ても邪魔なんですよね 私も最近それが分かり上の指示通り仕事してます 私より若い人がどんどん出世 私はまだ次長 この事を経験した部下が上の言う事を聞いた方が評価につながるみたいですよ って話してくれました 結論 上の指示通り仕事しましょ ただそれだけ
自衛隊に関していえば50:50にするべきでしょう。 オリンピックの柔道など見学していると、女性が自衛官の勤務に必要な体力がないとは思えません。 勿論、男性自衛官と女性自衛官が一本勝負をすれば男性自衛官が勝つことが多いとは思いますが、自衛官の仕事は技を使って一本をとるような仕事ばかりでなく、ヘリコプターの操縦や、最新装備の整備など、高度な知識と最新の注意力が必要な仕事が多いわけであって、女性では成り立たない職場はせいぜい50%どまりでしょう。 したがって、既存自衛官の比率が50:50になるまでは、採用枠は50:50で良いと思います。 将来、自衛官の男女構成比が50:50になったら、採用枠の男女別を止めて、職種別の採用に移行してゆけばよいでしょう。
電化製品は部品製造の分業が進み、また部品の規格化が進んだ結果、適当にパーツを寄せ集めて組み立てるだけでそれなりの性能の製品ができるようになりました。少し前までは全体をコントロールする制御ユニットのプログラムの出来が製品の質を左右していて、まだ日本メーカーの製品の方が細かいところに気が利いていたのですが、最近はそれすらも追いつかれてます。コスト競争を生き抜くためのグローバル化、コモディ化が進んだことの弊害ですね。 自動車産業も部品メーカーが各種パーツを作ってるのは一緒なのですが、それら部品メーカーは基本的に下請けです。仕様や規格をコントロールしているのは握っているのはあくまで一次メーカーであり、自動車業界全体で共通規格になっているワケではありません。（厳密には一部には共通化されたものもありますが） また、自動車は安全性を確保するためにかなり厳しい各種法令や規格をクリアする必要がありますし、開発、製造、運送、保守、それぞれのシーンでかなりコストがかかります。なので新たに参入したくてもハードルが高すぎて感嘆には参入できない面も大きいかと思います。 なお自動車業界もいろいろな動きが加速しつつあります。もし電気自動車が一般的な世の中になったときには、今の家電業界のようにいろんな新規企業が出てくる可能性があり、その結果従来メーカが立ち行かなくなることもあり得ます。 まぁさすがに自動車業界もバカでないでしょうから、今の家電業界の失敗を分析していて、なんらかの対策をしてくるとは思いますが。
介護施設と一般家庭内介護が混同されて居るようです。介護職員は資格が必要ですが、家庭内介護には必要有りません。
1.　世界のどこの民族でも、国旗はその国のシンボルと理解されていますから、普通はそれなりの扱いをし、敬意をもって接するのが普通でしょう。 だから過激に棄損したり、逆に神様のように敬うのも異常なのです。 ２．ネトウヨが日本人全員が左翼と考えていると言うのも、間違った意識でしょうね。 ３．現日本国憲法は、敗戦後間もない時期に米国を主体にした連合軍が短期間で英文で書き上げた憲法で、日本が絶対に反抗できない様に縛り上げた憲法でした。 更に当時、日本と言う国は消失していて、事実上米国、GHQによる絶対権力によって統治されていた米国の一部であったので、国を守る自衛と言う必要性もなかったのです。 しかし、時代の経過とともに、米国としては統治費用の削減の必要性と、日本がかっての敵国に反抗しないと理解すると、自衛と言う概念を持ち出し、憲法上それは出来ないので、仕方なく「警察予備隊」戦車を「特車」として国民を煙に巻いてきた事はご存知だと思います。 その様な経過で、現日本国憲法は日本が作った憲法ではなく戦勝国から押し付けられた憲法と言うものです。　その憲法を神様の様に敬い続けるのは70年間日本は進歩が無いと言われてもしょうがない事ですね。 70年前のトラックを使い続ける人はいないだろうね。 同じ様に敗戦したドイツの憲法は既に7，8回改定されているのを知っていますか？ 日本もそろそろ、日本独自の憲法に改善してくべきでしょう。 右翼は特に日本国憲法をないがしろにしているとは思えません。
禁煙運動には様々な利権が絡んでいて、禁煙を推進したり喫煙を否定したりそれらをアピールするとお金がもらえるのです。日本ではここ10年で禁煙運動関連だけで政府から100億円ほどのお金が流れています。これ全部国民の血税を使った無駄遣いそのものです。
日本法では司法取引は認められていなかった。 しかし、司法取引を認めるべきとの声はあり、 導入に向けた動きが出て、 2014年9月18日に法制審議会は司法取引制度 （捜査・公判協力型協議・合意制度）の新設や、 取り調べの録音・録画の義務付けを柱とする 刑事司法制度の改革案を正式に決定した。 2016年5月に改正刑事訴訟法が成立した。 2018年までに施行される見込み。 wikより抜粋
元々小包を届ける個人向け事業は郵便局が請け負っていました。私の子供の頃がそうだったのですが、当時は届くまで二週間（！）かかるのが当たり前だったのです。今思うと逆にどうすればそんなに時間がかかるのか不思議なほどですが、当時はそれが当たり前で、誰もそれを疑問に思っていなかったのです。 そこにクロネコヤマトの宅急便が「翌日までに配達します！」と言い出したのです。これはね、子供心に衝撃的でしたよ。はっきりいって誰も信じなかったのです。「そんなのウソだろう」と。ところが、使った人たちの間で「本当に翌日に届いた」と噂になっていったのです。なにしろインターネットもSNSもない時代。口コミが広がるにはそれなりに時間がかかりました。 そしてそのヤマト運輸の成功を見て佐川やフットワーク、日通、西濃運輸なんかが宅配事業にどんどん参入するようになりましたが、ヤマト運輸は先行優位の立場を作りました。 またヤマト運輸は何しろサービスが飛び抜けていた。最初に「ゴルフ宅急便」を始めました。ゴルフバッグは重くて持ち運びが大変ですよね。それを「あらかじめゴルフ場に届けます」とやったのです。これも当時としては衝撃的でした。我が家はスキーをやっていたので、やがてスキー宅急便が始まるとそれに飛びつき、一度利用したらいちいち持ち運ぶのが面倒になって必ず利用するようになりましたよ。ラフに扱われて壊されるのではないか、という心配も払しょくされましたしね。 そういうヤマト運輸の画期的なサービスの前に、郵便小包も含めた他社は追いつけなかったのです。いつでも新しいサービスはまずクロネコヤマトから始まったのです。確か、「ドライバーを捕まえたらそのドライバーが荷物を預かってくれる」ってのもクロネコヤマトが始めたんじゃなかったかな。これも衝撃でしたよ。町中で見かける配達員のお兄さんに「ちょっと預かってください」っていったら受け取ってくれるのだもの。 そしてもうひとつは、「配達の確実さ」ですね。これもクロネコヤマトが他の追随を許さないです。私が昔あるメーカーに勤めていたとき、お客さんに届ける荷物は普段は佐川急便を使っていました。そのほうが安かったですからね。佐川のメリットは「とにかく安いこと」です。その代り、仕事の質はまったくアテにならない・笑。時間指定なんて「佐川に頼んで指定通りに届けてくれると思っている方がどうかしている」というくらいのアテのならなさ具合です。だから、事情があって「何日の何時に必ずお客さんに届けなければならない」という荷物は必ずクロネコヤマトを使うように決まっていました。クロネコヤマトなら必ず時間指定通りに届けてくれるからです。 そういう飛び抜けたサービスの質の高さに、他社はどんどん蹴落とされてしまいましたね。一時期F1のオーナーにもなったフットワークは潰れちゃいましたし、西濃運輸は事実上個人宛事業からは撤退、日通も今は法人向け事業が主でペリカン便てなくなっちゃいましたよね。 ヤマト運輸は、東日本大震災のときにいち早く社員をボランティアで派遣し、ロジスティクスを構築しました。阪神淡路大震災のとき、全国から支援物資が押し寄せてきて整理ができず、中には腐るものも入っていてかえって荷物になったという教訓があったのです。そこでヤマト運輸のボランティアとして派遣された社員さんは、まず中継基地を作りとにかくそこに支援物資を一旦集結させ、中身を全部開けて品物別に分類したのです。そしてそれをそれぞれ小基地に送り在庫を管理させ、各避難所を回る配達員に現地で何が不足しているのかを配達するついでに聞かせて回らせたのです。それを非常に短期間で構築しましてね。こりゃとんでもなく優秀な人たちだと思いましたよ。 ちなみに熊本地震ではこれができなくて、集結地に担当者が中身もわからない物資が山積みになるという状況が生まれました。
オランダに本拠を置く非営利団体「Mars One」が計画、2023年に人間を火星に移住させる （↑） このことでしょうか？ 更に、人類移住計画『Mars One』が2018年に火星で植物を育てると発表したらしい ちなみに、気になる火星移住者の応募要件は、 (1)強い目的意識 (2)健全な人間関係を構築および維持しようとする意思 (3)内省する能力 (4)および信頼できる能力 (5)快活 (7)適応力があり (8)好奇心が強く (9)創造的 (10)機知に富み (11)18歳以上で上限制限はナシ ちなみに、1058人の候補者の中に日本人が10人（男5女5）、 でも、その候補者の中から最終的には24人に絞るらしいので、日本人が何人選ばれるのか？が気になるところです。 私は、条件(2)でアウトかな？更に、精神年齢が18歳未満とか言われそう。 条件の中に、性的魅力や性的能力が無いことを見ると、最初のメンバーには、生殖までは求めて無いのかもしれませんね。 世界中よりメンバーを集めるそうですが、どうせ、オランダ人優先でしょう。 サッカーのオランダ代表が、いつも内紛（人種問題？）を起こして、ワールドカップで良い成績を収められないことを考えると、この計画は、上手く行かないような気がしますが、 勤勉なドイツ人と日本人、そして、電力関係及び３Ｄプリンターのメンテナンスが出来る技術者がメンバーに含まれることを祈っております。
こんなことする必要がありますか？ 　　　↑ ありません。 無いのに、あるんだ、と騙される国民が 多いので、そういう法律が通ってしまうのです。 １００円のコーラを買うのに、なぜ８円を上乗せして支払うの？ 　　　　↑ 世の中、経済原理だけでは動いていない、 ということです。 政治が絡んで来ると、そうした余計なお金を 盗られることになります。 政治は、力関係です。 脱税や不公平税制、無駄遣いで利益を得ている人たちの 力が、大衆の力よりも強いので、このような 現象が発生するのです。 何故その８円を政府なんかに差し出すの？ 　　　↑ だから、一部ちょろまかします。 また、納税するまでのタイムラグを利用して 儲けたりもしています。 これを益税といいます。 政府に渡った８円は、ドーなるの？ 　　　↑ 無駄遣い、公務員の給料、福祉などに使われます。 たぶん、消費税って、国会議員の財布入るよね？ 　　　　↑ まあ、お金に色はついていませんからね。 回り回って、財布に入る、てことはあるかもしれません。 国会議員って、どいつもこいつも加齢臭する初老のオッサンじゃん。 そんなヤツの私腹を肥やす為に消費税を払うって、ドーよ？ 　　　↑ 若い美女なら許せるんですね。 国会議員って、料亭で５０万円の女体盛りを食べたり、 ノーパンしゃぶしゃぶ食べたりしてるんでしょ。 その財源が消費税かと思うと、誰だってムカつくじゃん。 　　　↑ それは官僚の話でしょ。 皆で団結してこれをやると、ドーなる？まー、THE 脱税って感じで違法だろうけど。 んが、脱税は道徳に沿ってると思うのだが、ドーかしら？ 　　　↑ 脱税で５０兆円、無駄遣いで２０兆円、不公平税制で３５ 兆円という試算もあります。 それなのに、消費税を増税するのは、結局、大衆の力が 弱いからです。 大衆が団結すれば、このような不合理な増税など 阻止できるのですが、大衆は中々団結しません。 マルサも国会議員に女体盛りを食べさせる為に督促するって、なんか虚しいのでは？ 　　　↑ 税制の矛盾を一番良く知っているのがマルサでしょ。 税収の６割は女体盛り、こんなのは嫌だ。 　　　　↑ 韓国では、売春産業はＧＤＰの２％に達するそうです。 日本の農業の日本ＧＤＰに対する比率が０，９％ ですから、これは途方も無い数字です。
mozart777 さん、こんばんは。 まあ、安倍さんと意見の合いそうな感じの二人の女性政治家ですよね。でも、偶然ですよ。 東京都民にはそんな余裕はありませんでした。猪瀬氏でこけ、舛添氏で転び、任期途中の３人目の知事を選ぶんですから、本当は誰でもいいと思ったに違いないです。自民党のと議連は増田氏という一番固い候補を擁立しながら、あんな幼稚なことしかできない連中でした。石原伸晃さんにはあきれました。国務大臣は国務に専念して都議連会長みたいな仕事には手を出さないことです。下手をすると大臣を辞任する責任が出てきたでしょうね。 小池さんの防衛大臣時代の実績といえば、あの天皇と呼ばれた守屋次官を首切りしたことです。後でものすごい事件になりましたが、あの人はしっかりと生きていますね。アメリカじゃ考えられないことです。彼は一生牢屋から出られないでしょう。
舛添さんは公人です。 公人の場合、報道された事実が真実であった 場合は、名誉毀損は成立しません。 また、例え真実でなくても、相応の根拠に 基づいた報道であれば、故意が阻却され 名誉毀損は成立しない、というのが判例 通説になっています。 と、いうことで勝ち目がないから訴え出ない のだと思われます。 （名誉毀損） 第230条 1.公然と事実を摘示し、人の名誉を毀損した者は、その事実の有無にかかわらず、 3年以下の懲役若しくは禁錮又は50万円以下の罰金に処する。 2.死者の名誉を毀損した者は、虚偽の事実を摘示することに よってした場合でなければ、罰しない。 （公共の利害に関する場合の特例） 第230条の2 1.前条第1項の行為が公共の利害に関する事実に係り、かつ、 その目的が専ら公益を図ることにあったと認める場合には、 事実の真否を判断し、真実であることの証明があったときは、 これを罰しない。 2.前項の規定の適用については、公訴が提起されるに至っていない 人の犯罪行為に関する事実は、公共の利害に関する事実とみなす。 3.前条第1項の行為が公務員又は公選による公務員の候補者に 関する事実に係る場合には、事実の真否を判断し、 真実であることの証明があったときは、これを罰しない。
1000円というのは間違いでしょうね。また、牛丼ではなく、牛重です。私も食べたことはありませんが、1200円と言われています。 ちなみに羽田空港店では1240円です。
男女平等は、法の下に平等ということです。 男女平等を目指す法律として以下の２つがあります。 ・男女参画社会基本法 社会全般における男女対等を求める法律。 ・男女雇用機会均等法 雇用における男女間差別を禁止する法律。 よって、地位や権利、機会も男性と対等であると言えます。 男女平等に反対しているのは、性差を無視しているので本当の意味で平等でないとする場合と、逆に女性優遇でバランスが崩れることを危惧しての反対ですね。 マツコ・デラックスさんがTVで 「これまでは男の人の基準に女の人を合わせることが平等だった」 「女の人が男になろうって無理をせずに、男と同じ権利が与えられる世の中にならないと、ほんとの平等じゃない」 と発言され共感を呼んだようです。 男女平等より、男女対等が求められていると言うことかも知れませんね。
〉左折してからすぐに… 民家や店舗等に侵入する目的で 進路変更時に 追い越し禁止の線を踏む事は 特に違反ではない と、思いますよ 確かにマナーの問題はありますが 店舗なら 営業活動に関する権利も 法には含まれています。 路上駐車や歩道駐車する必要がある なら、話はまた変わるでしょうが でもない ならば、其の店の 営業を阻害する権利ば 誰にも無く 同様に、其の店の 通行車両に対する営業権も 保障されているもの と、思います。
南シナ海は日、米、豪、印、台湾連合にベトナム他南沙諸島周辺国が対抗すると言う事になります、 また基地まで造り始めています。ということですが、国債仲裁裁判所の判決で中国の行為がは違法と言う判決が出ました、中国が取れるのは、国連を脱退するか、国際法を無視するかで、現在国際法を無視していますが、無視している以上常任理事国ではいられなくなるでしょう（国際法に基づく常任理事国ですから） 軍事力だけでお考えのようですが、国際法を無視するということは、欧米社会においても看過できない自体であり、このままだと経済制裁という対抗手段を取るでしょう、そうでないとロシアに対して行ったことが正当化出来なくなりますし、今後国際法を無視しても構わないと言う事になりますから。 無論紛争になれば、中国人の海外資産は凍結と言う形になります、例えば尖閣に攻めてきた場合は、凍結どころか没収と言うことになるでしょう。 ただ中国が本格的に日本と戦争するかは疑問です、なぜなら中国は未だ戦闘機のエンジンどころかジェット旅客機のエンジンも作れません（ロシアから買っている訳ですが、戦争となればロシアは売るわけにはいきません、また自動車のエンジンは全て三菱製です、戦車のエンジンもロシアから買っています、また半導体は作れるようになりましたが、シリコンウエハースが作れるのは70％が日本残り30％がドイツとアメリカです、つまりウエハースがなければ半導体は作れない（ウエハースの上に印刷技術で半導体をつくり上げるわけです）また精密部品はほぼ日本で残りはドイツ、ミサイルの誘導用のカメラやセンサーはほぼ日本（米軍兵器でさえ100％近く日本製です）、つまり中国は組立工場でしか無いので日本から部品が来ないと兵器すら作れないのです。 偽薬に現存の兵器が壊れても大量の修理部品を調達できない、仮に自国で作れたとしても故障ばかりして満足に動かないレベルでしょう。 逆言えば日本、ドイツ、ロシア、アメリカからの輸出が止まれば、終わりが見えるのです（残存兵器だけなので）。 またロシアも中国がロシアに進軍してくるのを警戒している状態で、それほど仲が良いとという状況ではありません。 https://topwar.ru/30913-a-chto-esli-22-iyunya-povtoritsya.html また中国はインドにも進軍して紛争を起こしています。 http://www.zakzak.co.jp/society/foreign/news/20160616/frn1606160848002-n1.htm 無論国土防衛は重要ですから、インターポールにお願いして、巡視船に同乗してもらうのが一番なんですが、武器を持っていたら、テロリスト（漁船に武器は必要いないですし、しかも不法入国です、テロ以外の何物でもない、それを日本の警察が捕まえると国際問題がと騒ぐでしょうが、インターポール立会なら、国際問題がと言われるのは中国もしくは、漁船の船員と言う事になります。 それが無理なら、YotubeかCNNで配信してしまえば、中国がいちゃもんを付ける隙が無くなるような気がします（日本のマスコミを通すと偏向報道されかねないので！！。
仏教の宗派により仏性又は仏心と諭す処が有るかも知れません。誰しもお釈迦様の様に寛大な心を持つ事が出来る。とお坊様から説法で聞いた記憶が有ります。
自立支援は、登録しておけば検査のみの病院でも使えますよ。 指定医療機関の追加の書類を、主任の先生から貰ってください。 役所にどどければ、その日から使えます。 ちなみに私の場合ですが、てんかんで通っているのは大学病院の脳神経外科です。 その他に精神的なこともあり、同じ大学病院の精神科。 年に一度の検査は、同じ大学病院の耳鼻咽喉科で、ＭＲＩ検査は病院が混んでいるため、外の医療施設。 そして毎月薬局。 計５件を、自立支援を受けて利用しています。
交通規則の上では乙に全ての回避義務があります。 しかし実際に事故が起きた場合は、過失相殺として甲にも注意義務の一部が及ぶ可能性はありますが、車体後部にぶつけられたとなると、注意努力により回避可能なのか、乙が事前に追い越しの合図なり、はみ出し行為があったかなど、考慮するべき点は多々あるかと思います。
(1)自民党都連の応援禁止通達は憲法違反なのでしょうか？ 　　　　↑ 自民党というのは、法的には私的な民間団体 に過ぎません。 その支部みたいな都議連ですから、やはり ただの民間団体です。 従って、公権力を規制する憲法に違反する、 という問題は生じないと思われます。 そうでなかったら、政党としてのまとまりなど 維持できません。 (2)平沢氏はなぜ憲法違反だなどと言い出したのでしょうか？ 　　　　↑ 小池氏を応援していたからでしょう。 氏は、政治家としての実績をそれなりに 踏んでいるのですが、公明党、創価学会批判が 多く、閣僚になれません。 そういうウップンがあると思われます。
>永田町辺りでは、国民の祝日に関する評価のタームとして 二級の祝日という言葉があるとのことです。 それはどういう祝日の日なのでしょうか？ 「国民の祝日法案」等で用いられ定まった用語ではなく ◇制定の歴史が古く、記念日としての出所根拠も明確な祝日に対し、国民の休日増加を意図して定められた比較的歴史の浅い休日、日付の設定根拠が曖昧な休日を指して政界等の関連業界で区分し使われている符牒のような表現。 http://www.houko.com/00/01/S23/178.HTM
それじゃ戦争になりますよ。 勝てれば良いですが、中国の軍事費は日本の ３倍もあります。 実質には４倍にもなります。 しかも、核保有国です。 更に言えば、中国は人権無視国家で、国民の 生命財産など屁、とも思っていません。 ただの消耗品です。 それに引き替え、日本は人権過保護国家です。 自国民の生命を犠牲にする戦争など出来ますか？ 負けたら、海底資源だけで８００兆円有ると言われる 尖閣だけでなく、沖縄もとられ、更に 日本が一方的に悪者にされます。 勝てる見込みのない戦争など出来ません。 やれば大東亜戦争の二の舞です。 米国は、中国と戦争などしません。 米国はかつて、中国と手を組み、国連から台湾を 追い出した前科があります。 それまでは台湾が常任理事国だったのです。 なぜ、米国が自国民の生命と引き替えに、日本を 守らねばならないのか。 米国国民はそう、考えるでしょう。 空爆したければ、中国を上回る軍事力を確保 してからの話しです。
＞「ふられたのかな？」と心配している私に、誰か教えてください。 「２、３日食べなくても大丈夫なくらい蓄えがある」とご本人は感じていらっしゃるようです。 秘書さんがTwitterにこんなことを書いています。 「明後日からの高江行きに備えて、福島さんに『保存食を買いに行きますが、何がいいですか？』と尋ねたところ、『私もあなた（私のこと）も２、３日食べなくても大丈夫なくらい蓄えがある』と指摘を受け、まったくもってご尤もだと思ってしまった。が用意周到な私はアウトドア用品のショップに立ち寄った」 ＞最近、電話しても会ってくれなくなったので、 福島さんのスピーチが必要になるような集会を主催すれば、会えると思いますよ。 さみしいときは公式映像を観るといいかも。が・ん・ば☆ https://www.youtube.com/watch?v=yjbAbqr8VUs&index=1&list=PL8o16CYDV6l9MsEoyOPXiPciNZ2bq2GNK ＞どうして天は２物を与えるのか？ その２物があっても、必ずしも完璧に動けないのが政治家。 しいて言えば、その限界を行動量の多さで突き破ろうとしているのが福島瑞穂。 行動量が多いから、必然的に失敗の回数も上がっていくが、あらゆる現場に立つことで、あらゆる課題が少しづつ解決に向かっていく。 いつもストレスのかかっている現場に出向き、抗議で怒りを、状況が好転したときは喜びとカタルシスを、しっかりと共感をして素直に生きているから、健康的な見た目につながっているのではないでしょうか。
タバコが悪者にされている要因は、今までの環境があまりにも酷かったからです 私の今の会社に就職した際、分煙何てことは全くありませんでしたし 職場なんて、真っ白の煙幕状態です そうなれば、必然的に非喫煙者でも間接的に煙を吸わされる訳です 私は、タバコと疾患の関連は否定的な立場で、喫煙により 疾患発症の要因の一つに挙げられたとしても、原因にはなり得ないと言う立場です （COPDは100%原因と言っても過言じゃありませんが…） ですが、タバコを吸わない人にとっては、煙そのものが脅威な訳です 煙たいし、服や髪に匂いが付くし、喘息もちの人にとっては 発作の原因にもなります タバコはタバコを吸っている本人だけではなく、周りに与える影響もあり その事を喫煙者の殆が気づいていないのが事実です 変な話、酒だったら周りに飲んでいる人が居たとしても、酒の影響を受けるのは 飲んでいる本人のみで、周りの人達は影響は、ほぼ受けません その事を考えても、酒と煙草は一緒に考えるべきではありません >じゃお酒は医療費が増えてる原因にはならないんでしょうか？ 人によっては、増える原因になる方も居られると思います ですが、タバコが叩かれている原因は医療費が増えているからではないですよね？ あくまで、周りの非喫煙者が迷惑を被っているのが最大の原因です ですから、キッチリと分煙して非喫煙者に迷惑が掛からないのであれば 私は何も言いません 元喫煙者ですので、タバコは嗜好品だと言う事を理解していますので
国連が続く限りあるでしょう。 国際連合(The United Nations)は日本語だと「国際連合」ですが英語での本当の意味は「連合軍」ですから。 そして安保理の常任理事国は、全てこの連合軍の主要戦勝国です。 つまり国連は、戦勝国が自分達の都合だけで、戦後の世界を牛耳ろうと設立した組織です。 どこの組織も同じですが、既得権益を自分から手放そうなんて殊勝な組織、団体、国家などありません。 ましてや常任理事国なんて特権を自分達から自分達から手放す国などありえません。 もし、今の常任理事国がその特権を手放すことがあるとしたら、それは国連という組織が機能しなくなり、全く新しい組織が設立されるときか、世界情勢が変わって、常任理事国が世界に対する影響力を失ったときです。 国際連盟が常任理事国の日本が脱退する事により、その影響力を失ったときのようにね。
おそらく、一番の理由は「みんな経験したことがないから」だと思います。体に害をなすことについてはお酒だって同じ程度にはリスクはあると思います。しかしお酒が大目に見られているのは、みんな飲んでいて今さら規制されると困る人が大勢いるからです。何よりも酒造メーカーが困りますけどね。海外では規制されていることも多いお酒のCMが日本ではちっともそうならないのは、サントリーがCMを出せなくなると電通もテレビ局も困るからです。 海外でも一部大麻の規制が緩やかになっているところがありますが、あれは結局のところ「こんなに普及してしまったら規制しきれないしマフィアの資金源になるだけだから、いっそある程度認めてその分税金をとったほうが税収になる」という判断があるからです。 日本でも大麻が広まって「禁止されてるけどお巡りさんだって陰でこっそり吸ってるだろ」くらいになってしまえば規制緩和の世論になると思いますよ。
これは出雲市の例ですが、どこの自治体でも同じような条件で参加を募っていると思います。これを見る限りでは、戦病死の是非は関係なさそうですね。 詳しくは、地元の自治体に聞いてみた方がいいでしょう。 http://www.city.izumo.shimane.jp/www/contents/1333680709263/index.html
医療保険を使用していれば、治療を行った歯科医が分かるので、そちらから取り寄せとか。 そうでない場合は、 > 全国の歯科医からのデータを集めるわけですか? さすがにそれは難しいと思いますから、近くの歯科医でこれこれの氏名の患者さんいないか個別に電話などで確認とか、地道な捜査になるような。 マイナンバー導入されても、そこまでは便利になっていないハズ。 そうしちゃうと、情報漏洩のリスクが跳ね上がりますし。
男性の収入がたんまりあり、家のローン等がなければ、女性は働く必要性はないと思いますよ。 家事も大変な仕事ですからね。
内閣支持率の信ぴょう性ってどうなんでしょうか？ 　　↑ こういう世論調査は、本来は、統計学の 専門家が科学的にやるべきもので、 そういう場合はかなり信憑性があります。 電話で無作為にかけるというが一体どうゆう世帯に 何件かけているのでしょうか？ 　　　　↑ お金を掛けて、専門家に依頼して調査する こともありますが、多くは担当者が電話帳 などをもとに、無作為に電話したり、手紙を 送ったりして調査しています。 そしてその結果はどれほど信用できるのでしょうか？ 　　　　↑ ひどい場合は、新聞社内の周りの人間に聞いて回って それで終わり、なんてのもあるようです。 結果を発表するにあたり何らかの情報操作など なされてはいないのでしょうか？ 　　　　↑ 情報操作は間違いないでしょう。 自民党支持率は、産経、読売が、朝日、毎日より 常に高いのがその証拠です。 新聞購読者に対して調査しているからだ、という 説もありますが、それなら、それ自体が無作為でなく、 情報操作があった、といえます。
＞道理でわかりにくいわけです。トヨタ店」「トヨペット店」「トヨタカローラ店」「ネッツ店」と４つも同じような販売会社があったんですね。 誠に失礼ながら、30年間不思議に思いながら、目立つとトコロにある看板の色の違い（トヨタ店＝臙脂／トヨペット店＝緑／カローラ＝店オレンジ／ネッツ店（旧オート店）＝青）に気がつかなかったとしたら・・・ ＞此の辺の詳細な違いは何でしょうか？ 「クルマのカテゴリー／顧客層に分けて、細かなサービスに答える」という”タテマエ”の「販売チャネル」制度。 販売店ごとに特色を出すことにより、顧客を絞ることが出来、広告、在庫管理など様々なメンで効率的な経営が出来る　らしい・・・ 以前、「沢山の車種を並べるアメリカ車のラインナップは日本のマネなのか？」って質問を見かけたことがあるけど、「複数のブランドで多車種展開をする」というのは、”自動車先進国”アメリカが先行していて、第二次大戦後、アメリカの影響を受けた”後発”の日本が追従したシステム（予断だけど、日本が自動車の分野で世界をリードするようになったのは、排ガス対策などの研究が進んだ'70年代後半から。それ以前は欧米の後追いが精一杯だった）。 まぁ、バブル期のマツダの失敗、日産、ホンダの販売網の整理・統合などがあって、従来型の販売チャネルを維持しているのはトヨタくらいなんだけど・・・ あと「日産プレイリー」って、1982年から1998年まで販売され、1998年から2001年までプレーリー・リバティとして（2001年からはプレーリーが外れ、単なるリバティとして）販売された車種名で、販売当初は「モーター店」の専売車種、販売拠点の統合後は「ブルーステージ」で扱っていた。 日産の販売店は、今のブルー／レッドになる前は、日産店／モーター店／プリンス店（チェリー店を統合）／サティオ店（旧サニー店）の４チャネルで、プレーリーという販売店はなかったんだけど・・・
そういう面は否定できないでしょうね。 国連の了解を得た、湾岸戦争ですが。 1990年7月25日にイラクがクウェートの併合を示唆した際、アメリカの駐イラク特命全権大使 のエイプリル・グラスピーは「国境問題に介入するつもりはない」と発言。 これを信じたフセインはクエートを侵略したが多国籍軍に撃退されました。 イラクは約束が違う、と騒ぎましたが、米国はそんな覚えはないととぼけました。 しかし、それ以降、当事者であるグラスピーは公の場には一切姿をみせなくなりました。 国連は、こういう経過を無視して、多国籍軍を 編成した訳です。 大国の拒否権でも、米国は８３回行使していますが、 そのうち３８回はイスラエルのためでした。 悪事にお墨付きを与えるのが国連だ、という側面は 確かにあると思います。 ただ、イラク戦争については、国連のお墨付きが得られず、 米国が中心となった「私戦」になったわけで、 総てが総てだ、ということにはならないと思います。 国連は遠い将来、カントのいう世界同盟への 道しるべ、として、それなりの意味はあると 思います。
さすがにそれはないと思いますが、残念ながら中国を利するようなことをしていますね。米軍が出て行って一番うれしいのは中国ですものね
実際は、対等でも平等でもないと思います。 一番タイムリーな例では、今開催されているオリンピックです。 パラリンピックの種目自体が少ない事情もありますが、オリンピックみたいに局を挙げて中継する姿勢はどこのテレビ局にもありません。 それとパラリンピックが始まるのは、オリンピックの閉会式のあとですし、スポンサーの数や金額もけた違いです。 これを見ると、対等や平等というのはつくづく偽善的な匂いがします。
たぶんですが、そのような見出しは現実にならないと思います。 クリントン候補が射殺されるほど憎まれていないからです。 嫌われる程度では射殺は無いと思います。 むしろ危ういのはトランプ候補の方です。 過去にトランプ候補と同じような発言をした大統領候補が 居ましたが、落選した数年後に射殺されています。 憎まれるような発言をした結果だと思われます。
賛否両論の言葉の意味は，賛成と反対どちらともあります。 という意味で，それを強要するとか受け入れあうといった意味は含まれていません。 むしろ「議論」の中に，相手の意見を尊重し相手の主張を理解しつつ自身の意見を述べるという意味は含まれていると思います。 議論するには，まず相手の言っていることを理解するというステップが必要です。 それを受け入れるという表現をするのであれば，それは正しい。 その理解があれば，それは強要を必要としないわけです。つまり結論がでるのは相手がある論理や主張をまず理解していれば，あとの判断はそれぞれにゆだねられます。 日本人が議論が下手，できないというのは，よく主張ができない。と言われますが，一方で相手の本意をちゃんと理解できない。どうしてその意見が出されているのかの神髄が見えないことが原因だとも言えます。 あるファンサイトで，このドラマが許せないという人と，大好きだという人が，どちらとも，その俳優の良い面が出ていないから嫌いというひとと，とにかく見ているだけでもわたしは良い。というお互いの立場を理解できれば，どちらも同じファンと言うことでその議論は丸く収まります。一方相手の立場を理解できなければ，出ているだけでうれしいファンからすればドラマを否定されただけで相手の言動が許せなくなりますね。 相手がどうしてその発言をしたのか。それを汲み取るステップとして賛否両論あるからね。というスタンスが大事だと言えます。
まずは、不注意すぎますね。 人の車をぶつけることはある話です。 安請け合いをするべきではなかったですね。 業務命令で車の移動を行ったのなら、 会社に負担を要求するというのもひとつの案かと思います。 ただし自分のミスを棚に上げてこのような要求をするのは さらにストレスのかかることです。 修理費のすべてを負担する必要があるかというのは少し疑問がありますが、 見積もりの金額があまり大きくないようでしたら穏便に負担して 終わらせるというのもひとつだとおもいます。 しかし、これだけのことで死にたいと思う彼女もわけわからないですし、 別れられないとおっしゃるあなたの思考も理解できないです。 犯罪者でもないのに、飛躍しすぎた話です。
「～なんて無いでしょ？」 わかっているなら同意を求めなくても・・・
4237438 さん、こんばんは。 日本の国債の発行残高がGDPの２倍以上になったので、評価が下がったのでしょう。でも、韓国の場合は別のリスクを背負っています。それに国際格付け会社なんて、いい加減なものです。サブプライムローンやエンロンなんて最高の格付けだったのに最低でした。 どうしたら、こんな会社がまともな会社って言えるんですかね。 国際格付け会社 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%A0%BC%E4%BB%98%E3%81%91%E6%A9%9F%E9%96%A2#.E4.BF.A1.E7.94.A8.E6.A0.BC.E4.BB.98.E3.81.AE.E4.BF.A1.E6.86.91.E6.80.A7
白 眞勲 はく しんくん https://www.minshin.or.jp/member/81 この人かも。
１。1945年の終戦の時、そして今年も訪れる終戦の日、私たち日本人は何を思ったのか？ 　他の人は、知りませんが、僕の場合、その放送は聞きましたが、聞きませんでした。もう少し詳しくいうとその時間、雑音は聞きましたが、内容は雑音のためわかりませんでした。 　当時日本人が一億いたとすると、僕の１億分の１の思いは「今のは何？」という思いでした。 ２。今後何を思うべきなのか？ 　これは大東亜共栄圏を潰そうとする（今もアセアン会議を環太平洋会議などと名を変えて割り込む動きは続いています）勢力のいじめに負けたわけですから、対抗策を練るべきでしょう。
「銃社会だから」ということが直接的な原因ではないと思いますが、どちらも根本的な思想は同じなのかもしれません。 一般的な国では「個人の自由は他人の自由を侵害しない限り最大限に尊重される」という自由主義をとっています。だから他人を殺しちゃいけないと。 だからもし人を殺したときに、殺人にも過剰防衛にも問われないためには、相手を殺さなければ確実に自分が殺されていたであろうという状況でなければなりません。日本だったら武器を持っているのを確認してもいない相手に銃を使うことはまずありえませんし、威嚇もなしに撃つこともないし、ましてや抵抗もしていない相手の急所を狙って撃ち殺すことは絶対にありえません。 しかしアメリカでは免許証を出そうと手を後ろのポケットに回しただけで、「もしかしたら銃を持っているかもしれなくて、もしかしたら持っている銃で撃たれるかもしれなくて、こちらが急所を外して撃ったら反撃されるかもしれなくて、1発じゃ死なないかもしれないから武器を持ってるかどうか知らないけど急所を2発以上撃って殺す」のが許される国です。 他人の権利や命より本人の自由を優先する傾向があるように思います。自分の命や権益を守るためなら人を殺してもかまわない、と。 そのような思想が、銃で殺し合いをしたり、積極的に戦争をしたがる共通の原因なのかもしれません。
日本国憲法 第四条 　天皇は、この憲法の定める国事に関する行為のみを行ひ、国政に関する権能を有しない。 今回の発言は「年齢や２回の手術で象徴天皇としての仕事ができにくくなってきている」 という内容であったため、問題ないということですが、 だからこうしてほしいとか、こういうことがしたいとかいうのは禁じられています。 ので、「生前退位したい」とは言えないのです。 「生前退位したいとは言っていないけれど、そういう意味に取れる」内容だということです。
夫婦間で交わす誓約書なら、夫婦の危機であることを書く。何時何らかの事情が新たに発生した場合、離婚に至っても致し方がない、という事を書いた後、夫婦が再度協議の結果、以下の条件の元で努力することに合意した。万一、合意内容に違反したことが明らかな場合、誰々が、誰々に金○○円の慰謝料を支払う。尚、支払いの条件は以下の通りである。 と、いうような書き方で、その誓約書を公正証書にするか、若しくは、確定日付印を公証役場で貰っておくといいです。尚、民法754条の、夫婦間の約束はいつでも取り消せる。と、いうのは、法律としては残っていますが、今は、夫婦間の約束も、不和の状態で約束したものは有効です。誓約書には、必ず金銭の授受の文言を入れておきましょう。 誓約書は法的拘束力がないという意味は、誓約書だけでは強制力がない。と、いう意味で、誓約したという事実は残りますので、無効というわけでは決してありません。キチンと作っておきましょう。そして、その誓約書を元に公正証書を作ればいいのですが、そこまでしなくても確定日付印を貰っておくようにしましょう。 確定日付印を貰う為に誓約書を書く用紙は、どのような用紙でもいいです。折り込み広告の裏を使ってもいいです。夫婦喧嘩した際に広告の裏に走り書きしたものを公証役場に持って行って、事の経緯を説明した上で確定日付印を貰って、後の離婚裁判に大いに役立った、という事例を沢山みています。
両者で違反切符を切られます。しかし、考え方としては別の管内だからではなく、「計測された分切られる」と考えてください。 交通違反については「現行犯の場合、ある程度の越境追跡が認められている」ので、神奈川県警が警視庁管内で追跡することもありえます。 越境追跡中に違反を犯した場合は「犯罪行為の継続」とも取れるため神奈川県警、警視庁の両者が同じ違反に対して違反切符を切れない（この場合は犯罪が始まった神奈川県警所管になる？）と考えられます。 神奈川県警が追跡を断念した後、警視庁管内でスピード違反して警視庁でも「違反」を認識した場合は神奈川県警の現認した違反と、警視庁の現認した違反は独立するので両方から切符を切られる、となります。 そのため状況によります。交通違反すること自体が問題なんで、両方に切符を切られたほうがいいと思いますけどね。
シニア男性です。 平成１８年、「高齢者虐待防止法」が施行されました。 以後、地域包括支援センターが中心となり、市町村や 保険センターと連携し防止への取り組みが行われています。 しかしながら増加こそすれ減少しない状況にあります。 　　　http://www.mhlw.go.jp/stf/houdou/0000072782.html 　　（在宅介護の場合は「養護者」の統計を参照） 今後ますます高齢化が進展することから、この傾向は続く ものと思われます。
貴方は無宗教だと思いますよ。 仏壇があるのは、仏様(故人)を偲び、何時でも手を合わせられるように、そこにあるだけのこと。 仏教徒とは、信徒のことであり、家に仏壇があることとは無関係です。 現在の日本において、一般家庭に仏壇を置き、一方で神棚を奉ることは宗教的な意味合いよりも、むしろ、慣習に近いものです。 何より、貴方が仏教徒であることを認識していない以上、仏教徒である筈はないですね。 多くのお寺さんの壇徒檀家でさえ、仏教徒ではありませんよ。 もはや、日本において仏教に帰依する者など、一部修験者くらいのものでしょう。 戒律(五戒)を守る坊さんなど、何処にもいないのです。 信心はあるとしても、自らを仏教徒であると自負するだけの何物もない。 日本においての仏教は、既に宗教というよりも 一つの仏教的様式を有した文化ではないですか。
あなたがなにも言い返さず、 ブロックしたことは大人の対応です。 「相手を知りたければその人の敵を見よ」 こんな言葉があります。 これで言い返したら相手と同レベルだと 言うことです。ブロックは正解です。 あなたは経済大国である日本を縦に 競うような”日本人の恥”の 代表になるけことはありません。 日本人として相応しい対応です。
色々細かな問題も有るとは思いますが、友人が障害者就労支援を承け細々ながらも働ける環境が有るだけでも1985年頃より良く成って居ると思います。
一般の刑務所は、受刑者が作業する場所に扇風機、エアコンなどを設置している所もありますが、受刑者が寝起きする部屋にはエアコンは付いていません。先ほどの回答者の大阪刑務所云々は「拘置所」の話で、ここでは労役の人たちが作業していますが、本来の受刑者が寝起きし作業に励む刑務所ではありません。そうしますと雑居房ですと６人から８人寝起きしていますが、夏の暑さでイライラして喧嘩があったりして、刑務官は大変な思いをしなくてはなりません。
　　　 　こんにちは。 　カテ違いの者ですが失礼致します。 　ご質問の件は、教員に限らず、弁護士、医師、警察官、その他多くの職業で不祥事が続発していることと関係していると思います。 　現状では、所定の学歴が有り、教員採用試験に合格することで教員になれます。 　教員に採用するための条件に、本人の性格・人格の審査が行われることがひつようでしょう。人格障碍を持っていても教員になれる現在の制度を根本から見直すことが必要ではないかと思います。 　これは、警察官、弁護士、医師・・他、多くの職業についても言えることでしょう。 　中学教員が、中学生にみだらな行為をして、「中学生は弄ぶのに良い」等と、到底あり得ないような発言をしたという最近の事例がありますね。 　障碍者を含めた子どもの教育に携わる者に相当数の「サイコパス」が居るなど、考えたくも有りません。 　 　教員の「再任用」等、不適格者には厳しい法令制度の見直しを切望しています。 　ご参考まで。
で？　質問は？
だったら　それでイイだけ・・ そもそも　天皇は　日本の象徴ではあるが　政治　その他に一切口出し出来ない立場に立たされてる・・ こんな天皇制度って　テレビの水戸黄門が諸国を回って　各城の殿様が　庶民の暮らしを家来に隠され　本当の庶民が貧しい暮らしをしてる事を知らない殿様みたいなもの・・ 現在の天皇も　殆ど同じ・・ 天皇の視察する地域は　既に　他の人達に依って　「天皇が来る」との　お触れが出てる・・ 鳥取に居た時　 丁度　鳥取国体で皇太子が来る事になり　道路拡張工事があった・・ けれど　皇太子が通る道は整備されるが　通らない道の狭さ・・ これと　同じで　国が道路脇の草刈りをしてる・・ 草は刈り取って　ゴミとして持って行くが　後を見ると　空き缶やビニール袋といったゴミは　そのまま放置・・ こんなのを天皇が　どう思っても　何も出来ない日本って　何の為の天皇制度なんだろー？
オールド左翼は、一応マルキシズムを信奉していてマルキシズムにかぶれている。新左翼は何もない。安部政権とアベノミクスと、日米安保、憲法改正に反対しているだけ。何も理論的根拠がない。そういう違いでしょう。
威嚇射撃もできない状況なので何とかしないといけないのですよねー。中国やロシアなら撃沈されてるんじゃないでしょうか。ルールの改正が必要です
＞この場合、知人Cは何の罪に当たるでしょうか？ 「詐欺罪」が成立するかもしれません。 でも「詐欺罪」って「騙すつもりはなかった。返すつもりだった」って言い逃れ出来るから...。
まだ、締め切られない様ですので、韓国にももう少しで抜ける様に頑張ってもらう意味も込めて。 現在、日本２２個（前回書き込みより１２個プラス。）、韓国１２個（前回書き込みより７個プラス）ですね。 これを書いている時点の話ですが。 ＞日本は韓国に負けるような気がしますが。 はいはい、そうですね、よかったですね。頑張ってもらわないといけないですね。 でも、なぜか、韓国との差は、日本の方が大きく獲得してしまっている様です。 韓国！どうしちゃったんでしょうか？大幅な差がさらについちゃてますよ！ のんびり構えてちゃダメでしょうに。 金は、日本が７　（前回書き込み時３）　韓国が５（前回書き込み時２） 銀は、日本が２　（前回書き込み時０）　韓国が３（前回書き込み時２） 銅は、日本が１３（前回書き込み時７）　韓国が４（前回書き込み時１）
新聞や雑誌のインタビューなどを読んだ程度の印象ですが、典型的な理系という理詰めの人という感じで、コンピューター会社の社長にはいいでしょうけれど人間心理がわかるタイプの人ではなさそうだなーという印象でした。ですからマクドナルドの現場を混乱させてしまったのはいかにも理詰めで考えるけれど現場を知らない「いってることは正しいけれどやってることは間違っている」の典型になったのかな、という気がします。 もっともその後を引き継いだカサノバ社長はもっとダメな人でしたから、原田氏ひとりに責任を押し付けることは適当ではないと思います。また、ベネッセの顧客流出問題は就任してすぐに発覚したことで、実際の問題は彼が社長になるやならずやくらいの話なのでこれも原田氏の責任とはいえないですね。しかしそういう間の悪さ、運のなさというのも本人の実力のひとつといったらちょっと言い過ぎでしょうか。ただまあ成功する人っていのは運の良さってのも持っているものです。 頭さげてモノを売った経験がないのだから、マクドナルドやベネッセなんかの社長は元からあまり向かないと思いますよ。原田氏が悪いというより、彼を引っ張ってきた人のセンスの問題だと思います。数字を良くすることについては長けている人だと思います。
稼げ。
幽霊など怖いなんて、全く思いません。 この世で一番コワイのは、人間です。 除霊しないと私たちは、どのような酷い目に会うのか？ 　　　　　↑ 人生、波があります。 良い目に会うときもあれば、悪い目に遭うときも あります。 除霊しないと、悪い目に遭ったとき、除霊しなかったのが 原因だ、と思い込むようになります。 すると迷信深くなり、おかしな宗教に入ったり するという酷い目に会うことになります。
見てます、確かに”審判員の方:判定？➡かなり、変です。”柔道は、”気合＋技＋スピード。 ●本家としては、誠に悔しい思いです。”審判員の方々は、緊張感欠如か、老眼なのか。！
御指摘の通り、日本は働かない人間が多いのかも しれません。 しかしです。 問題は一人当たりのＧＤＰにあるのではありません。 それで国民がどの程度幸せなのか、という ことです。 少なくとも、戦争、犯罪大国である米国よりも 日本人の方が幸せではないでしょうか。 なお、幸福度なる指数がありますが、 放送大学の青木久美子教授によると、これは 社会学におけるこの種の数字がいかに当てに ならないかを示す証拠だそうです。
それぐらいの人口を想定してシステムを作ってきていて、今更変更も難しいから
そういう見方もあるかもしれませんね。難しいところです
子供さんは、ウザイです、でも少子・高齢化ですから、取り敢えず”見守りましょうか。
日本人の横並び意識のなせるわざでしょうが 御指摘の通りだと思います。 ４年遊んで、それで本人の為になるとも 思えないし、国家レベルで見ても損失です。 幸いにも、中韓などとは異なり、日本は職人 なども高い評価を得られる国です。 無理して大学へ行かせることもないと 思います。
本文に書かれた方は平安貴族だと思うよ。言葉遣いは違うでしょうけど。 駄目押しと同じで、ゲーム言葉かと。
神戸市民が広島を嫌っているという話は聞きません。どこのプレートでも、ケンカになるときはなるでしょう。暴力団についてですが、山口組と広島の共政会は、とうの昔に和解しており、反目状態にありません。 岡山県の、かなり広島よりに本部を置く、浅野組を含む、共生会、侠道会など反山口組連合な関西二十日会という連合体も西日本二十日会と名称を変えてから以後は、反山口組を唱えてはいません。 現在では、むしろ共生会を経由して拳銃を購入する山口組系暴力団・神戸山口組系暴力団も多く存在しています。とても良好な間柄です。
サヨク、というのは現実には社会主義者の ことですが、社会主義は、平等を理念とします。 だから、天皇のような特権階級の存在は否定 するのです。 事実、戦後間もない頃は、共産党も明確に 天皇制廃止を訴えていました。 米国も廃止を検討しましたが、ソ連や中国といった 社会主義国に対する防波堤としての意味がある として天皇制を残しました。
しっかりと暮らしてると思いますよ。 自腹で温泉にでも行って。
天皇陛下は退位されて居ません。此から内閣に於いて審議されその決定に基き決定します。内閣の助言によります。
現役のあいだは政治的な活動はできないが、 退位後であれば比較的自由です。 　　　↑ だから、生前退位など認めてはいけない のです。 政治に利用される可能性があります。 首相であった鳩山さんは、韓国で土下座しました。 民主党みたいのが与党になったら、御指摘の ような事態だってありえます。 止めることはできませんが 　　　↑ 退位後であっても、政治活動は出来ない、と 法で定めるべきですね。
増えませんね。 でも、お金は動きます。 お金は動くことが大切なのです。 お金が活発に動けば、経済も活性化 します。
事例にお書きになっている、この言葉→「俺がこの家の社長でお前は従業員なんだから、口答えしないで俺の言う事を聞いていればいいんだ！」だけを取り上げた場合、言葉だけが一人歩きしている状態ですので、モラハラにはなりませんね。 モラハラを働く者はたいていの場合変質者です。強いものには弱く、弱いものには強い、という特徴と共に俺様が悪くはない。俺様のいうことを聞かないお前が、オレをそうさせているのだ。と、いうように考える執着心の強い変質者です。変質者といっても外での受けはいいのです。 話を元に戻します。 あなたの場合ですと、ご主人の言動が原因で心身に悪影響を来たし、多発性脱毛症とパニック障害になり、メンタルクリニックに通っている。と、いうことですので、まずは、ご主人のモラハラだと思われる言葉が、あなたの心身の健康に深い傷を発生させた。と、いう因果関係を整理することです。 つまり、「ご主人の継続したモラハラ発言」が原因で心身の健康が崩壊した。よって、メンタルクリニックにお世話にならざる様になった。これ以上結婚生活を続けるとあなたの健康と人格が破壊される。よって、変質者の夫と離婚を願う。と、いうようにあなたの気持ちをハッキリと分かるようにしましょう。 ご主人のモラハラの言葉を思い出し、その時あなたはどの様な気持ちになったのか。その結果、どの様な事を思う（考える）ようになったのか。ご主人のモラハラ発言は具体的にあなたの精神にどの様な影響をもたらしたのか、等々を書き出しましょう。モラハラ発言をする男は、継続的にもら発言をします。あのときの1回だけとか2回程度のモラハラではない、ということが分かるようにしておくといいです。弁護士に相談されるときは、モラハラなどに詳しい知識のある弁護士さんを選んで下さい。
確かに自民党は機能として天皇を使ってる節はありますが、これは陛下の怒りではないでしょうか。 憲法を無視し、ご自身の真意を汲まない安倍政権。 ましてや戦争に突入しようとして改憲まで言い出す、安倍・自民党への意趣返し、皮肉のようにも思えます。 意気地がないのではなく、安倍政権に対するしっぺ返しなのではないでしょうか。 そこまで思わせてしまう安倍政権、日本会議、右翼、ネトウヨ。 最低です。 右翼って天皇を崇拝してるんじゃないの？ そうじゃないのなら左翼でしょ。 このお言葉にも、安倍は何もしないかもしれません。 安倍は天皇陛下を崇めてはいないのですから。
賛成です。 宮内庁は、伏魔殿です。 汚職の巣窟です。 日本では汚職が蔓延していますが、その元締めは宮内庁です。 ２０１５年度は、国の調べで、宮内庁は５０００兆円ものお金を浪費しています。 ために、国連の、「世界政治浄化勧告」では、「日本の宮内庁は浪費をやめるべきだ」「それができないのなら、廃止されるべきである」と勧告しています。 宮内庁の浪費がなくなれば、日本の財政は改善され、国民の所得は、世界一になると試算されています。 そして、日本は、世界一の豊かな国になると言われています。 また、安部内閣は、密かに、宮内庁の廃止に動いています。 来年には、廃止されるはずです。 世界一豊かな日本が実現するのです。
【世界で最も雪の積もる都市ベスト10】上位を独占したのは日本のあの都市だった http://fundo.jp/21724 【世界一位は意外な「雪の町」だった！】世界で最も雪の降る町ベスト7 http://yoso-walk.net/snowfall/ やはり、何だかんだ言って「北海道・東北」が「世界的な豪雪地帯」です。
生活保護に関する医療費は現物支給が大原則です。あくまで役所は収入が有った日が基に成ります。それ以前の医療費までさかのぼる。明らかな越権行為と思います。過去に色々問題に成った生活保護不正時給者からも返還はニュースにも成った事は有りません。
＞憲法五条を変える必要があると思いますか？ 個人的には、皇室典範関連法の時限立法（今回限りの特別な法律の制定）で何とか出来るのでは？と思います。
初めて知りました。 それにしても、産油国だけに援助額も桁外れですね、感謝。
【男女対等】 同等、同格相手との間に性差別がないこと。 ・男女混合試合など 【男女平等】 一般的に男女が法の下に平等であること。 ・国民投票法 ・男女雇用機会均等法など ○○(親、神等)の下に平等で若干内容が変わってくると思います。 男女は平等より対等であるべきという議論があるようですね。 安易に考えると、ケーキを二人で分けるときに平等に分けるのと対等に分けるのは変わらない(1/2)のでは？と思ったのですが。 翌々考えると平等は1/2ですが、対等は双方が同等であることなので必ずしも1/2にならないと言うことが分かりました。 平等は第三者が取り決めた明確な線引きがあるのでこの場合半分ずつ分け合うことができますが、対等ならば双方が折り合いをつけた配分となります。 お客様は神様とする店がある一方で、対等とするお店もあるようで、店に不手際があっても必要以上に謝りすぎない様にしているそうです。 逆にお客様に非があってもお互い様と言うわけです。 なるほど機械的に男女を同じに扱うのでなく、お互いが尊重しあって決めるかの違いですね。
都民？地方出身者のかたまりだから有名人ばかりに投票するのでは？大阪もそうですよね。都会って全国の縮図なんでTVに出てりゃOK見たいな事です。つまり本当は選挙なんか全国区にすりゃいいのにと思いますけど、結局国民なんか有名人しか浮かばないってことで余計に危ない。民主主義の限界ってのは数のマジックにあるってことです。
男でも100キロのバーベルを持ち上げられる人はそうそう居ませんね。 三宅宏美さんなんてヘルニアと診断されたのにも関わらず、痛み止を打ち参加してなんと三度目で成功させました。 当方ヘルニア経験してますが、地獄の様な痛みです、立つこともままなりません。 かつて柔選手も指を骨折したまま試合に挑みましたがその比ではありません。(比べるのは良くないですが) 試合中は脳内麻薬の効果もあったでしょうけど、後で地獄を味わっていると思います。 それでもやり遂げた彼女には尊敬の念を禁じ得ませんし、励まされる想いです。 オリンピックに採用されたからには需要があったり、運営側の何らかの思惑があります。 お相撲の世界にも女性が進出してきたのだから重量挙げがあっても何ら不思議ではありませんよ。 かつては男の道であった柔道、空手、剣道も女性が居て当たり前になっているように、今後もまだ男性ばかりの競技に女性は進出するんじゃないでしょうか。 最近話題になっていた女性がラグジュアリーな格好でするアメフトは、趣向が違いますけどね
実際、70年前に一度起きています。あのときも借金が今で言うGDPの（あの頃はそういう言葉はなかった）200％を越えていました。今は借金して社会福祉に当てていますが、あの頃は戦艦大和や零戦に使いました。使途は違いますが、その結果起きた経済現象はまったく同じです。必ず起きるでしょう。千兆円もの借金はもはや返済不能と同義です。踏み倒ししかありません。どこの国もそうしています。
それ自体犯罪なんですか？ 　　↑ ハイ、常に犯罪が成立する、というわけでは ありませんが、場合によっては犯罪になる可能性があります。 （保護責任者遺棄等） 刑法　第218条 「老年者、幼年者、身体障害者又は病者を保護する責任のある者が これらの者を遺棄し、又はその生存に必要な保護をしなかったときは、 3月以上5年以下の懲役に処する。」 それが原因で病気になったら問題になるんですかね？ 　　　↑ 勿論です。 こうした犯罪は、不真正不作為犯、といいまして 傷害罪になる可能性も出てきます。 その入居者の担当を任されていたヘルパー （作為義務あるかわかりませんが） 　　　　↑ 不真正不作為犯の成立には、作為義務の存在 が必要ですが、その 作為義務は、法令上の作為義務の他、契約上の 作為義務も含みます。 ヘルパーには、契約上の作為義務があります。 罪に問われるんですか？ 　　↑ 実際に罪に問われるかは、発覚、警察の考え などによりますが、犯罪としては成立する 場合があります。 担当していたヘルパーでなく施設側の問題になりますか？ 　　　↑ ヘルパーは勿論ですが、施設側も管理責任、 使用者責任を問われます。
許可を得ているなら使用してもいいと思いますが、 当人間でトラブルがあった場合、 この許可を許可してないなどいいだしたら問題になるし、 証拠がない場合は、名義人以外が分が悪いと思います。 無用なトラブルを避けたいなら、使用するべきではないと思います。
緊急事態の場合は、例外的処置が認められているからではないでしょうか？ この場合、信号無視した車を路肩等に止められないと判断したからでしょう。 事故の場合は通行の邪魔にならない限り、警察が来るまでは現場保存が鉄則なので、駐車禁止区域に車が入っていたら、その状態で現場保存になると思います。
裁判所での審判による決定が必要です。 http://www.courts.go.jp/saiban/syurui_kazi/kazi_02_2/ 本人が裁判に参加する必要は無いと思われます、但し、医師の診断書（認知機能）が必要であるため、病院へは行く必要があります。 ただ後見人と言うよりは保佐人もしくは補助人ではないでしょうか？ 本人も全権を任せる後見人より、金融機関などの手続きの代理が出来る補助人やもう少し権限のある保佐人なら納得するかもしれません。
中国の王毅外相は外交官とは思えない発言を繰り返す強硬派。 http://toyokeizai.net/articles/-/121676 話し合っても拉致があきません。岸田外相に侮辱的な発言をするかと思うと、カナダでは人権問題に関した質問をした新聞記者に激怒（しかも自分に対する質問じゃないに勝手にマイクを取って叱責した）して問題になったり、国際的に異例の理解しがたい人物と思われています。 領海侵入はこれまでにもあった話ですが、今回は接続水域、領海内に立ち入った数と漁船３００隻を尖閣近海に集めたところが異例と思います。中国は自国の領土だから問題ないと言っていますが、苦しいところは、仮に中国が日本の領土と思っていたとしても、国際法上は領海に入ること自体で中国に日本に違法行為を働いたことにはならないこと。 そうすると、領海内の中国の艦船を停止させて臨検を強行するとか、自衛官を島に上陸させて守る姿勢を見せるとか、相当戦闘に近づいた行為を取るか、そうでなければまだ様子見で、警告とクレームくらいしかできないと思います。 今回の中国の行動は政府は分析すると言っていますが、恐らく、１. タカ派と目される稲田防衛大臣へのけん制。2. 近づいている終戦記念日での靖国参拝に対するけん制。特に稲田防衛大臣。3. 南シナ海への日本の口出しへの警告。 ではないかと思います。タイミング的には2.が大きく、もしここで稲田防衛大臣が靖国参拝をした場合、更に一歩踏み込んだ行動に出るのではないかと思います。 中国も決して日本と戦闘になることは望んでいないのですが、今回は武装をした漁船（人民軍が金をだしている）が多数混じっているはずで、中国が更に突っ込んだ行動に出たとしても漁船を使われるとそれに日本は軍事的な対応はとれません。万が一日本が自衛隊を使った行動に出たら中国としてはしめたもの。8月15日までは目が離せないと思います。
>日本は昔はお上が風紀の規制をした例が多くて、夜這いなど崩れたものを多く報道など事例で使ったりしているのかもしれません 江戸次代て本当にあったんでしょうか？ >盆踊りなど昔の男女の出会いになっていて、風紀の乱れでお上は規制した」 今でいうナンパでしょうか？ はじめて聞きました。 昔の人は多少なりとも 粗野な人が多かったと思います。 教育と経済の成長も 関係してると思いますよ。 いまと昔の人を比べることはできません。 「いまの若い人は」、永遠です。 秩序を守る道徳心は 学校教育だけではなく環境が育てます。 >日本は道徳が高いので、風紀を取り締まらずに自由を追求していいわけではないと思えたりも。 最近、日本人のモラルと自由は 破壊されました。 規制されても発作のようにヘイトする 民族差別があるからです。 >世界からすれば、認知されている犯罪の件数の低さなどありますね。 外国人は日本の犯罪率まで知りませんよ。 >科学の発展が第一とか生きていくためには自由がいるとかいろいろ言われますが。 日本人のモラルももうだめでしょう、 ネットを見てると恐ろしくなります。 自由というのは少数の行き過ぎた 行為によって奪われてしまうんです。 >実際はどうなのでしょうか？ 私が外国に行って思ったのは 実際は外国人て日本人のことを なんとも思ってないということです。 >犯罪など少ない文化を生んだと思うのですけど。 それは文化とは言わないと思いますよ。
　オリンピックでカメラを盗んだ人はいません。 おそらく2014年韓国の仁仙アジア大会でのことだと思いますが。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%86%A8%E7%94%B0%E5%B0%9A%E5%BC%A5 こちらにもあるように、有罪判決が出て罰金を納めました。
外国人に限らないのですが、海外に比べて街の通りを表す標識が無いに等しく、地図を見てもどの道を歩いていけば良いのかすぐにわかりません。通りの名前をもっとわかりやすくたくさん表示して欲しい。 例えば、交差点の標識はそこの交差点の名前が書いてあるだけ。でも知りたいのは交差点名じゃなくて、交差点で交わっている通りの名前。それが無いので、例えば地下鉄の出口を出て目の前に太い通りがあってもそれが何通りでどっち側にすすめばよいのか日本人でもしばらくわからず、そんな街は海外ではあまり無いです。 後外人向けには、通りの名前をもっと簡素化してわかりやすくして欲しい。例えば、日比谷通りが”Hibiya-dori Street"になっていたりして、文字数が多く結果字が小さくなって読みにくい。だったら、Hibiya Street でもHibiya Avenueでも統一して決めて、わかりやすくするべきと思います。
人権とは、人が人となる故に生まれながらに所有している他者が侵すことのできない権利です。権利については憲法で保障されています。平等とか公平とは少し違います。
　国によって優先すべきことが異なるだろうし、幸福をどのようにとらえるかにもよると思われます。従って、先進国が発展途上国の優先順位をどのようにしたら実行できるのか、国際的にあるいはピアツーピアで話し合って支援していくことになると思われます。 　あなたが思われてることは、とても大切なことと思われます。是非思案され、発展途上国へより効果的な支援が出来るようご努力されるといいかもしれませんね。
私もそう思います。 なにが理不尽かってどこを支持したかで 反日、在日、国家主義とか 左だの右だの勝手にいわれる ことに我慢できません。 「左翼」、「右翼」、 このような言葉を軽々しく言う人たちが 国民の生活を考えてるとは思えません。 >モチベーションは いい政権者を求めてるだけです。 誰だってそうでしょう？ 嫌なのはなんでも外国にむすびつけたり リーダーがどうとか話にならないからです。 政権者を支持することは 必ずしも思想からではありません。 日本に生まれて日本で生活してるからです。 生活に基づいた判断です。 思想を優先させるから痛烈な批判に なるのではないですか。 一番の批判は相手の考えを勝手に 決めつけることです。 >モチベーションはどこから沸いてくるんですか？ 批判に国民の声がかき消されて 目立ってるだけです。
私はババアを指差して、「やれー！」と命じた 　　　↑ ハイ、殺人未遂成立。 死、という結果が生じていますので、殺人既遂になります。 ご愁傷様。 私は軍手でババアの骨を拾い上げ、ゴミ袋に入れて、 月曜日のゴミの日まで玄関の外に置いておくことにしたのである。 　　↑ 死体遺棄追加。 これで日本の高齢化問題の氷山の一角を、私なりに解決の手助けができた 　　　↑ 年金機構への届け出をお願いします。 そうでないと、遺族は延々と年金をもらい続けたり します。 どうして奴らはカラスを忌み嫌い、そして恐れるのか？ 　　　↑ そういえば、石原慎太郎さんもカラスと仲が悪かった です。 石原さんの手の者ではないだろうか。 ちなみに、中国の貧乏人はカラスを食べるそうだ。
どうも妙な話ですね。 憲法、刑事訴訟法によれば、逮捕してから最長23日間の間に起訴されなければ身柄を釈放しなければなりません。（この質問のケースでは22日間ですね） そして起訴というのは別の名では公訴提起であり、公判を維持することができる、すなわち有罪にできるという見通しと判断を検察がもてなければ、不起訴か起訴猶予にしなくてはならないのです。 実際、刑事事件の判決は有罪になる確率は99.95％という圧倒的な数字で、これは弁護側が立場的に弱すぎるからではないのかという批判や疑問をさしはさんだにしても、高率です。 起訴されたらほとんど有罪といってもおかしくはありません。 そして、なによりも、国民の基本的人権として、「すべて刑事事件においては、被告人は、公平な裁判所の迅速な公開裁判を受ける権利を有する」（憲法３８条）また「不当に長く抑留若しくは拘禁された後の自白は、これを証拠とすることができない」（同３７条）。 検察が起訴した以上、裁判所がもたもたしていることは考えられないんです。 また、実情からいっても、今は刑務所が満杯状態になるほど裁判所は多忙なので、スピーディーな審理を裁判官は求められてるんです。 どうも解りません。 事実関係に、重大な見落としや誤解はないでしょうか。
　柔道や男子体操とかを見ていると、「金取れ、金取れ」と言われて、緊張からかなかなか力が発揮できないところもうかがえたりします。　 　リラックスした方がよりいい結果が出たりするのが、やはりそうなのか、まだまだいろいろ競技があるので、そこを見ようかなと。「金を取る！」と宣言して金を取るのが、一番すごいんでしょうけど。金は前回7つということなので、期待を込め10個に。
デフレ経済に陥ってる現状で雇用の合理化や効率化なんて進めてもいいことなんて何もないんですよね。 緩やかなインフレ状態になり景気が良くなると自然と雇用は流動的になって行くものですし、様々な事業が拡大されれば人材投資も増え雇用も増えますし、各企業が市場への対応のためにとスキルアップのために様々な教育や学習機会を増やすことにもなるでしょう。 デフレの状況を脱してもいないのに政府が経済政策のために雇用形態をいじくってそれが成長戦略だとか言っていることが根本的に的外れなんですよね。実際これまで雇用改革はさんざん行なわれてきましたが10年経っても何の成長にも繋がっていないんですね。 デフレ経済に陥ってる現状で企業経営社や企業役員らの要望に答えて雇用制度を変更すれば、当然デフレを悪化させるだけなんですね。それは結果としてデフレ経済の要望に応えているだけなのですから当然の結果なんですね。
結局は薄利多売での行き着く先は同じでしょう。 ただ液晶に関しては、液晶ではさんざん稼ぎましたし、今も部品や特許で稼いでいるので、実は失敗ではなく単に産業構造が転換していっているだけという状況なんですよね。 NANDに関しては差別化出来ませんからNAND以上の優位性をもった記憶媒体が出てこない限り単純な薄利多売勝負ということにはなるでしょう。
こんにちは ホットラインがありますので そちらでご相談されては如何でしょうか？ 　■ 受付時間　　月・火・木・金曜日（祝日含）：17時～22時 　　　　　　　　　　　　土・日曜日：10時～17時 　　　　　　　　　　　　※ 年末・年始（12月29日～1月3日） 　　　及び法令設備点検等の時間帯は除く。 http://tokyo-roudoukyoku.jsite.mhlw.go.jp/news_topics/topics/2014/_120742.html あとはこちら。 飯田橋では弁護士も対応してくれてます。 https://www.hataraku.metro.tokyo.jp/soudan-c/center/consult/about.html
オリンピックは戦争である 　　↑ 御意。 オリンピックの目的は平和などではありません。 国民の連帯意識の醸成にあります。 だから、連帯に自信の無い国が一生懸命になるのです。 戦争ほど、連帯意識醸成に適したモノはありません。 湾岸戦争では、米国大統領の支持率は９０％にも達しました。 日本がオリンピックでなぜに強くないのはなぜか? 　　　↑ １，政府が力を入れていない、ということが　 　　一番の原因です。 　　韓国などは国民の７６％が外国移住を希望している 　　国です。 　　日本を敵にして、オリンピックで頑張り、連帯意識を 　　醸成する必要性が強いのです。 　　中国もしかりです。 　　日本はそんな必要はありません。 ２，日本は集団主義で母性社会ですから、ここ一番、 　　メンタルに弱いのです。 僕は、オリンピックに臨むならば、次のことをしなければならない、と思います。 1)「オリンピックは戦争」このことをきっちりと自覚する必要があります。 　　　　↑ 　日本にその必要はありません。 　戦争なんて認識をしなくても、日本人の連帯意識は抜群です。 2)日本は、ロシアや反日トリオのようなスポーツマンシップに反することを 　してはいけません。だが、このような国もあることを考えて、 　行動する必要があるのです。 　　　↑ 　これは同意です。 3)もうひとつ、日本に責任があります。 　　　　↑ 　ハイ、その通りです。 　まず、日本人なのに、日本を憎悪し、何とかして日本を貶める 　ことを考え、実行している反日日本人の責任は大きいと 　思います。 　反日国家は、この反日日本人の活動に便乗しています。 　靖国も南京も慰安婦も、反日日本人が仕掛けたものです。 　日本の若者には闘争意欲がない、と云われています。 　軍隊がないこと、それに関連してマトモな情報機関が 　無いことも関係しているでしょう。 　 皆さんは、僕の考え方をどう思いますか? 　　　↑ 概ね賛成ですが、オリンピックなどたいした問題では ありません。 メダルにしたって、今の程度で充分です。 韓国や中国、そして多民族国家米国などとは 違います。 オリンピックにしゃかりきにならなくても、日本人の 連帯意識は問題ありません。
入院前に病院事務局で書類をもらう 限度額適用認定証の申請書類をします https://www.kyoukaikenpo.or.jp/g3/cat310/sb3020/r151 入院する人の月収にもよりますが、一定額以上は 支払いが免除されます。 健康保険の場合は健康保険組合 国民健康保険は、済んでいる役所の年金課に行けば 教えてくれます。
セクシャルは、性的な言葉や行為の強要 ジェンダーは 性に関する固定観念と性別役割分担意識からくる差別や嫌がらせ ストレートがセクシャルで、変化球がジェンダー。 セクシャルは、性的欲求があるような気がします。 それがないのが、ジェンダー。 ちゃんを呼ぶのは、ジェンダー。
　よくあるパターンとまでは言いませんが、その様な人と関係をもった貴方の行動が浅はかであったことは事実ですよね。それを忘れないで下さい。その上で貴方の度胸の問題もあると思いますよ。 　3万円を返したところで、電話番号やメルアドは相手に知られているのですよね。つまり、3万円を返したところで貴方との関係は切れないのですよ。貴方が問題の受け身になっているならば貴方の気の弱さに付け込んでくるだけで、さらなる要求が来ることも考えられます。 　あえて言います。性感染症は性交渉で感染しますので、相手の方が他の女性から感染した可能性も、他の女性に感染させた可能性もあります。 　3万円は払う必要はありませんが、言葉では通用しない方だとも思いますので、メルアドや電話番号を変える程度は最低限必須に思ったほうが良いと思います。 　将来、貴方から産まれる「新しい命」を大切にして下さい！ 　
この会社は、家電が韓国などに負けてきたので 国策的に、ディスプレイに特化した会社です。 特化することにより、性能を向上させ、価格面でも 対抗出来るようにするのが目的です。 シャープがオカシクなったのは、大口の注文を この会社に奪われたことも一因です。 多角化したら、今の家電メーカーと同じになって しまいます。
ただ部品を組み立てるだけなら自国の技術も確立できない韓国と一緒です。 簡単な部品なら海外でもできますが、要所の部品は日本の中小の技術でできています。 重工業だけでなく、パーツに特化した中小企業の技術です。 ですが昨今の安倍のやり方を見ると、そういう中小を冷遇し、技術は海外に流れていってるような気がします。 実際そういう技術を持った中小は、欧米や中国に買われていき技術の流出は止まりません。 ドイツはそういう技術者を保護してるから成り立ってますが、バカの自民党は職人を冷遇し、どんどん流出してるのが現在だと思います。 大企業も中小がいなければ成り立たないのに、冷遇してる。 昨今の日本製商品の劣化もそういう背景にあるのではないでしょうか。 デジタルになればなるほど優劣はなくなりました。 日本の再生には大企業優遇ではなく、中小の技術を保護することこそ必要だと思いますよ。
前者です。 ジェンダーとは、社会的に作られた「その性別に対する見方」です。 作られたといってもベースは生まれつきの性差に基づいているかもしれません。 ですが、個人の特性を無視した「男らしさ・女らしさ」の強要は、息苦しい社会を生むでしょうし、合理的・機能的でない、適材適所を阻むなどデメリットがあります。 なのでジェンダーから解放されたほうが良いのではないか？というのが、ジェンダーフリーの要旨ではないかと思います。 質問者さんのたとえで言うと後者は生物学的な性差、セクシャルの区別について言っています。
差別意識は国によって様々です。 未だに黒人差別が横行するアメリカ社会はフェミニストが多いという上辺 だけの印象で日本の女性は憧れを持つようですが。 実際は、白人の男と黒人の女性は結婚できない場合が多くあり、黒人の男 と白人の女性は付き合うことはなんともないが、いざ結婚となると障害が 大きいらしいです。 日本人はアメリカ社会に溶け込んでいる方なら両性とも結婚は自由ですが、 南部の田舎に行くとまだ、有色人種差別が蔓延っている。と言われています。
服装は自由です。業務に差し障りがない。隠れた条件付きですが、それ以外に心無い言葉のイジメかも知れません言われた方がどれぐらい傷付くか全く感じられません。なんとか仕事は頑張ってね。
安倍第三次内閣の、利点、欠点、限界、盲点とは？ ●利点 ★回答　 (1)経済金融がまぬけの民主党（みんしん）にならなくてOK 過去の実績最悪 経済音痴政権の市場評価 株価⇔給料⇔国民生活⇔ＧＤＰ⇔年金基金⇔社会保障財源　　　　すべてこれ全部連動よ 今後の株価と為替 http://okwave.jp/qa/q8393811.html ■民主政権の「円高政策」の成果■ （株価）　爆笑WWWW　 名前かえても　みんしんも　同じ奴が　幹部やってる反省なし 　　　　　　　政権交代前　　交代後 シャープ　　　 ２０００円→ １５０円　　142円（12/10/12） パナソニック　２５００円→ ４００円　　376円（12/11/6） 船井電機　 １５０００円→ ９００円　　883円（12/11/5） ソニー　　　　 ６０００円→ ８００円　　772円（12/11/15） 東芝　　　　　 １０００円→ ２５０円　　236円（12/07/25） ルネサス.　　 １０００円→ ２００円　　212円（12/07/25） NEC　　　　　 １０００円→ １００円　　　96円（12/07/24） エルピーダ　 １０００円→　　 １円　　　 1円（12/03/27） ※民主政権みんしんも　エルピーダのようになる予想　WWWW (2)自民党内部の　既得権　改革停滞　財政緊縮財政派　 単年度プライマリーバランス均衡主義　といわれる デフレの原因を作った馬鹿　財務省官僚が制圧される ●欠点、限界、盲点とは 日銀人事は制圧したが 財務省のまぬけの誘導で　欠陥消費税で　経済デフレになる可能性がまだあること 消費税増税　安倍政権デフレ脱却が遠のく？ http://okwave.jp/qa/q8278421.html あたり↑予想の継続
日本と違う国があってそっちが便利そうなら、 なんでも「利権」がらみにしてしまう人はいますね。 １００％通行車両を把握できないならしょうがないと思いますよ。 通行料を払いたくないからコバンザメをする人もいる日本ですしね。
多くの 銀行です. 例外 りそな銀行(当時のあさひ銀行) 参考URL
夜勤のお仕事、お疲れ様です。(＿ ＿〃)) 田舎住まいでコンビニが命な私には、 ２４時間の安心・便利・防犯を提供してくれる夜勤の店員さんには本当に感謝です。 薬局の店員さんの言う趣旨（開店前に部外者が駐車場を使うな）はわかりますが 言い方は確かに酷いですね。 その店員さんは性格的に【困ったさん】なんだと思います。 （【困ったさん】なんて可愛らしいモンじゃないとは思いますが…（汗） 開店前という事で、納品の車（トラック）の邪魔になるとかなら、 強い言い方もまだわかるんですけど…。 「不謹慎」って、どこが不謹慎なんでしょうね？　＾＾； その薬局は高貴な方々の御住まいや、冠婚葬祭を扱うテナントが入った建物なのでしょうかｗ 或いは、薬局に瀕死の重病人がいるとか…？ 質問者さんは、薬局の店長さんとお話しした事もあるそうですが その時、そこで知人の車を待っている理由を話した事はあるのでしょうか。 そこで店長さんの許可を取っていれば、その店員にも何か言えるかな… とは思うのですが…。 コンビニに駐車場があれば解決なのですが、 恐らく それがないから、薬局の駐車場で待ち合わせなんですよね？ 難しいですが…　なんとか、路肩駐車で乗り込んでみるか 付近のコインパーキングを探すしかないかなぁ…。 コンビニで気の合う仲間や店長さんがいれば、相談してみるのも良いかもしれませんね。 (;≧ω≦)ｂ　大変だと思いますが、頑張ってください。
選挙に落選して議員じゃないのに幹事長になっていましたよね？ これは違法の可能性があります。 地方自治法ではそういうことは許していないと思いましたが・・・
＞「ハトにエサをやらないでください！」と、わめく。 まぁ、常識的な考えでしようね。 今では、野良犬に餌を与えたり野良猫に餌を与えたりする常識を疑う方が多くいますからね。 ペットとして飼っているのなら責任を持って餌をやる事が出来ますよね。 が、野良犬・野良猫・野鳩に対しては「何ら責任を負わない」のです。 野良犬・野良猫・野鳩が増える事での事件も、最近は多いのです。 この場合、誰が責任を負いますか？ 公園だけでなく神社でも「鳩に餌を与えないで下さい」と、注意書きがありますよね。 八幡宮では、鳩は八幡神のシンボルです。 それでも、「鳩に餌を与えないで下さい」と神社側は云っているのです。 境内の各建物で巣をつくり＋糞がいたる所で落ちている。大変な被害なんですね。 マンション・住宅地では、洗濯物に「鳩の糞」が落ちている事もあります。 質問者さまの様に「人間ができている」方は、未だ非常に少ないです。 私でも、（修業が足りないので）自動車の上に鳩の糞が落ちているとイライラしますから・・・。 野鳩が増えるという事は、糞公害が増える事を意味します。 今では、どの地方公共団体でも「公園内などで野鳩に餌を与えない事」になっていますよ。 質問者さまの様に「鳩の糞公害は、何とも思わない」という聖者もいますがね。^^; 日本では、未だ未だ聖者が少ないのです。 鳩の飼主には、損害賠償請求が出来ますが「野鳩の場合は、泣き寝入り」なんです。 北九州市では、飼っていない動物に餌を与えている場合は「餌を与えている者を、飼い主と見做す」事になっています。 ＞どうして奴らは、そこまでしてハトを憎み、自分だけが長生きして無料のポップコーンを食いあさろうとするのか？ 決して、鳩を憎んでいる訳ではありません。 本当に鳩を憎んでいれば、鳩を駆除しています。 野鳩の生息数は、それぞれの地域・環境で個数が自然に決まっています。 無謀な餌ややりは、自然界の個数バランスを壊すのです。 公園管理者・神社など施設を管理している側の注意勧告を守るのも、必要だと思いますよ。 この質問では「地域名称」が書いていませんよね。 ＞「お前らがこれ以上増えると、日本人全体に被害が出るんだよ」と・・・ たぶん、「人間の命よりも、鳩の命が重い」という地域に住んでいるのでしようね。 とすれば、（この公園がある地域では）質問者さまの考え・主張が１００％正しいです。
世間では確かに午前，午後に分ける時もありますが，少なくとも列車や飛行機の時刻などのようにほとんど一日中活動するような場面では，24時間制で統一されていますよ。
苦労人といわれる方は、どこか「自分に対してストイック」であるように思います。 そういう意味で、私にとっては「積み重ねることの大切さを、身につけられたかどうか」ですね。 似て非なるものとして。 自分のキャパをオーバーしているにもかかわらず、それをやれ・出来るはずだと求められるのは「苦行」だと思いますし、それはしなくてもいい苦労でしょう。 いわゆる精神論的な「辛くてもやり遂げろ」「辛さから逃げるな」というよりは、 「己の目的を達成のためには、必要不可欠な辛さ＝苦労」であると考えています。 また、その過程で「諦めない、粘り強さ」も獲得できると思います。 こういうのって、効率重視でいくと身につけられないことなので。 (効率と粘り強さは、どちらかといえば対極) どちらか片方しか身につけずにいる人より、両方を身につけている人のほうが断然強いですし、人としての幅も広くなると思います。
都知事には「専決処分」という権限が広範囲に認められていて、議会がどう言おうが独断で決定が下せます。 都市博については、都議会は100対23の大差で決定に反対しましたが、青島氏は中止を断行しました。知事がこうと決めたら、先の権限によりその決定を覆すことは難しいわけです。
漁業が計画的に推進できるようになるので、 生態系は今より良くなると思います。 それよりも、天然物を捕るのは環境破壊に 繋がるし、不安定ですから、養殖が盛んに なると思われます。 だから、環境ＤＮＡは、商業ではなく学術的な 意味だけになるのでは、と考えます。
あなたのご主人が、元妻が連れている子どもさんの戸籍を追って、最終の戸籍を定めている役所に、子どもさんの戸籍の付票を請求すれば良いです。 あなたのご主人が直接役所に出向けない場合、あなたがご主人の代理人になれば、ご主人が養育費を支払っている子どもさんの現住所は分かります。ハッキリした請求理由があるので簡単に取れます。 最初に請求する役所（ご主人が本籍を定めている役所）では、あなたのご主人と子どもさんの繋がりを証明する意味で、ご主人の戸籍謄本が必要になります。（子どもさんの記載があるのは原戸籍になります）そこから順番にすすめれば良いのです。 子どもさんの住所がある程度分かっているのなら、別れた子どもさんが記載されているご主人の戸籍謄本（改正前の原戸籍）を取った上で、子どもさんの現住所を管轄する役所に行かれたら良いです。理由は「養育費の調停申し立てのため、子どもの現住所確認」のため、出だしてくれます。 下手をして失敗した場合は、減額調停をする家庭裁判所に、役所がプライバシーなので子どもさんの住所確認はできない。と、言われたので裁判所の方で住所確認をお願いします。と、いえば裁判所が住民票を取って処理してくれます。そんなことで心配することは何もありません。実行に移すか移さないかだけの問題です。
リオの治安の悪さはもともと有名です。リオの市街では至る所で拳銃強盗が起きます。ただ金目の物をおとなしく出せばすぐに開放してくれ、それ以上の危害を加えられたと言う話はほとんど聞きません。ブラジルで私が良く訪問していた会社では定期的に強盗に会った時の講習があり、でも教えることはいたって簡単で強盗にあったら全部渡せ。出し惜しみするようなそぶりを見せると危ないと言うだけの講習だそうです。ブラジル人の知り合いは大抵１回や２回は拳銃強盗にあっていますが、撃たれたと言う話は聞いたことがありません。 一方で、ブラジルの大都市周辺にはファベーラと言う貧民が住む地域があります。リオでも人口の20%くらいがファベーラの地区に住んでいます。リオのファベーラは山の中腹に小さな家を連ねて住んでいて、夜見ると明かりがとてもきれいです。2014のワールドカップの頃からの政府の硬軟織り交ぜた政策もあって少しは治安が良くなり、観光ツアーも出ているようですが、場所によってはマフィアが仕切っていて警察も入れないほど危険な場所もあり、日本人に限らず単独で入っていったりしたら命は保証できないでしょう。 全般的には、そう言うことを知って、対処方法も考えていけば、最小限の金品を取られるくらいで済むと思います。でも個人的にはブラジルは何回も行きましたが、旅行会社の情報やガイドブックに、詳しくそう言う危険を書いているものを見たことが無く、いくら商売とは言え無責任と思います。 危険を顧みずファベーラの居住区に入り込むような人がいなければ、日本人で死者までは出ないのではないでしょうか？ それよりもやはりテロが怖い。テロ組織に絡んでいなくても今は世界各地でテロが発生していて、個別の不満を持った人が模倣する可能性は高いし、ブラジルは政府に不満を持つ人が非常に多い。警察や軍も準備はしているでしょうが銃撃戦にでもなればそれに巻き込まれる危険も高いです。こちらは何とも言えませんが大規模なテロが発生すれば日本人も巻き込まれる可能性は高いでしょうね。
>内閣支持率55％ この数字は現内閣を多くの国民が評価しているとはんだんできるものでしょうか？ 支持の強さもありますし、消去法的に＜他よりまし＞応える人もおられると思う。 しかし、世論調査の推移や各種メディアの調査から、その誤差や定点観測的な見方も含めて考えると支持率５５％は高い、かつ政権発足時の御祝儀や期待のエール的なものと違い、安倍政権発足以来の４０％超え維持は→絶対評価としても高いが、歴代内閣との相対評価としても高い安定した評価≒支持率だと思う。 http://www2.ttcn.ne.jp/honkawa/5236a.html また、個人的には政党支持率を概ね２０％程度上回っての内閣支持率は、支持政党のコアな支持層だけでなく、無党派層と他の野党支持層からも一定の支持評価を得ていることだと思います。 それは、内閣総理大臣としてのリーダーシップ、資質や実績、政策への支持、閣僚への人材登用等に於いて、その人柄・手腕・ビジョン政策が期待され信任されている証左だとも思います。 http://www.jiji.com/jc/graphics?p=ve_pol_politics-support-politicalparty
特別公務員を考えるにはまず、公務員とは何か？ということから考えなければなりません。 公務員とは、税金から給与が支払われる者のことです。 市の職員、県庁の職員、官公庁に努めている国家公務員がこれに当たります。 彼らの身分を規定するのが、国家公務員法や地方公務員法です。 しかしその人たちだけで、行政が運営されているわけではありません。 例えば警察官、検察、裁判所判事などです。 彼らは公務員法ではなく、刑法によって定められた公務員であり、特別公務員と呼ばれます。 ただ、これら一般公務員と特別公務員だけでもまだ足りません。 例えば市町村議会の議員、県議会議員、市長、県知事、などの地方自治体の政治家です。 また、嘱託職員や消防団団員なども、公金が支払われますが、一般的な公務員ではありません。 彼らはその役割上、公務員法で規律されるのではなく、個別の法律によって定められています。 そのため採用、給与、服務、権限（分限）、その他諸々は個別法によって定められます。 まとめると、特別職公務員はは、税金から給与をもらうが、公務員法ではなく特別法によって一般の公務員とは違った扱いの公務員といえます。 特別職公務員はその職務によって法律が異なっているため、責任・義務はそれぞれの職によって異なっています。 （例えば、一般の公務員は副職禁止ですが、消防団員は他に仕事を持っていて火事の時だけ消防活動を行うのが一般的です） そのため、単純に特別職公務員だから一般の公務員と、責任・義務などの点でどのように違うということはできません。 （例えば、嘱託のゴミ回収を行っている清掃員と、県議会議員では、責任・義務はまったく違うので比べられません） それぞれの「職」ごとに責任・義務が異なっているためです。
アメリカやヨーロッパなどと比べて 脂・油が少なく 野菜中心で肉が控えめ カロリーも低い といったところから和食＝健康食というイメージなのだろう。 アメリカには1万キロカロリーのハンバーガーがあるぐらいだ・・・ そんなのとくらべれば和食はとてもヘルシーなのだろう。 しかし、ラーメンでもカロリーの多いものは2000キロカロリー近いものもあるし カレーもメガ盛りなら相当なものだろうし種類によっては倍近く違うものもある。 そういえば、今は亡きある芸能人がこういっていた・・・ カレーは飲み物であると・・・ そうそう、ゴルゴ13や両さんは永遠に年を取らないのである・・・ 何しろ住んでいる世界が違うのだから・・・
裁判所は中立であるべきですが、実際はNOと思います。 弁護団の時も、かなり私個人がバッシング受けました。 ご質問の通り、国家賠償請求事件で、一人の弁護士が代理人となった場合、将来の弁護活動に支障はあると思います。 あくまで私個人の意見ですが、マスコミに情報を流すべきだと思っています。 報道関係に訴状のコピーを渡す、陳述書や準備書面もすべてオープンにする。。 マスコミを味方につけ細かな情報を流す、証拠、陳述書は多ければ多い程、有利になると私は思います。 テレビ、新聞社の報道記者には骨のある記者も存在します、彼らは情報を待っていますから。
質問者さんは、社会的にだいたいどのくらいの層に所属していますか？大雑把にいって上中下ってのがあって、その中にさらに「中の上」とかのクラス分けがあると思います。 一般的に中のクラスあたりにいると思いますが、友人知人、もう「単なる知り合い」という程度の人でも「下の下」って階層の人がいますか？たぶん、いないですよね。匂いを嗅ぐと工業用のような匂いがして飲むと頭が痛くなりそうな安酒を飲むってこともないでしょうし、マクドナルドを利用することもあまりないと思います。 もし、そういう人と知り合いになったらどうなるでしょうか。自分の階層に合うお店に行こうとするなら相手は払えないのですからこちらが奢らなければならないでしょう。それか、相手の階層のお店に行くことになります。でもくそまずい焼酎を飲みながら食品添加物の塊のようなつまみを食べるなんてテンションだだ下がりですよね？ 人間、だいたい同じくらいの階層の人と付き合うのですよ。学校でもそうです。頭のいいやつは頭のいいやつ同士でつるみますし、落ちこぼれは落ちこぼれのグループを形成します。偏差値70の人が偏差値50の人と話したら知的レベルが合わないでしょう。 お金持ちというのは、親から資産を受け継いだ人でなければ頭が良かったり社会的立場が高い人が多くなります。そうなるとお金持ち同士の会話はそりゃどのパチンコ屋が出るかって話にはならんですよね、たぶん。スマホも買えない立場の人たちからすれば、iPhone6買おうかななんて話題にはついていけません。 貧乏人同士で挨拶に行くなら、袋詰めのお菓子パックが手土産でもいいでしょう。でも中の階層になったら同じお煎餅を持っていくにしてもデパートの地下で売ってる高級お煎餅じゃないと相手に失礼になります。上の階層になったらまた値段の桁が上がります。アラブの石油王のパーティに呼ばれたら、着る服もなくて困るじゃないですか・笑。
大真面目な話、萌えキャラがいなかったからではないでしょうかね。 日本じゃ「萌え」の要素がないとオタク系青年を惹きつけることはまず難しいのではないでしょうか。
お母さんが、言われ無き虚言による名誉をきづ付けられているのなら、遺産相続も法律に基づいて相続されたものではないでしょうから、お母さんが「遺産分割調停」を申し立てられてキチンとした相続にすべきでは無いでしょうか。 そして、親族の身勝手さを追求して名誉を回復すると同時に、事実を証明できるのであれば、そして、お母さんが損害を受けた事が明なならば「名誉毀損」で慰謝料の請求も申した立てられては如何でしょうか。とにかく行動に移しましょう。
「国破れて山河あり」。 国としての日本が破綻して滅亡したとしても、ご指摘のような時代には陥らないと考えられます。 また、あなたがアイコンにされているさとうささらを含む、日本のサブカルチャーなどの日本文化も海外に広まっており、滅びることはないと考えられます。
不足している宿泊所を補える、空き家を有効活用 できる、というのがメリットでしょう。 オリンピックが終わり、外国人観光客が減少 したらどうなるの、というのがデメリットです。 中国人のように、貸した相手の民度が低く、 近隣住民が迷惑を受ける、というデメリットも 報告されています。 将来こんなはずでは 　　　↑ 不法移民激増の端緒にならないか スラム化しないか 心配です。
アメリカと比較させてください。 今年の春から各主要通信会社が政府の指導でサービス内容・価格体系を見なおしたので今後どうなるかわかりませんが、それまでは日米で大きな価格の違いは感じませんでした。スマホの機種バンドルの初期費用や、モデル間の優遇制度の違いもあって比較は難しかったのですが大差ないと感じていました。それに対して、格安SIMは日本のものがかなり安いと思います。 また、接続性は日本の方がはるかに上です。地下街、地下鉄で通信可能と言うのはアメリカでは殆ど無いです。 理由は、人口に対して通信インフラを設置するコストが日本はアメリカに比べて安いから。国土と人口密度が違い過ぎます。日本でも人が住まないようなところまでは電波がカバーできていないものの、アメリカでは人が住んでいても過疎の地域では電波は到達しません。また都市部の周辺でも人があまり住んでいない区域を通過するフリーウェイでは通信が途切れることがあります。それでも大手通信会社間で競争するためには人口の何％をカバーできているかの数字が大事なためアンテナの設置をケチるとことができず2G->3G->LTEと方式が変わるごとの費用負担は巨大です。その点日本は遥かに有利です。 一方で、便利なので文句を言う気にはなりませんが、地下鉄やJRの主要幹線、トンネル内でも通信可能なようにしているのですが、以前某大手通信会社の人に聞いたところによると、政治家や有力者からのプレッシャーがあるのだそうです。通信事業と言うのはどうも公共性か昔の公社に対しての要求みたいなものがいまだにあるようで、そう言う対応の費用がばかにならないのだそうです。 と言うことで、今後はSIMフリー化の流れに乗ってアメリカに比べて更に安くなると思います。現状は対して値段が変わらない買ったとしてもサービスレベルは日本が上だと思います。 余談ついでにですが、アメリカではインフラ設置費用がかかるため、電波状況が悪い住宅地には通信事業者がFEMTO CELLと言う、ブロードバンド接続でスマホとつなぐ機器（つまりブロードバンドに接続する家庭専用のミニ基地局）を無料で配っていたりします。個人で買うと$200以上するももの。つまりアンテナを増やして状況を改善するよりは、機器をあげてしまった方が安上がりと言うことでしょう。更に、AT&Tの様な通信事業者がいたるところにWiFiのホットスポットを設置していて、そのエリアに入ると無料でWiFiが使えます。つまりモバイル通信をそれだけ使ってほしくないと言うことです。 日本でもFEMTO CELLはありますが、制約が厳しく、自分で買ってきて勝手に設置することができません。WiFiは各通信事業者が展開していますが、あくまでも有料サービスですね。このへんからしても、アメリカの苦しい事情がわかります。
【窃盗罪】 第２３５条 他人の財物を窃取した者は、窃盗の罪とし、１０年以下の懲役 又は５０万円以下の罰金に処する。 情報を化体した紙（質問文内のコピーがこれ）、フロッピーディスクなどは、有体物であり、窃盗、業務上横領、盗品等関与罪の適用は可能 つまり、拾った者がソレをコピーして有体物にして第三者に渡し（みんなで閲覧？）た時点で成立 その後　↓ 【盗品等関与罪】 第256条（盗品譲受け等） (1)盗品その他財産に対する罪に当たる行為によって領得された物を無償で譲り受けた者は、3年以下の懲役に処する。 (2)前項に規定する物を運搬し、保管し、若しくは有償で譲り受け、又はその有償の処分のあっせんをした者は、10年以下の懲役及び50万円以下の罰金に処する。 つまり、コピーした物をチーム内で秘密裏に保管・閲覧したらアウト 然るに、コピーせずに情報として話せば、大丈夫そうです
コモディティ化とかフリーやシェアの話でも説明はできるんだけど、それ以前に、日本のメーカーが文系出身の人に乗っ取られてものづくりから儲けに変質したからだと思いますよ。 シャープなんて、変なものを数多く作るメーカーで有名だったんだけど、液晶を手に入れてから一本足経営なんてお馬鹿なことをいう経営者が勢力争いを始めてしまって、今の状況にあるわけです。 いろんな変なものを作って、ユーザーが面白がって育てていく、ということを、効率化、高収益化という言葉が、無価値なものと切り捨てていったわけですね。
物価が上がります。 それにともなって起こる一連のことを、良いこととするか、悪いこととするかは、捉え方です。 雇用が悪化することは１００％ありません。その賃金の価値を産めない能力のない人は永遠に就職できず、求職活動からできなくなるはずですから。明確な選別が進んだあとは、社会から退場する人と、生活が良くなる人に二分化します。
日本の恥は丸川大臣の他にも多くいますよ。 戦争大好きな稲田大臣、ネットを利用し、国民を洗脳してる世耕大臣なども同じです。 ま、総理自身日本の恥なのですけどね。 丸川大臣を恥と言ってないで、安倍・自民党こそが日本の恥なのですよ。
添付新聞のHPの記事は、長年ガセの慰安婦問題を流し続けて日本と日本人を侮辱してきた新聞社の記事の臭いがぷんぷん。 靖国神社参拝に異論を唱えて、中韓を同調させたのもこの新聞社が起源。たしか中曽根総理以前は靖国参拝については中韓は何の反応もしていなかった筈。 敗戦から70年も過ぎて独立して久しい今、日本は反日国の言動に振り回されるとかっての村山総理、河野氏の様に、外交的に丸めこまれてしまうのだ。外交音痴の現日本。 稲田朋美防衛大臣には、独立国日本として世界並の価値観で否は否、善は善の対処を期待して欲しい。 平和なこの時代に好んで戦争するバカはいないし戦争して何が得られるのかな？ かって反戦歌の中に・・・ 　立て同胞よ、行け戦いに、聖なる血にまみれよ・・・なんて歌詩があった。 聖なる戦争とは何だろう？？矛盾しているね～～～。　
まったくやばくありません。 太陽や地球の年齢からすれば、人間の歴史など髪の毛ほどの長さもありません。 そんな中、たまたま今の時代に生まれた我々が、太陽活動の低下などという惑星史上のイベントに遭遇するわけがありません。 いつかそのようなことが起きるかもしれませんが、それは人類とは全く無関係な事象です。 我々は、そのようなドラマティックな事態を経験することはありえず、ゴミのように単に消え行く存在であることを認識していただければ幸いです。
治安がよく、物価も先進国の中では低く住みやすいのではないかと思います。特に、食べ物は低価格でもそれなりの品質のものが得られると感じます。 マイナス点としては、夏季の暑さはうんざりするでしょうし、地震のない国からくると大変怖い思いをするでしょう。また、宗教的戒律を重視しない傾向にありますので、特定の宗教を厳格に守っている人から見たら不快に思うこともあるでしょう。 差別についてですが、人口に占める日本人以外の割合は非常に低く、たったの２％です。その中でも、人種的に近縁の中国・韓国・台湾および特別永住者は６割を占めます。 つまり、人種的に日本民族とはっきり違いがわかるのは１％以下です。 そのような状況で、外見で顕在化する差別はほぼ皆無で、彼らはお客さんとして丁重に扱われていると感じます。 ただし、今後、割合が増えてコミュニティが形成され、同じ仕事場で競う立場になったりすると、人種的偏見も生まれてくる可能性はあるのではないかと考えます。
大渕弁護士が、法テラスのルールを知らなかったとは思えません。 まして、今回の相談で顧問料とは理解できません。 他にも色々トラブルがあったと思います。 法テラスは収入が少ない人が弁護士に依頼する時、その費用を立て替えてくれます。 ただ、法テラスの紹介する弁護士が、全て良い弁護士とは限りません。 お金にならない、相手が手強い(例えば国家賠償・警察)等はまず断られます。断る理由も共通です。 信頼でき、弱者救済の弁護士は、全国の弁護士、１割にも満たないと思います。 そして、弁護士会は所属する弁護士を守ります。懲戒申立てで処分されるのは少ないのです。 弁護士はお金です、お金のない人には見向きもしませんから、親身になってくれる弁護士は 一握りです。その一握りの弁護士に出会う事は至難の技なのです。
脳神経外科への受診は特に必要ないと思います。 白質変化が70代で１～２レベルなら平均的ですし、経過観察で良いという医師の判断は適切です。認知機能についてご不安をお持ちであれば、日常生活の習慣を改めることや、何か創造的なことをする（庭いじりやパッチワークなど指先を使う作業が最もよいとされる）ことのほうが重要であるように感じます。 一人暮らしで認知症を恐るのは当然のことだと思います。特にお身内の介護をなさったなら思いは強いことと思います。 ですので今からの予防が重要です。また、信頼できる第三者や親類に自分が認知症になった場合の対応を適切な書面でお願いしておくことも良いと思います。
適正価格は基準がないので摘発の対象外でしょう。 表示に関して、魚や肉の産地が違うとか品名が違う等というのは、 農林水産省の各農政局の支局に消費安全の担当がありますのでそこにどうぞ。 劣化した魚は腐敗していたら保健所でしょうね。 ２は保健所で良いと思いますよ。 ただ、カビが生えた商品があったなら、 現物を買い取ってレシートと一緒に保健所に持参すると良いでしょう。
「裁判官の評価については、司法改革の結果、弁護士など外部の意見も 裁判所に出せることになりました」と弁護士のブログにありますが、 いつ頃からそうなったのですか? 　↑ 平成１６年４月１日からです。 弁護士ではなく一般人には、裁判官に関する情報提供の方法として、 どのような方法があるのでしょうか? 　　　↑ 裁判官選考検討委員会に メールや手紙で情報提供 します。
銅像を建てたのは、民間団体ですが、その民間団体の メリットがありますし、その民間団体を票田にしている 政治家のメリットもあります。 つまり、そういう団体、政治家にとっては 国家の恥などよりも、自分たちの メリットの方が大切なのです。 韓国はそういう国です。 李ラインで有名な、初代大統領「李承晩」は、 朝鮮戦争が始まるや、家族を連れて真っ先に逃げ出しました。 ただ逃げただけではありません。 ソウルを横断する漢江には当時、橋が１つしかなかったのですが、 北朝鮮軍の進撃を妨げるため、 その橋を避難中の韓国人もろとも爆破して逃げました。 漢江人道橋爆破事件と言われるものです。 旅客船「セウォル号」沈没事故。船が傾いてから沈没するまでに少なくとも １４２分以上の時間があったのに、 船長以下の乗務員は真っ先に逃げ、 乗客を避難誘導することもなかった。 歴史をさかのぼれば、高麗の王朝は、蒙古軍が侵略してくるや、 蒙古兵が船を操れないことを知り、黄海に浮かぶ江華（カンファ）島に逃れた。 本土（半島）にいる人民を置き去りにしたのだ。 李王朝の王族たちも、秀吉軍が上陸するや臣下に 「防戦」を命じ、自分たちは北部に逃げた。 ２００３年の同国南部・大邱市の地下鉄放火事件では、 運転士が車両のドアを開けないまま逃げ、 １９２人が死亡しています。 国民が、国益など考えない。 韓国はそういう国なのです。 だから、住みづらく、国民の７６％が国外移住を 希望する国になってしまったのです。
具体的に外国と比べてどういう点から治安が 良いといえると思いますか？ 　　　↑ 韓国人の知人が来日したときですが、 バックを落としました。 諦めていたのですが、数日で返って きたので驚いていましたね。 やはり韓国の知人ですが、ドライブした 時のことです。 見渡す限り自動車も歩行者もいない信号で 停止したら、これまたびっくりして いました。 米国、サンフランシスコに出掛けたとき、 夜８時以降は絶対にホテルの外には出るな と注意されました。 三世紀に書かれた中国の「魏志倭人伝」に あります。 「倭人は盗まず」 戦国時代に来日したイエズス会のザビエルの 日記にあります。 「日本には泥棒が少ない」 ３１１時、避難民の整然たる行動。 これが米国だったら暴動、略奪が発生しています。
財政を健全化したいなら赤字国債を発行すべきなのに、それでも赤字国債を発行しないという政府の方針はなぜなのでしょう。 ★回答　　まぬけの財務省　中高年官僚が多いからよ 理由　分析　まぬけの財務省　中高年官僚には　お得の仕組み (1)安倍首相がいくら　脱デフレ最大速度で　と言っても 日本は独裁政権ではない　民主政治　 まぬけが　じゃますれば　デフレのまんまよ (2)じゃまする勢力は　単年度プライマリーバランスと　消費税がお好き　赤字国債を発行しない はっきり言えば　デフレ好き　税率変更が好き　 予算を集め　ばらまくのが簡単なほうがいいだけ　欠陥消費税がいい例だ デフレのままなら　日本国債で債権屋は馬鹿でも儲かる 株屋と国民は迷惑　年金　資産もめべりだ デフレのままなら　税金より集めた金から捻出する　　変動少ない給料の財務省高給官僚はおとくだ 給料は変動少ないので　デフレのほうがおとく感まんさいよ　円高デフレは内心クスクス 民間なら　会社業績は日経平均225に連動して　給料ボーナス激減よ (3)日本には　いんちき経済御用学者がいっぱいよ 経済学は　名ばかりで　利権学者が多い　 理工学とは違うわけ　実験するとばれるから　いんちき御用学者は理系にはいない 経済は　ご自分のご都合主義が多い 経済データー解析　実験結果分析はいいかげんが多い　データー改ざんもありよ 税収弾性値が1とか　いくらでも改ざん可能 財政学会は財務省系の利権調整寄り合い所 よってそのような　やからが意見を述べる重要ポストに　分散してるので 選挙にいそがしいい　政治家は簡単に誘導される　　デフレで　財政不健全になる 検索キーワード；　経済御用学者　財政均衡主義者　増税原理主義者　でだれでもすぐわかる 消費税増税を唱える御用学者まとめ - NAVER まとめ 御用学者の一覧 - Yourpedia 消費税増税を是としてきた御用学者（特に伊藤元重、吉川洋）は 財務省御用学者に安倍首相が激怒　増税延期と総選挙決断の舞台裏2014.11.28 とかすぐ出てくるだろ ★以下参考して　総合的に　自分で分析すりゃ　だれでもわかるだろう ☆財務省のキャリアーは日本経済の将来をどう見ているか http://okwave.jp/qa/q9056121.html これ↑　ちゃんとした分析結果 1200兆円の借金は借金じゃないという人に質問です http://okwave.jp/qa/q9144535.html 【宍戸駿太郎氏】消費増税は精神分裂！ http://www.youtube.com/watch?v=VGvScVwh4NA ここ↑みて　改ざんの　概要　勉強 内閣人事局の誕生で、キャリア官僚たちが大慌て 激震! 霞が関 「7月人事」の全情報 実名・顔写真つき http://gendai.ismedia.jp/articles/-/39662?page=2
そんなに簡単にもらえるものですか？ 　　　↑ 市や担当者によってはもらえるらしいです。 昭和５５年　和歌山県　御坊市　では 暴力団員７０人のうち、６０人が生活保護を もらっていた、という事実があります。 数年前、臓器売買で話題になった暴力団員も 生活保護受給者でした。 栃木県警の警察に話しを聞いたことがありますが、 暴力団員で生活保護をもらっているのは 多いそうです。 彼らは無職が多いし、恥も外聞もないし、 そういうテクに長けているからもらえるそうです。 某市の調査では５３％に不正の疑いあり、という 結果も出ています。 某市、とあるのは公表しないからです。
当選回数が多いのに今まで大臣になれなかったのは何かしら 問題がある(実務能力が無いとか、人間性に難が有るとか)わけで　 　　↑ 色々な理由があります。 派閥の長に嫌われているとか、入閣 させても、首相のメリットが無い、とか。 特に困るのが汚職、スキャンダルです。 一応、内閣情報調査室で調べることになって いるのですが、それも万全ではありません。 平沢勝栄氏などは、公明党、創価学会批判を正面 からやっているので、閣僚に選ばれません。 彼は、安倍総理の家庭教師をやっていて、仲が非常に良い のですけどね。 そんな人たちを大量に登用しても大丈夫なのでしょうか？ 　　　↑ 誰が大臣に就いても同じですから大丈夫です。 あの石原慎太郎氏だって、結局何もできませんでした。
私がラーメンライスの存在を知ったのは、フォークグループ・かぐや姫の「田中君じゃないか」でした。 https://www.youtube.com/watch?v=Kqgr0tlQKf0 1:45近辺。しかし、当時行ったことのあるラーメン屋（その頃はラーメン専門店と言うのは無く、たいてい中華料理屋と言うカテゴリーの店でした）ではラーメンライスと言うメニューを見たことが無く、いつしかラーメンライスは少年だった私の頭のなかで憧れのメニューとして育ち続けました。膨れ上がった妄想とともに、大学に進むため関東から関西に移り住みことになりました。そこでふと入ったラーメン屋に、ラーメンライスがあるじゃないですか！勿論すぐに注文しました。そして目の前に出されたのは、、、ラーメンとライス。。。えっ、これだけ？ライスはどうやって食べれば良いの？関東出身の両親の元で育てられた私には、炭水化物で炭水化物を食べる、つまり主食をおかずに主食を食べる習慣はありませんでした。驚きとも落胆ともつかない気持ちでその場では生卵を頼んでライスは卵かけご飯として食べました。しかし、周りを見渡すとみんな当たり前の様にラーメンそのものをおかずにしてご飯を食べているではないですか。カルチャーショックを受けながらも、その後、関西には他にもお好み焼きライス、たこ焼きライスと言う恐るべき高炭水化物定食があることを知り、いつしか私にとってもそれが当たり前になっていきました。 ちなみに、最近大阪府がお好み焼き＋ご飯に対して警告を出しましたね。 http://www.j-cast.com/2016/08/03274397.html 関東に戻ってからも、ラーメンライスは私の好きな組み合わせです。もちろんラーメンをおかずに白ご飯を食べます。しかし、おっしゃるようにラーメン屋でラーメンライスと言うメニューを見かけることはありません。でもラーメンに追加で白ご飯を頼むので困ることは無いのですが、ラーメンセットについてくるのはたいていチャーハンとかチャーシューライスとか。要するにラーメンが無くても単独で食べられるもの。最近のラーメン屋はチェーン展開しているところが多いので需要が多く儲かりそうなものしかセットにしないし、一方で食券方式なのでラーメンライスにしたければできる。むしろ選択肢が多くなったと言うことだと思います。 何よりも、関東では炭水化物をおかずに炭水化物を食べると言う習慣が無く、一般的じゃないと言うことも大きいでしょう。 しかし、冒頭に書いた「かぐや姫」の皆さんは全員九州ではあるものの、学生生活は東京です。と言うことは、ラーメンライスは当時学生がいく様な安い食堂には東京にも存在していたのか、メニューとしては存在していなかったけれど、ラーメンと白ご飯を一緒に頼むことが東京の学生にも当たり前で、まとめてラーメンライスと称していたのかも知れません。 ひとつ言えることは、ラーメンライスは私が少年だった数十年前でも関東では一般的では無かったと思います。
・お酒を飲めなくても大丈夫でしょうか？煙草も吸えません。 　　　　　↑ 　大丈夫です。 ・お話しするだけのお客さんはあまりいないのでしょうか？ 　　　　　↑ お話が中心ですが。 ・お客さんの年齢層はどのくらいなのでしょうか？ 　　　　　↑ 中年以上が目立ちますが、若い人もおります。 ホステスさんもおります。 男相手に威張ってみたいんだそうです。 一人ではなく、数人で、という人が多いようです。
売春防止法17乗1項 第五条の罪を犯した満二十歳以上の女子に対して、同条の罪又は同条の罪と他の罪とに係る懲役又は禁錮につきその刑の全部の執行を猶予するときは、その者を補導処分に付することができる。
出生率は増えず、少子化対策にもならないと思います。 その理由は、出生率が増えないのは女性が社会で活躍している のが理由でない事は、北欧を見れば分かります。 北欧では女性の社会進出が進み、出生率も上昇しています。 出生率を上昇させるには、男女ともに育児休暇期間の長期化、 育児休暇中の給与の保証など、夫婦で子育てがしやすい環境を 整える必要があります。 良いモデルがあるのですから、見習うべきだと思います。
大臣なんて誰がやっても同じでしょう？ 　　　　↑ そうですね。 あの、石原慎太郎氏だって、何もできませんでした。 総理以外、誰がやっても大差ないと思います。 内閣改造ってなんでいつも大々的に報じられるのだろう？ 　　　　　↑ 内閣、つまり首相の考え方が表れるからだと 思います。 例えば、今回の改造では鷹派の稲田さんが選ばれましたが、 これは中国に対する意思表示でもあるわけです。 麻生さんを据え置いたのは、引き続き経済重視を 示したわけです。 政治家の発言ほど信用出来ないものはありません。 こういうところから真意を探り出す、という意味が あるんでしょう。
一般的な信号と同じ意味と受け取って問題ないです。 深夜の交通量の少ない交差点で、片側が黄色の点滅でもう片方が赤の点滅というのが有ります。 その赤の点滅側と同じと考えて良いです。
「大丈夫」というのが「ミサイルを迎撃して撃墜することが可能か」と問われるなら、「アメリカ軍の最新システムを使ってもほぼ無理」と答えてもいいと思います。 大雑把にいって北朝鮮と日本の距離はせいぜい25キロといったところです。北朝鮮のミサイルがどのくらいの速度を出せるかは一概にいえないでしょうが、ある機種は秒速700メートルくらいだそうですから、だいたい40秒くらいで着弾すると思われます。 撃った直後は届くかどうかはわからないわけですから、「これはマズい」と思った時点でほぼ遅い、といえると思います。迎撃ミサイルのパトリオットPAC3が秒速1000メートルくらいだそうですが、システムがどうこうというより絶対的な時間が足りないですね。 弾道ミサイルの迎撃にミサイルが実戦で使われたのは後にも先にも1991年の湾岸戦争だけです。当時、パトリオットミサイルの迎撃率は80％を超えたと米軍は高らかに宣言しました。しかし戦後にいろいろ疑問が示されるに従い米軍も50％くらい、当たったやつもあった、と下方修正され、とうとうイスラエル軍高官に「一発も当たらなかったくせに」と暴露されて命中弾がなかったことがバレてしまいました。 その後に改良が加えられて現在PAC3となっていますが、ホンマに当たるのかどうかまだ実戦で使ったことがないからわからんのです。だってさ、改良されたとは「元が一発も当たらなかったやつ」ですよ？それに輸出バージョンはダウングレードするのが常識ですから、その分の差し引きもあります。 ただもし北朝鮮のミサイルが日本に損害を与えたとなると、ただならぬ経済制裁が待っています。朝鮮総連系の多くの施設が公安当局によって捜査を受け、様々な口座が停止されるでしょう。それは金王朝にとっても大打撃となりますよ。 ですから金正恩としても日本を脅しつつ、ギリギリのところで手は出さないでおきたいところですよ。最近盛んにミサイルを撃っているのは、逆に手詰まりになっているからというのもあると思います。ここ最近のアメリカは中東やヨーロッパ情勢にかかりきりで、はっきりいって北朝鮮は文字通りのアウトオブ眼中（死語）となっています。北朝鮮としてはなんとかしてアメリカと二国間交渉に持ち込みたいですから、日本を刺激してアメリカが出てこざるをえないような流れにしたいのだと思います。
どの様に対処すれば良いのか、とお尋ねです。それにはあなたがどの様に、今回の件を解決を希望されているのかが、前提になります。 あなたの職場に他人（元妻の親）が訪れて放言した結果、あなたが職を失ったのですから、明らかに「脅迫」「人権侵害」「名誉毀損」「プライバシーの侵害」等々による不法行為です。こういう事実を基に、損害賠償請求の調停を裁判所に申し立てましょう。 お書きになっている文書では、元妻の親があなたの職場を訪問して放言する権利は何もありません。あなたの不倫が原因で離婚になったにしても、その話は既に決着をみています。不倫問題とは別の話です。 従いまして、私なら、元妻に内容証明郵便で、親が職場に訪れて放言した結果、仕事を失った。よって、約束した慰謝料は支払えない。今後においても支払いを拒否する。養育費に関しては、子どものためのものですので支払いを拒否できませんが、先の約束は反故にせざるを得ないので、元妻の親の責任に於いて子どもの養育を手助けしてもらうように。と、いう通知を出します。 そして、大切なことは、元妻の親があなたに何かを言ってきても取り合わないことです。話し合いの場は調停の場面です。そして、あなたが解雇された経緯をキチンと記述しておきましょう。更に、元妻の親が職場で放言した内容も、です。ひとつずつ証拠を集めておきましょう。こういう事を行うのが正義なのです。
まずはお父さんの事を市に相談してケアマネージャーを付けてもらうことで、負担を減らすことが出来ます。 家庭内のことは誰にもどうにもできませんが、受けられるサポートは受けたほうが少しは改善策が見つかると思います。
情報が少ないので、なんとも言えません。 まず、この手の質問をする時は、50Hz地区なのか60Hz地区なのか、モーターは何極なのか、コンプレッサーの負荷は100%まで使うのか余裕率はどれくらいなのか、起動方式は？くらいは書かないとね。 まず、モーターの定格電流ですが、理屈ではその計算でおおよそ良いですが、実際にはモーターの定格名板などで確認してください。60Hzで4極モーターなら30～35Aだと思います。 モーターを直入れするなら定格電流の数倍～10倍の電流が流れるのはご存じだと思いますが、無負荷と違いコンプレッサーなどでは負荷がかかった状態での起動になるので、起動電流は無負荷時より多くて長い時間流れるのもご存じでしょうか？ 負荷によりますが、負荷が重いと数秒～数十秒かかるので、定格電流ギリギリの電線やブレーカーでは危険になるため、余裕を持って大きめを選定するのが一般的です。 また、電線の太さは配線長によっても違います。 5m程度なら問題にならなくても、それ以上の距離になったら固有抵抗から電圧降下を考慮して太いものを選定します。 ブレーカーの目的は電線保護です。電線が保護できて、起動電流の値と流れる時間で動作特性カーブからトリップしないものを選定します。 100Aが妥当かどうかは情報不足で分かりませんが、30Aではダメでしょう。
無理でしょう こいつはそうならないように　軍の末端や民間人を弱体化させてクーデターを起こさせないようにしています どこかの国が攻め込んで崩壊させない限り 内部から崩壊する事は無いと思います
#1です。 有名な裁判であればネット上でもすぐに検索できるのですけれど，そうでないものは有料のデータベースを使うか，裁判所で見るしかないですよ。 でも例えばこれなんか，似たような事例ですね。 http://www.shinginza.com/db/01287.html
Wikiにイージス艦情報漏洩とあるけど。
クロアリだと思いますが、甘いものに寄って来ます。神棚の中にお神酒（お酒）があったり、お神酒を下げる時に神棚の中でこぼしたり、していませんか？日本酒の甘さに蟻が寄って来ますし、お菓子などの残りにも寄って来ます。お米は蟻の好物ではなくむしろ水の方に寄って来る場合もあります。
今は、各個室に消毒液が備えてるところが増えたので、トイレットペーパーに含ませて拭きます。 ないときでも、一応トイレットペーパーで拭くようにしてます。
質問者さんは、少し考え方が偏っていますね。 「障害者は社会に不要。抹殺すべし」これはとんでもない理由で、絶対に認められません。 しかし本当に、産婦人科の中で行われる障害乳児の殺害の理由が、それだけだと思いますか？ 今回の事件の犯罪者やマスコミに煽られないよう、気をつけて下さい。 今回の犯罪者の動機と、産婦人科で行われる事とでは、全く理由が異なるのです。 質問者さんの仰る通り「殺害」という結果は確かに同じですが、 産婦人科の場合、その理由は「障害者は社会に不要。抹殺すべし」ではありません。 そもそも、「社会に必要かどうか」という観点ではない場合が大多数でしょう。 赤ん坊が重度の障害を負っている場合、障害をサポートして育てるだけの【人手（24時間の介助が可能な家族）・介助を支える資金・医療福祉制度】が必要となります。 重度障害児が生まれた時に、 こういったサポートを、子どもの【生涯に渡っては】準備しきれないと予測・悲観して、殺害を選んでいる可能性も否定できないでしょう。 もちろん、子どもにしてみれば、親側の無理心中にも似た身勝手さを感じる部分はあるでしょうけれど。（勝手に私の将来を悲観して殺さないでよ、と。） しかし、その決断を単純に責める権利は、他人にはありません。 責める人は、重度障害児（者）の生活について、具体的な大変さを何も知らないのでしょう。 私は重度の障害者ではありませんが、一定の問題を抱えています。 私の身体的な問題に付き合う（付き合わざるを得ない）家族の苦労も見ています。 家族には肉体的、精神的、金銭的に大変な苦労を掛けています。現行の福祉制度は不十分で、到底、追いつかないのです。 私は親兄弟を苦しめるために、彼らの生活の自由を圧迫したくて生まれてきた訳じゃない。 それは私の望まない事。けれど、自分から死ぬ気もない。そこまで悲観してはいない。 客観的に考えても、そこまでの障害ではないと自分では思える。 現状はようやく、家族も自由になりつつある。私も何とか自活を始められる体の状態になってきた。 生まれてから今日まで、通ってきた道は私も家族も大変なものです。 だからこそわかります。産婦人科で、致し方なく悲しい決断を選択する人のいる理由が。 産婦人科で行われる場合については、ただ「殺害」という事実を責めるのではなく 同時に殺害を選択する必要のない社会システムを作る事が必要なのです。 とても難しい事ですが、必ずクリアしなければならない大切な問題です。 東京五輪の誘致にあたり、海外に山ほどお金をばら撒いた現政府ですが そのお金を医療福祉に回せたら、どれだけ改善される事でしょうか。 嘆かわしい限りですね。要望書も署名も、未だ明確な意味をなさない。 憤る質問者さんには、ぜひ名案を考え、実行して頂きたいと思います。 頑張ってください。
会社に事故の報告は?それが優先。会社側としては轢き逃げと云う「会社の対面を汚す」行為に対して辞表を受理せずに懲戒免職にする場合もあります(普通退職は退職金が出るが懲戒免職は解雇予告すら出ない)。 一方貴方は刑事事件として立件される可能性がある事を忘れないように!刑事事件の被告人なんてなればそちらでも懲戒免職の正当な理由になります。 会社に事故の報告をして会社側のアクションが自宅待機の場合懲戒免職の稟議を監督署に提出して承認待ちの場合が殆どです(承認迄約2週間必要です)。この間に一応辞表を提出して受理するか否かの世界。 次に民事。会社側は貴方の事故に運行供用者として賠償義務を「貴方と連帯して」負担しますが本来は支払い義務はありませんから自賠責保険を超える支払い(対物や120万円超過部分)は貴方個人に請求が来ます。これが通常の事故であれば会社側も保険でカバーしますが轢き逃げは保険会社が免責を主張して来ます。また保険会社が立て替えを呑んだ場合は保険料が上がる為会社の保険は使わせないでしょう。会社の被害(トラックの事故車減損)も賠償する必要があります。
どうして父のおかずだけ、1品多かったのか？ 　　↑ お父さんが稼ぎ頭だからです。 あんたは偉いんだよ、という証明です。 あんたは偉いんだから、家族の為に 身を粉にして働くんだよ。 過労死も厭わないで働く義務があるんだよ、 と、無言の圧力をかけているのです。 たった一品で、高貴なる義務ノブレス・オブリージュ（仏: noblesse oblige） を科しているわけです。 こういうのを、女性の知恵、といいます。 女性は、名を捨て実を取っているのです。 男は女性の手の平でもてあそばれているのです。
「平成26年10月1日前に教育訓練給付金を受給した場合はこの取扱は適用されません。」というのは，平成26年10月1日前に教育訓練給付金を受給した人はその時から3年たっていなくても，2回めの給付が受けられるということです。 例えば平成26年11月に給付を受けたら次回は平成29年11月以降ですけれど，平成26年9月に給付を受けたら次回は平成29年9月までまたなくても(被保険者であった期間が3年以上であれば)2回めがすぐに受けられるということです。
憲法も法律もちゃんと整備されていますよ。ソマリアの問題は，それを国土全てに行き渡らせる実力がないことです。中央政府が支配できている地域であっても治安は悪いですし，情勢が安定化するのはまだまだ先のようです。
偏見と自惚れから そう思い込んでる人の造語ですから、 存在しないものと思っていいです。 自分の考えを正当化するための自称です。 海外の話なんて普通は出さないんですが、 だいたい韓国か中国かソ連に 話がいっちゃいますから。 しかも行ったことも知りにもしない ことを得意げに語る、ただの 知ったかぶりですね。 中学生ですか？ 明確な考えのない、自称だと 思ってください。誰でもなれるけど そこには必ず差別や思い込みがあるので 危険だということです。 区別はありません。
出来ますよ。何の問題もないです。 クレジット決済が出来ないだけですね。代引きでOKです。
親告罪という話をしているので、おそらく「名誉棄損罪」で告訴しようとしている前提で。 親告罪の告訴権は6か月で、条件は「被疑者を知った日から」計算が始まります。 ただし、インターネット上の名誉棄損の書き込みの場合、その書き込みが書き込まれた時点から「犯罪が開始」され、削除された時点で「犯罪が終了」したとみなされます。 犯罪行為が書き込んだ時点で終了する即時犯の考えではなく、書き込みが除去された時点で終了する継続犯の考え方になります。 この親告による告訴や公訴時効についても「犯罪行為が完了し、かつ被疑者を特定している」時点から計算するので、この点に注意が必要です。 例えば、2016年2月1日に名誉棄損の書き込みがされ、2月7日に削除されたとします。 すると、単純計算ですが「告訴の期限」は削除された日の6か月後の8月7日になります。8月1日ではありません。 情報開示に手間取り・・・といいますが、それは警察に捜査してもらって情報を開示してもらったらどうなんでしょうか。まず、告訴してしまうという手もあります。（被疑者不詳でも告訴はできる） それに、自らが動きすぎると民事不介入を理由に警察が動けなくなることもあるので、告訴できっちり制裁を考えるなら、弁護士に相談されたほうがいいと思われます。 情報開示も「弁護士」経由だと、個人が請求するよりも早く開示してくれることもあります。
図書館で借りて、一週間ほど手元に置いておけば十分でしょう。
U-nextは昔評判が良くなかったのですが・・・ とりあえず以下の所に重要事項説明書がありますので一読してください。 http://bb.unext.co.jp/about/water_service/images/wr_importance.pdf 1900円/1本ですね ２か月連続で休むと１０８０円かかることも書かれています。 (こんな条件が違法なのかどうかはわかりませんが、知ってれば契約しなかったでしょうね) ３年未満で解約すると２万円かかるのは間違いですね。1年未満で2万円です。 ご利用規約はこちらです http://bb.unext.co.jp/about/water_service/images/wr_service.pdf どちらにしても、上記を印刷して http://www.kokusen.go.jp/map/ こちらからもよりの相談センターに相談にいかれることをお勧めします。
　東京ではなくて首都圏内でしょうね。どこで起こるかが正確にわからない以上、かなりの幅があるはずです。千葉、神奈川、埼玉までの広範囲の地域のどこかが震源になって巨大地震が起こると見るべきでしょうし、そうならずに、中央構造体が動いて東海地域全域で巨大地震が起こる可能性もあるわけで、巨大地震の規模が大きいほど、予測地域の特定が難しくなります。 　地震の規模が大きいかどうかよりも、地震の継続時間が長いかどうかが問題です。何分間も揺れが続くと、液状化現象で道路が波打ち、地下の配管が浮き上がったり、ビルが倒壊する被害が出る場合もあります。住宅の倒壊も地震の継続時間が長いほど被害が大きくなります。 　首都圏内の住宅耐震基準は古い建物が多いので、大規模地震が起こったら、被害は大きくなるでしょうね。防災対策が施されていると言っても、大規模火災が発生すれば打つ手が無い状態のようですし、阪神大震災のような耐震偽装建築物が多ければ、被害は予想を遥かに超えるでしょう。 　巨大な湖の上に大都市があるようなものなのが首都圏の実態で、直下型の地震に脆いのは今も変わらないと思います。
天皇が退位するのと首都移転はどんな関係あんのよw てか 天皇は京都から東京に移るときに「遷都の詔」を発してないから 法律上日本の首都は京都なんですがww
天皇陛下の退位と遷都は関係ありません。 あのボケどもの議員や官僚が、欲望に満ちた東京から離れるとは思えません。 省庁機能の移転だけでも嫌がった連中ですよ。 遷都するとしたら天変地異が東京に起こる。 それくらいしか思いつきません。 自民党もそれにひっついてる官僚も国民の生命よりも自分たちのことしか考えてません。 企業はリスク回避を考え、本社機能を分散するでしょう。 ま、自民党やそれにひっついてるボケ官僚など、天変地異で全滅してほしいものです。
宇都宮健児さんの支援団体である「希望のまち東京をつくる会」が鳥越さんの選挙応援を断った理由がまさにソレです 元日本弁護士連合会 会長である宇都宮さんの支援団体が、事実無根と考えられないと声明を出している以上、黒っぽい印象です ここからは黒い空想話になりますが、今回の選挙の恨み節で、裏で女性側の支援に回る可能性があるのでは？と感じちゃいます >いつわかるのですか？ 控訴した鳥越さん側が、証拠（アリバイなどの資料）を揃えてからになりますので、刑事告訴を正式に受理されるのはこれからになるかと思います しかし、どちら側の証人となりえる被害女性（自殺まで考えていると報道されている）が関わるかどうかなど、それも含めた部分でまだ不透明です
あの文書は大失敗でしたね。 都連会長の石原伸晃氏、幹事長の内田茂氏、党紀委員長の野沢太三氏の３名の連名でしたが、出すにあたってはその３名が目を通して「これでいい」とチェックしたはずなのに、誰が書いたのか分からないということは、誰かが勝手に作ったものに連名で名前を入れるという、グダグダの組織ということになりますね。 都連は、言い訳にしても組織体質にしてもそういうレベルということです。 で、今になって想定外の大得票で小池氏が当選したことで、支持した議員も含めて除名云々も雲散霧消しそうです。 自民支持者の半数が小池氏に投票したので、この事実は大きいです。
両親が健在なのに出るの？？とちょっと不思議でしたね。生活保護を出さないと事件を起こしそうって雰囲気もあったのかな・・・
会社が勝手にやったら給料未払いになりますね。 契約が大前提です。 日払いだろうが月給だろうが、労働に対して決められた基準で決められた時に賃金を支払います。 雇用契約書に書いてあることが正しいです。 とは言え、法律を逸脱した契約内容であれば、契約出来ませんし契約したとしても無効となる場合もあります。 正直に言うと、派遣だからとか、何も知らないからとなめられていると思いますよ。 社会人なら知っておくべき事を知っておいてください。 言われた瞬間に、 『そんなことは認められません。正当な根拠があるとは思えませんが、もしあれば書面で通達して下さい。また、万が一支払日に賃金が支払われない事があれば、然るべき措置をとりますのでそのつもりでお願いします。』 って私ならなりますね。 そもそも、そんなおかしな事を言ってくる会社なら、早く辞めた方が良いと思いますし。 もう転職を考えた方が良いと思います。
これは、犯罪でしょうか？ 　　↑ 強姦は犯罪です。 結婚詐欺も犯罪になります。 確かに強姦されたのは、17で、今は30代です 　　　↑ 強姦の公訴時効は１０年です。 時効停止事由がなければ、時効が完成しています。 刑訴法２５０条 相手が判明していれば、民事の時効は３年です。 民法７２４条 ちなみに、強姦のせいで、月に一回今でも病院通いです 　　　↑ 強姦との因果関係が証明できるのであれば 民事の損害賠償を請求出来る可能性があります。 専門家と相談することをお勧めします。
確かにおっしゃる通りなんですよね。 東京都知事選挙は、まるで候補者は3人しかいない内容でした。 他に18人候補者はいらっしゃいました。 とはいえ、得票数をみるに、大多数の方が、他の候補者には興味もなかったのかもしれません。 これもマスコミが作り上げた得票数なのかもですが、実際のところ、多くを取り上げる事は 無理なのでしょう。あくまでも当選する可能性の高い候補しか取り上げないのが現状ですね。 テレビも視聴率ありきですから、泡沫候補を取り上げても、視聴膣があがらないので、やむおえないのかもしれません。
実名報道すべきと思います。 匿名報道は、障害者への偏見とも受け取れます。 但、遺族の方が希望されるのであれば控えるのが妥当かと思いますね。 それより、犯罪者の両親が一切報道されない違和感はあります。一緒に居住して薬物がわからなかったのか、人を教える立場の職につきながら、何故、我が子が極悪非道な道を選んだのか、被害者の方々も知りたい事だと思います。 マスコミで報道されるべき事件が、ニュースや紙面に載らない時があります、それはマスメディアに圧力があった時、マスコミが権力に屈した時です。 この事件は被害者の方々を配慮し、徹底的に追求すべき事件と思います。 あの薄笑いの顔、用意周到な計画、残忍性、国選か私撰か弁護士は必ず付きますが、 植松の精神鑑定で病気にすり替えてはならないと私は思います。 植松は日本の司法制度を熟知した犯罪者です。
例えば、 ・お客さんからクレームがあり、お客さんの住所氏名やトラブルの内容、日時、場所、クレーム内容なんかをしっかり記録。 ・店内や長椅子に、長時間利用しない旨の注意書きなどを行う。 ・繰り返し注意を行う。 ・警察へ繰り返し相談。 ・なかなか民事のトラブルには介入しにくいですが、警察から注意してもらう。 とかって段取りを繰り返せば、逮捕は難しいでしょうが、警察署に任意同行して事情を聞き、家族や身元引受人にも注意してもらうとか。 > 警察に通報されたら立件されるのでしょうか？ お店が被害届け出したとして、不起訴/起訴猶予なんかになると思いますが。 更にそういう事を繰り返していれば、非常に悪質って話になるかもですが、それでも起訴されるかどうかはビミョー。 損害の算定も困難ですから、民事での裁判で被害の実績積むって事も出来ないでしょうし。
＞ハンサムな男が損をする理由 厳密に言うと、中の上から上の下くらいのほどほどのハンサムは得をして、ハンサム過ぎる男は損をする。 性格の良い控え目のヤマトナデシコからは、ハンサム過ぎるというだけで敬遠され、 近付いて来る女性はミーハーな軽い女性か、または、ストーカー気質の思い込みが強い女性でしょうか。 ただ、アンジェリーナ・ジョリーみたいな、自己主張の強い（男が敬遠しそうな）キツイ美人女性がフリーの場合、フリー同士でまれにカップルになる可能性もありますが。 ＞そこで屁を誰かがこいたとする。その場合犯人は特定されないにもかかわらず、室内の全員が私を見る。 これについては、「キョドってる？」 （※挙動不審の意味、「グラブッてる」ではありません！） いかにも、俺じゃないよ～的な顔をしたり、汗をかいてたり、疑われたらどうしよ～的な小心者みたいな雰囲気を出していると確実に疑われます。 あと、太っている人も疑われるかもしれません。 それにしても日本人でブラッド・ピットそっくりだなんて、もしかして、ショーンＫさんと同じ病院で手術したのですか？
日本は「国民の休日」が15日ありますが、2015年時点他国の法廷休日日数とすると日本は 世界3位で2016年8月11日に1日増えると日本は世界第2位にランクインします。 山の日とは。 「山に親しむ機会を得て、山の恩恵に感謝する日」 日本山岳会・山岳関係者・自然団体はすでに「山の日」は設定していて、地方団体の声を受けて超党派議員によつて「山の日」設定に向けた活動が加速、2014年に開会した第186国会で「国民祝日に関する法律（祝日法）が衆議院に提出されて賛成多数で可決。 初めは8月12日で始められましたが、8月12日は「日本航空123便の事故が起きた日であることを配慮して、お盆と連続されやすい8月11日は2016年８月11日から国民の祝日「山の日」 と制定されました。 残るのは6月だけ。
誰が間違っているとかとても言い表せないほど複雑です。 シリアの内戦はもともとは民主的なデモから始まったのですが、そこから武力による衝突が起こり始めました。民主デモ対軍による弾圧だけで終わっていればまだ話し合いの道もあったし、早い時期であれば死者が多数出ていても、憎しみの連鎖と増幅にならないで収まる調停のしようもあったかも知れません。ところがシリアは地理的に、サウジアラビア vs. イラン、クルド人 vs. トルコ、イスラエル vs. ヒズボラと言う対立構造に囲まれた位置にあり、反政府勢力も複雑化して100以上のグループにわかれています。それぞれのグループに対して支援をする国外の勢力があり、武器の供給路もあって戦いが深刻化しました。この反政府勢力の中にはアルカイダ系の勢力も含まれ、つい先日アルカイダから離れたもののヌスラ戦線は、日本人のジャーナリストを人質として拘束している過激派組織です。また、内戦と呼ばれていますが国外からも各反政府勢力に戦闘員が入り込んでいます。 こんな状況なので、反体制派と書かれていますが、反体制派と言うひとつの勢力があるわけではありません。 後にISが台頭し、アメリカを中心とする有志連合のISの拠点への空爆が始まり、今はロシアも空爆を始めています。 アメリカは反政府勢力の中から比較的穏健派の組織を選んで、ISと戦うための支援をしてきました。アメリカが支援する反政府勢力は結局アメリカの都合で選んでいるだけと言って良いと思います。ところが、反政府勢力はISと戦う意思があまりなく、アメリカが支給した武器も、対シリア軍では目的が同じ他の反政府勢力に渡ったりしています。またアメリカ軍が訓練した反政府勢力の兵士で実際ISとの戦闘についた人数が数人だったと言う事実も明るみに出ています。結局、対シリア軍と言う意味では、ISも反政府勢力と同じで、シリアの内戦の中から見ればISだけが特別残虐で極悪非道と言う状況でも無いようです。 そもそも地理的にも政治的にも複雑だったシリアに、アメリカ・有志連合とロシアが空爆を行うことによって少しでも良い方向に向かっているかと言うと、構図として 有志連合の敵は、IS。そして反政府勢力を支援する意味ではシリア軍。 ロシアの敵は、ロシアが支援するシリア政府と敵対する、反政府勢力とIS。 と、更に状況を複雑にしてしまっているところがあります。 誰が一番間違っていたかと無理やり言うのであれば、アメリカでしょうね。
何故こんなに多くの票が取れたのでしょう？ 　　　↑ １，反自民保守 ２，知名度 ３，マスコミが報道 鳥越に投票するのは都民として愚かで、明確な理由があります。 だけど、何故１００万票も入るの？ 　　　↑ 都民が、いやそもそも国民が愚かだからです。 ○２０１３年、誰が総理にふさわしいか（共同通信社調べ） （1）舛添要一　二三・七％ （2）鳩山由紀夫　八・三％ （3）菅直人　　　七・四％
東京都議会議員連盟、略して東京都連です。 東京都議会の議員の中で、政党の枠を越えて集って結成されている団体です。 沢山の団体があります。 https://www.gikai.metro.tokyo.jp/netreport/2000/report03/l102a0037.html なお、今回話題になってしばしば名前が出てきたのは、自民党東京都連という名前ですが、これは自民党の東京支部で、東京都を地盤とする国会議員や都議会議員が所属しています。
追跡されなかった、のですか？ 戻っても戻らなくても 同じかな、と思うのですが 後日出頭命令が来る。 無かったことになることは、ないような気がします。
詐欺と利得の罪（詐欺利得罪） ですから 単純な詐欺じゃないような気がします。 先ずは１人で警察に相談する。 このとき 山田と加藤を逮捕してほしい、お金を返してほしい と、自分の気持ちをそのまま伝えてくだい。 それでも警察の腰が重いようならば 行政書士に頼んで 警察に提出する　告訴状　を作成してもらう。 考え方、としては 警察が入ってくれるか？ ではなくて 自分が警察を動かす。
御参考まで。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%A6%AA%E6%97%8F%E7%9B%B8%E7%9B%97%E4%BE%8B
世界中の技術を取り入れてやっていますよ。 ただ、どの作業にしても理論上の話であって、 実際に工事した経験がないことをやっているのです。
ひとつ。 サンケイって、実売の新聞としてはすでに破綻していて、ネット民に阿るしか生き残る道がすでになくなっています。 ネット民の好む公平性担保のためには、何が何でも安倍さんの味方だと示すしかありません。 誰に向けての記事かを把握すれば良いことです。 もうひとつ。 安倍さんは、別に舛添さんに続けてもらっても良かったんです。参院選対策でやめてもらっただけ。 舛添さんを立てたのも見限ったのも、ドタバタを長引かせたのも、自民党は自民党でも都議連がやったこと。 謝罪もなしに立てた候補を応援する義理は無いですよね。 しかも、マスコミを敵に回しての完全な自滅です。接戦すらできなかった。 似たことをやって失敗した小沢さんは幹事長を辞めました。都議連はどう落とし前をつけるのでしょうね。 安倍さんは、味方するよりは、怒りを示して良い立ち位置だと思います。 自民党支持者を馬鹿にしていたのは安倍さんではなく、都議連です。だから自民党支持者の半分は都議連が押さなかった候補に入れたんだと思います。 安倍さんが増田さんを応援してたら、都議連に反意を示した自民党支持者は、そのまま自民党を見限ったかもしれません。
＞この事案で、マニュアルは変更せず、上司が、不慣れなAさんに対して、重要とは言え１度だけのミスで、Aさんにだけチェック画面を保存し管理を命じるのは、パワハラなどに該当するのでしょうか？また、何か法律に抵触するのでしょうか？ ミスした人に再発防止のための確認作業を追加しただけでパワハラには該当しませんし法律にも抵触しません。 ちなみに故意であれば、懲戒処分相当の可能性があります。 ＞また、この画面を保存・管理するのを期限付き（１か月、半年、一年など）で命じた場合、期限なし・無期限（つまり、Aさんのみに対して永久的に）で命じた場合についての違いもあわせてお教え頂けたら幸いです。 Aさんに永久の場合には、 以降、他の作業者が同じミスを犯した場合には、同じような手順を行わせる必要があります。 これをやらなければ、公平性にかけ、Aさん一人にやらせている理由によってはハラスメントになる可能性があります。
生活必需品補助はある一定金額まででますが、予め見積書が必要となります。 承認されないとダメですので、そのまま支給される訳でありません。 なおかつ大型商品で配達費用が必要な場合はその金額も見積もりにないと、自腹となります。 詳しくはケースワーカーにお尋ねください。支給額は自治体で異なります。 そして見積もりより、余った場合は、返金しなくてはいけません。
質問者様の症状・状態・生活体系がわかりませんし、 人其々の諸事情もおありでしょうから以下の事をされてはどうですか？ 入院なさってるなら、病院に相談員が居ますので 出来れば身内の方と共に相談してみて下さい。 施設には障碍者認定が必要になりますので その事も併せて、相談されると良いでしょう。 障碍者認定されるという事は「保険適用者」になってしまいますし 公的支援が無ければ非常に高額になると思いますので まずは障碍者認定→施設入居になるとおもいます。
そうですか？ 爆笑問題の太田さんは痩せていますし、明石家さんまさんも痩せています。 筋肉モリモリの筋肉体質のアスリートはデブの範疇には入らないし、AKB48 の女性たちも痩せていますね。 まぁ、歳を取れば誰でも太ってきます。それは食事の量が若い頃と同じで 運動量が減っているからなのでしょう。
日本も尖閣諸島や台湾が領土と主張してる離島は台湾に譲渡し、 それで中国との紛争を避けるのも良いかと思う。 　　　　　↑ 譲渡し、それで得るものが紛争回避だけですか。 今度は沖縄をよこせ、とごねたら、沖縄も譲渡 するんですか。 次は九州ですか。 尖閣の地下資源だけで８００兆円あると云われて います。 タダでくれてやる理由が解りません。 自国保全と国際的役割を両立させる良い手段があればご教授願いたい。 　　　↑ 東アジア版ＮＡＴＯを構築することです。 米国を引き込んで、インド、ベトナム、フイリピンなどと 軍事協定を締結して対抗するしかありません。
小池さんに敵いそうもないので、保身のために 事故を装って、責任逃れをした、 という考えはどうでしょう。 幹事長というのは党の責任者ですから、小池さんが 知事に当選すれば、責任を問われます。 怪我で選挙対策が出来なかった、と言い訳して 保身を図った。 ばばを引いたのが石原伸晃氏。 本当はタダの怪我なんでしょうが。
今までの政治家としての評価、業績とは？ 　　↑ ありません。 その代わり、これといった落ち度もありません。 彼女の勝利の意味は？ 　　↑ 保守が分裂したのに、大勝しました。 国民のサヨク離れを実証しました。 小池百合子は自由主義で極右翼というのは、 本当なのか、それともデマなのか？ 　　　　↑ 保守というだけです。 小池百合子が都知事になったことで、 東京はどう変わるのか？ 　　　↑ 何も変わりません。 小池百合子に投票した人間は、 自民党を除名されるのだろうか？ 　　　↑ されません。 そういうところは、自民党は大人です。 悪く云えばずるいです。 安倍晋三は、 なぜ今回増田の応援演説をしなかったのは？ 　　　↑ しなかったのですか？ そうだとすれば、濃い化、いや小池さんの勝利を 予想していたからでしょう。 野党統一候補の鳥越に対して なぜ、民進党、共産党の一部は 鳥越ではなく、 小池百合子に投票したのか？ その心理的な背景とは？ 　　↑ 鳥越さん個人の資質が信用できなくなったのです。 醜聞やらピント外れの公約やら。 今回の都知事選、 利点、欠点、限界、盲点とは？ 　　↑ 利点・・鳥越氏でなくて良かったこと。 欠点・・知名度だけで当選したこと。 限界・・選挙で適切な人を選ぶのは難しい。 盲点・・自民党の意向を無視した人が当選してしまったこと。
台湾地震のときに救援を出したのがすごく早くて、現地から感謝されてるみたいな話はありましたね
シリア国民の人口は平和だったときのデータで約1800万人となっていて、難民の数は400万とも500万人ともいわれていますから、約30％というのは中らずと雖も遠からずというとこかもしれませんね。何分もう彼の地はまともな行政機構が存在していないので調べようもないのが実態です。 日本人で換算すると3000万人超がが難民となっているということになりますね。東京を含めた関東地方全員がごっそり難民になっているという感じです。
政教分離というのは、政府が特定の宗教を優遇してはならないという内容です。 特定の宗教団体が特定の政党を支持することは何も問題ありません。立正佼成会や統一教会は長く自民党を支持していますが、これも問題ありません。さらに、特定の宗教をやっている人が政治家になろうと、政党と宗教団体が一致していようと問題ありません。公明党が与党になっても、創価学会を優遇してはいないので問題ありません。 むしろ信仰の自由は憲法で保障されていますので、どんな宗教を信仰していようと、特定の宗教団体が特定の政党を支持しようと自由であるべきなのです。 しかし、過去日本では政教分離違反の行為もありました。戦後何十年か厚生省が靖国神社に対し「この人を神様扱いしてください」と依頼をしていました。いわゆる祭神名簿の送付ですが、これは明らかに政教分離違反でした。これが指摘され、確かに違憲行為だったと判断され祭神名簿の送付は中止されました。現在は、政府とは関係なく独自に靖国神社の判断で合祀が行われています。
ビデオリサーチの株主は電通が大株主（1/3保有）で、後は民放各社と博報堂等の広告会社です。いわば、民放と広告会社の身内の会社ですね。 今はビデオリサーチが独占的に視聴率調査を行っていますが、かってはニールセンと言う会社がありました。 ニールセンが日本での視聴率調査市場から撤退した理由が以下のページに書かれています。 http://www.rui.jp/ruinet.html?i=200&c=400&m=151981 このような事があったので、視聴率が１００％公平なものかどうかは疑問がありますね。 電通や民放各社による情報操作が全く無いとは言い切れないと思います。
そもそも今回の接触によって相手及びあなた側（同乗者含む）で負傷者が出ているのですか？　怪我がなければただの物損でしかありませんし、警察に言っても「自分たちで処理してください。」と言われるだけです。　当然、相手を探してもらう状況になんてありません。　何を心配しておられるのか分かりませんが、自分の車の修理は自腹で直すか否かの判断をするだけです。
私の行為は業務放棄、緊急避難、業務行為、 説明責任放棄に当たるでしょうか？ 　　　　↑ ・責任放棄 　激高されたぐらいで逃げ出すようでは警備員は 　勤まりません。 　業務怠慢、業務放棄です。 ・緊急避難 　これはどちらかというと正当防衛の問題になりますが 　どちらにしても、やむをえない緊急行為とまでは言えません。 　たんなる責任放棄です。 ・業務行為 　警備員ですから、上司の警備員の指示以外は従う 　必要はありません。 ・説明責任放棄 　はい、たいした理由もなく逃げ出した行為は説明責任を 　果たしていません。 その他の法的な行為に該当しますか？ 　　　　↑ 警備業務を怠っており、労務提供義務に違反しています。 事故でも発生すれば、刑事、民事の責任を問われます。 相手も過失がありますが、それでも、法的責任は 免れません。
間は分かりませんが、前には有名な事件があります。 http://ww5.tiki.ne.jp/~qyoshida/kaiki2/110tsuyama33nin.htm ニュースで「戦後」など条件を必ず付けていっているのはこのためです。 ほとんどの人が、場合によっては金田一やコナンの影響で子どもでも知っているほど有名な事件です。 毒殺で意識されているのは、帝銀事件でしょうか？　これも実行犯としてつかまった犯人が死刑執行されずに亡くなるまで投獄されるという謎の多い事件です。 単独犯で殺した人数が多いのでイメージされるのは、この２つじゃないかと思います。
大差で当選したようです。 石原さんの応援のお陰です。
健康保険・医療保険でカバーされていない手術は全額実費である、という日米で共通の医療費の自己負担の問題に、『国際的な医療協力』がどのように関係するのでしょうか。 日本での問題は、脳死判定などでの臓器提供数が圧倒的に米国より少ないことによる、移植例の少なさ（適合するドナーが現れる確率の低さ）に待ちきれずに渡米される方がいる、という点であり、 臓器提供が国家間で行われて１２時間以上かかる日米間で輸送される、というのは移植成功率において現実的ではないし、そこまでして他国の不透明な死亡原因での臓器提供を受けるモラルハザードが必要なのか、というところも踏まえてのご質問の論点が見えません。
氣象預報 地圖 新聞 - Yahoo奇摩氣象 https://tw.news.yahoo.com/weather/
こんにちは。 給付金の申請書が市役所から来ないなら「給付金支給の対象になってない」からと思われます。 例えば、年金受給額が非課税枠を超えてるとか子に扶養されてるような65歳以上の人は給付金の受給資格がないですから給付金申請書は届かないです。 なお、私(来月の誕生日で66歳になる男性)も年金受給額が非課税枠を超えてるため給付金の受給資格がないので給付金は貰えないです。
まずゴミ捨て場の管理は市役所ではなく自治会に任されているのが通例ですので、ゴミ捨て場の管理について市役所に提案したところで何の意味もないでしょう（管轄外です）。 市役所で対応できるのはゴミ回収方法の変更に関してになります。 実際に東京で行われたゴミ回収方法変更対応の一つが、ゴミ捨て場の撤去です。 ゴミ捨て場があれば「そこに住むエリアの誰か」がどうにかしてくれるという人間が絶対現れますので、ゴミ捨て場自体をなくしてしまったわけです。 そしてゴミ出しは「各自の家の前に出す」と定め、ルールを守られていないゴミは回収せずに家の前にそのまま放置して行くという強硬にでました。 この回収方法だと「誰か」がどうにかしてくれることがないため、結局本人がどうにかするしかなくなるわけです。 ゴミ捨て場の管理という方向からは、自治会への提案になります。 効果が期待されるメジャーどころの対応では、「地域住民の当番制で監視員を配置する」「監視カメラを設置する」という対応でしょう。 自治会総会では「ゴミ袋に名前を書かせる」などという提案も出るのでしょうが、ハッキリ言って効果はありません。 名前をちゃんと書く人は分別もちゃんとしている。分別をちゃんとしない人は、そもそも名前など書かないからです。 しかし効果のある対応は人員面、費用面から地域住民の協力が得られにくく、実現されないのが現実です。
　今は生まれた時に聴覚の検査をしますので 　（最近10年くらい前からの事です） 　聴覚障害は生まれた時に判るようです。 　それ以前に生まれた人はその検査をしていないので2.3歳にならないと 　聴覚障害は判らなかったという事です。 　そして　人工内耳という手術があり 　その人工内耳で聴こえるようになるそうです。 　但しその聴こえている声は機械を通しているので 　本当の声ではないかもしれませんが 　聴こえるようにはなるらしいです。 　しかし言葉というものは訓練しないと話せるようにはならないので 　人工内耳をつけても言葉を話す訓練をしないといけません 　その訓練が大切でそれを受けてはじめて話すことができるそうです。 　ですから大変な努力をして初めて話すことができるようになるらしいです。 　手話のみで話さなくても人工内耳で話すことができるようになれば 　大分違いますから 　それでもご苦労はなさると思いますよ 　 　今井さんのお子様が　人工内耳をつけていらっしゃるかどうかは 　私は知りませんが　そのような対応もあるという事です。 　 　
こんにちは。 オロナミンＣ(120ml瓶)と同様にポカリスエット(250ml缶)も発売当初は120円と当時としては高価でした。 恐らく、両方共に大塚製薬のブランド・イメージを損なわないよう高値に設定したと思います。 また、テレビ・コマーシャルにも力を入れてましたので莫大な宣伝費も必要だったでしょうから、宣伝費を製品価格に上乗せしたのでないでしょうか。 ちなみに、私が中学3年生の時でしたので51年前の事ですが、地元の乳業会社が副業だったのか「赤まむしドリンク」を製造したところ宣伝に力を入れなかったせいか全く売れずに乳業会社が運営するプール脇の倉庫に山積み状態でした。 この、倉庫に山積みされてた赤まむしドリンクを無料で何箱も乳業会社の関係者から大量に頂戴しまして、赤まむしドリンクを精力旺盛だった男子中学3年生が毎日のように何本も飲んでましたので、性欲の捌け口として毎日のように何度も自慰行為をしてた時期がありますけど、大塚製薬のオロナミンＣドリンクでは成分を見ても赤まむしドリンクのような精力剤としての効果は期待出来ないでしょうね。
自己破産後の賃貸契約経験者です。 経験上、保証会社が大手の物件はダメでしたが、大手でない会社であれば通ります。 仲介業者に保証会社を聞いて判断する場合、オリコやセディナなどは無理なので、あきらめて他の物件にするか、保証人を立てて契約するしかありません。 一か八かで審査を通してダメだった場合、「あ～、最近何件か続けて審査通してしまったのが原因かも知れません」などと言い訳しつつ、別の物件にするか、保証人を立てるということになりますね。 賃貸契約保証人代行業者も諸審査が通るようになるまでの間の一時しのぎにはなります。 遠い親戚とか言って話を合わせてくれますし、利用に際してそんなに心配するようなことも無かったです。 因みに、 "＞「現在免責でも免責期間が過ぎるまで」 ＞ここの部分がわかりません。 " ですが、 免責決定の時点で免責期間は過ぎています。 それから約2週間経ったということなので、あなたの場合もう免責決定が確定している頃です。(この通知は来ませんが、確認する必要性もありません) 長く苦しまれたことでしょうね、よくわかりますよ。 私も事業に行き詰まって精神的に本当に大変な時を過ごしましたから、自己破産という選択肢を思い付いた時にはもう何の迷いもありませんでした。 個人再生や債務整理に方向転換せずに正解だったとすら思っています。 もちろん卑怯だと言う人も大勢いるでしょうが、法律に則って手続きしたわけですし今後数年間はカードが持てないという制裁だって受けるわけです。 ただ、現金払いのみという生活も全然悪くなかったですし、私は約6年でカードが作れました。 あなたの再出発を応援しています。がんばれ！
おっしゃるとおりで、インフレの世の中なら、今日の1万円は来年には9900円の価値になっていたりするので使ったほうが得です。しかし世間は再びデフレに転じようとしています。デフレなら今日の1万円は来年には1万100円の価値になってたりするので例え金利ゼロでも貯金するのが得です。金利の低いぶんはデフレが金利となるのです。 だから日本のこの失われた20年の間でタンス預金が積み上がり、若者は「〇〇離れ」をして消費行動をとらなくなったのです。大衆の行動というのは案外正解だったりするのですよ。 ただ経済にとってマネーとは血液です。マネーがぐるぐる回ることで経済は生きているのです。マネーが回らなくて貯蓄に回されるのは、血液が回らないのと同じことなのですね。 貯金と考えると「貯金のどこがいけないのか」となりますが、「企業の内部留保」となると話が変わりますでしょ？企業が利益で得たお金を設備投資に回すでもなく、もちろん社員に配るでもなく、株主に配当もしなかったらなんのためにお金を貯めているのか、ってなりますでしょ。
削除、世間から批判・非難の嵐を覚悟で言えば、あの様な状況下で65の私の息子(30代）が殺害の目に有ったらホットするだろうなが嫁との共通認識でした。 ３０過ぎの息子はこれから約半世紀以上生きる可能性があります。 今はまだ働けるし貯えもあるので何とか施設代も含めてしてやれますが、五年十年先は自分たちの老後が重く圧し掛かって金銭的精神的にもどうしようもなくなってくる可能性がある。 それを現実問題として考えたときに、子供たちを失った親は悲しみが心を覆って大変な反面どこかで逃避かもしれないがホットする部分があると思う。
＞日本国内は、"スパイ天国”ともいわれています。 その通りで。日本ではスパイ取締方が無いですからね。 例えば、公安委員会の電話を傍受しても罪にはなりません。 例えば、防衛相電波を傍受しても罪にはなりません。 例えば、質問者さまの電話・メールを傍受しても罪にはなりません。 日本では「他人の情報を盗む事は合法」なのです。 違法になるのは「盗んだ情報を、第三者に伝えた場合」のみ検挙対象なんですね。 「これは、おかしいだろ！」という意見もありますが、創価学会政治部・共産党・社民党・民主党（現民進党）の反対でスパイ防止法は誕生していません。 ＞実際日本国内での中国人スパイはかなりいると思うのです 一般的に、大使館職員・民間交流団体では「多くの職員が、スパイ活動」を行っています。 公然の秘密ですね。 民間交流団体職員の場合は、公的機関でないので「身分の保証は無い」ですよね。 今回も、民間人ですから中国に逮捕されました。 が、大使館職員だと「国際法の治外法権」が認められています。 ※中国は、国際法は一切認めない！と正式発表をしましたが・・・。 スパイ容疑として別法違反で出頭を求めても、治外法権を盾に容疑者は帰国します。 ＞実際何人くらいの中国人スパイがいると考えられますでしょうか？ 実は、誰にも分からない。 公安でも、内閣調査室でも。防衛相情報部などでも、把握できません。 把握できないから、スパイなんです。 ただ・・・。 左派系政治団体・反日系在日外国人団体・反日系大使館領事館は、監視対象になっている様です。 韓国・中国の日本大使館・領事館も、（公然の秘密として）その国の監視対象になっていますからね。 韓国・中国の日本大使館・領事館近辺には、その国の政府の隠れ蓑としたお店・喫茶店・飲み屋が営業しています。 日本人職員は「スケベ」ですから、ハニートラップにかかる外務省・防衛相職員が多いです。
法律は無理です、それこそ憲法を変えないと出来ません、自由の権利に反するからです。 では解決法が無いかと言えば、意外と簡単で、都民税を上げれば良いのです、そして増えた税収を一方の都市に分配する、つまり昔のやり方で、地方税を一度国に集めて、再分配するやり方をすれば、地方都市を活性化することも可能で、しかも東京が税金が高く、家賃が高いとなれば、どこまで集まるでしょうか？むしろ地方に移住する人も増えるのでは？
子供を産み終わった女が生きてる事は無駄で罪な事 という言葉があります。 　　　↑ 人間以外の動物のメスは、閉経後、すぐに 死にます。 しかし、人間だけは閉経後も延々と生き続けます。 これには、何らかの合理的理由があるはずです。 しかし、その理由は未だ判明していません。 仮説があります。 お婆さん仮説、お婆さん理論、といわれるもので 孫の面倒をみるためではないか、といいます。
令状が無ければ、任意ですから、拒否出来ます。 尚、不利になる、というので破壊しても、 証拠隠滅にはなりません。 条文を読んで下さい。 他人の刑事事件、とあるでしょう。 だから自分の刑事事件なら証拠隠滅には ならないのです。 （証拠隠滅等） 刑法　第104条 「他人の刑事事件に関する証拠を隠滅し、偽造し、若しくは変造し、 　又は偽造若しくは変造の証拠を使用した者は、 　2年以下の懲役又は20万円以下の罰金に処する。」
いいえ。 債務は存在しますし、返済据え置きというのは、返済期限を設けないという意味で、無期限ではないんです。 これ、見方によると、貸し手の都合で手続きを踏まれると、突然の返却が必要になるので、もし、ご質問者さんが、１０年後からの返却と、返却期限を設けないの二種類の借金ができるとき、前者のほうが安心ですよ。 ＞　いつ、どのような形で返済が始まるのですか？？？ ごくごくあたりまえの状況で返済が始まります。 借り手が返したいと言った時、「か」、貸し手が返して欲しいと言った時です。 http://money.legal-act.net/faq/p6.html
業務に使用通話料金については「通信費という経費」ですから、個人が所有する電話とは本来「別」に用意する必要があります。もしくは「業務に使うであろう一定額を負担する形での手当の支給」に置き換えるか、「通信実費を負担する」のが正しい在り方になります。 つまり、業務で使用したと明らかな分については、「経費」として会社に請求することができます。通信費は、交通費や出張費と同じで「会社が負担するべき経費」なのです。 個人で負担した分は「立て替え」あるいは、実際に個人と携帯会社間で起きる通信費について「個人が被った損害」とみなすことになりますのでこれで請求を起こすことができます。 ただし、あくまで請求できるのは「業務時間中に使用している通話料・通信料」に限りますから、基本使用料については請求できません。携帯電話の「本体」の割賦分も私用兼用であればこれを請求できません。 ただし、「所有していなかったものを会社が強制して購入させた」場合は、業務に必要として購入させたものにあたるため、会社はこれらも経費として計上する必要が出てくる可能性があります。 また、資料の整理など実際に請求する場合はかなりの手間がかかるので、「請求できるけど実際に請求するのは難しい」のが実情です。 一番簡単なのは、ある程度の負担は覚悟のうえ、プライベートと社用で使う携帯を別に持つ（2台持ち）して、社用については「業務以外使わない」として、この請求を会社に起こすことです。こうすれば請求書単位で「別」になるため、請求はしやすくなります。 個人携帯を業務に使いたくないため、手当などの一切がないことを理由に使用を拒否することは、「個人の携帯を使え」という業務命令自体が「会社が制限できる業務命令の範囲を逸脱」すると考えることができます。なので、「個人携帯を社用として使うことを拒否」することで会社は懲戒などの処分を行うことはできないと考えられます。 これは「業務時間中に私用携帯を使うな」などという命令とは異なり、通話料などの「個人の財産を処分させる」命令になりますので、本来は会社が何らかの負担をしていなければならない（代償行為が必要）という見解です。 違法か合法かについては即した判例を見つけることができないので何とも言えないですが、最終的には就業規則や労働契約通知書（労働の契約書）における負担の合理性が問われることになると思われます。
両方に知り合いが結構いますが、もともとは言葉（北京語を元とした国語と広東語）も歴史も違うし、それほどの親近感もあったようには見えなかったのですが、ここに来て香港の中国政府に対する姿勢や中国政府の締め付けなどで台湾の現民進党政権の親派や独立派の人たちは自分たちのカガミの様に見始めていると思います。また香港を脱出して台湾に移住する人たちが増え台湾政府も香港からの移住者を招致、優遇する政策を取り始め親密になりつつあると思います。香港が中国に変換されてから、香港の公用語が北京語を元とした普通話になって台湾と共通になったことも大きいと思います。
FSCPSYJCOXPNCさん、こんにちは。 何方も同額ですよ。 詳細は下記のＵＲＬを参照ください。 国会議員 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E4%BC%9A%E8%AD%B0%E5%93%A1 歳費 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%B3%E8%B2%BB#.E4.B8.96.E7.95.8C.E6.9C.80.E9.AB.98.E6.B0.B4.E6.BA.96.E3.81.A8.E3.81.AA.E3.82.8B.E9.AB.98.E9.A1.8D.E3.81.AA.E5.A0.B1.E9.85.AC
　「オウム（AUM）」とは、サンスクリット語またはパーリ語の呪文「唵」のことで「ア・ウ・ム」の3文字に分解できる。これは宇宙の創造・維持・破壊を表しており、その意味は「すべては無常である」である、すなわちすべては変化するものであるということを表している。 　と、オウム真理教のウィキで書いています。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%A6%E3%83%A0%E7%9C%9F%E7%90%86%E6%95%99
　放送法に関しての高市氏の発言は真っ当なもので、写真に出ているジャーナリストの見解は誤りです。この６名は反日思想が強く、日本を破壊しようとするジャーナリストです。 　放送法が規定しているのは政治的な中立です。例えば今回の都知事選挙の報道ですが、TVで顔や声が流れるのは21名中3名だけです。立候補の意思があっても断念した芸能人がいましたね。立候補者18名の扱いは、あの芸能人より扱いが低いです。こんな報道が中立であるはずがありません。 　秘密保護法も歪曲して叫んでいます。この法律が秘密にしておこうとするのは、大量逆咲くとか、国家の転覆を図るような重大事件に関するようなことです。例えば誘拐事件や、爆破予告事件が起こった時、警察の警備体制や捜査方法をすべて明らかに報道してはいけません。常識で分かることですが、この情報を漏洩して犯行の手助けをすることになっても、情報を漏らしたものを処罰することができなかったのです。それを処罰の対象にしたのがこの法律です。 　ところが上のジャーナリストは「ついうっかり警備情報を漏らしてしまって処罰されるとは理不尽だ」との主張をしていますが、これも噴飯ものです。一般市民が警察の警備情報を知る筈はなく、それが漏れたとすれば警察関係者に決まっています。それも上部の人間のはずです。それが分からない大馬鹿者が上の６名を始めとする、反対者です。 「一般家庭のゴタゴタを口外すると処罰される」などは芸能人の不倫報道しか理解できない者の発言ですので、参考にしてはいけません。
経験した人でないと本当のことはわからないでしょうし、人によっても違うようです。恐らく経験者はこんなところに回答したりしないでしょう。
介護職netコラムのリンク先のページの文面が削除されています。
あの泳ぎ方に意味があることを知る人がいたら 　　　↑ 捕虜になって、両足を縛られたときに脱出する 為です。 役に立つ、ということなら日本の泳法「のし」 が一番役に立つと思うんだけど。
sensfikei さん、こんばんは。 紛争というと小競り合い、局地戦程度のものでしょう。戦線も小さく小さな町や村が数か所くらいですね。少なくとも双方数千人程度の兵士が戦っている規模位です。戦争となるともっと規模が大きくなります。戦線も拡大し、敵国に接する国境線全体になります。投入する部隊の規模も何倍も大きいです。双方１０万人規模位になります。
各紙報道によると小池有利、次点で増田、ケツが鳥越だそうです。前回の都知事選挙に細川が出ましたが同じ構図ですね。鳥越は２年前の都知事選を知らないのか敗北覚悟の出馬なのか。
仮装とかだと受け付けが必要だったりしますが 普通の盆踊りは別に勝手に入って踊っても問題ありません
jipin さん、こんばんは。 ２です。 いくら日本に対して台湾が友好的であるといっても、合併するまで友好的とは限らない。日本にとっては中国という今売り出し中の超大国を敵に回すことになります。それは、はっきり言って中国と本格的な軍拡競争をするということですよ。米軍だって限界がありますからね。韓国、北朝鮮だって、日本がまた侵略国家になったなどというデマを流しかねないでしょう。
一応、警備業者の団体が行っている検定試験があります。 http://www.csst.jp/09/09.html 合図の方法は業界で統一されていますが、試験のテキストは有料配布のみでネットで公開されてないみたいですね。 警備会社が公開しているビデオとか https://www.youtube.com/user/anzenguard 社員向けの業務心得とか http://www.hi-k.jp/method.pdf は、検索すると出てきましたね。 統一された合図ですから、個々の警備会社独自と言う事は無いと思います。 交通誘導の現場では最低一人資格を持った人がいればいい事になってるので、資格を持ってない人はちゃんとした動作ができてない場合もあるでしょうね。
>日本の警察官そっくりな格好ですが コスプレの内容次第ですけど、桜の代紋を付けてれば公務詐称になる可能性は高いですね。 もっとも撮影目的で事前に警察及び周辺への認知済みで 撮影場所付近の指定場所でのみ着替えを行い、移動時には着用しないのが条件なら 逮捕はされないでしょうけど。。。
まずは、ご自身の土地がどの範囲なのかハッキリとした資料を持っておくべきです。 土地の不動産登記簿謄本を取り寄せた方が良いです。 法務局は、この手のトラブルについて色々とアドバイスをしてくれますので必ず相談しに行くべきです。 お近くの法務局に行けば、親切に教えてくれますよ。 市役所や町役場へ行き道路との境界も確認した方が良いです。 建設課などの部署に聞いてみると良いです。境界確定図などもあればくれる筈です。 これらも無料で親切に教えてくれますし、良いアドバイスももらえるかもしれません。 測量は、土地の登記を専門とする測量会社にお願いして資料を元に、実際に境界杭を打ってもらいましょう。 境界杭を打つ時は、道路などの公共の土地との境であれば役所とそれぞれの地権者、民地同士ならそれぞれの地権者が立ち会って確認した上で杭を設置し押印した書類も交わします。 この時に、壁の位置が実際にはどの位置に設置されてているか明らかになることでしょう。 全ての土地は、ＸとＹの世界測地系と呼ばれる座標で決められますので、今後トラブルにもならなくなるので必ずやっておいた方が良いです。 また、境界杭もコンクリート製の動かないものが良いでしょう。値段は測量会社に聞けば分かります。 土地は財産ですので、うやむやにするべきではありません。古いしきたりなどは関係ありません。 時効取得などありません。占領すれば自分のものとなるような法律は一切ありません。惑わされてはいけません。 きちんと解決したほうが良いと思います。
配布できるビラの枚数は上限が公職選挙法で決められていますので、 おそらくその上限を超えたビラを、選挙のビラではないという体で配布しているのでしょう。
日韓関係は少しずつ日本のペースになってきました。 この調子で行きましょう。 あんまり熱くならなくて大丈夫。もう日本が望んでいる方向に向かっていってます。 その根拠。 １．パックネさんは当初大変な反日活動をしたけど、本懐を遂げることができずとうとうあきらめ日本に大幅に譲歩する形で10億円で手を打った。 ２．中韓関係が悪化した。当初パックネさんは等距離外交で両方と上手くやろうとしたが、両方との関係が悪化してしまった。 ３．頼みの経済も造船業がさっぱりダメとか、サムソン以外は奮ってないし、隣国日本が大きく見え始め、もうこれ以上反日を続けていたら韓国はつぶれてしまうとの危機感を持ち始めている。やはり日本を大切にしなきゃ韓国が滅びることに気づき始めた。 ４．慰安婦問題は現在、日本対韓国ではなくなり、韓国政府対挺対協の争いになり日本は高みの見物で良い。慰安婦はだんだん死んでいくし、現在81歳のインチキ慰安婦が生き残った時点でその嘘を引っ剥がしてやりましょう。終戦当時9歳の慰安婦なんてもうでたらめなウソです。誇り高き日本軍が9歳の少女を慰安婦として受け入れるでしょうか？　要するに米軍の慰安婦であったのを米軍では補償金をもらえないので日本軍の慰安婦だったと嘘を言い、挺対協は日本軍を一層悪者にできると考え、なんにも証拠を要求することなく元日本軍慰安婦として受け入れたのです。何と言うか、もうめちゃくちゃです。 韓国は豊かになった現在、日本やアメリカなどに10万人の売春婦を送っています。70年前の女性の人権を声高に叫ぶのであれば現在の韓国人売春婦の女性の人権をなんとかすべき。平和の像だとか女性の人権だとか美名を並べて西洋人たちをだましたってもう西洋人は少しずつ韓国人の異常性に気づき始めました。 結論。 反論すべきことは反論するが、最低限の反論で良い。なぜならもうすぐ向こうが自爆しますから。
家族のものを借りる、自転車は妹さんの了解を得ているし、携帯の充電器などは使っていないコンセントに刺しっぱなしのものは承諾を得ないでも使ってどこが悪いのか不思議に思います。 イヤフォンも使っていないときであれば、拝借して使うのもそれほど問題なさそう、嫌がるのであれば、ちゃんと本人が保管し、管理するべきかも知れません。 私の家族でも、子供は私のものや弟や妹の持ち物を上の大学4年の子が使うことがありますが、逆もあるし、同時に利用しないのであれば複数用意する必要もない、自転車も使うときに困らないようであれば、置く場所も節約できますし、借りるのはよいことだと思います。 他人の持ち物を勝手に使うのは問題でしょうが、家族のもので一時的に使うなどのものは問題なさそうなのですが、どうしても使ってほしくないものは名前でも書いて専用とか記載して欲しいくらい、携帯の充電器などは私の家でも5つ以上はあるのですが、３つは使っていないで封も切っていない、共用するのが基本なので、不思議な感じもします。 厳格にすべて自分のものを使えという方針の家であれば、盗まれた自転車の代わりを親が買い与えてもいいと思いますし、社会人になる前は必要なものは親が提供してもいいのではと驚くところです。 私もかなりケチな方ですが、あなたの親は昔風の厳しい躾、あなたを管理したいのかも知れません。 ＞どういう風に改善 親に言われたことは、繰り返し行なわない、これが生きるコツでしょう。郷に入れば郷に従え、あなたの家の中での親の考えを尊重することで、親から解放されるように努力しましょう。私の家では高校の段階から子供はどこで生活しても大丈夫なように共同生活の訓練をしている、実際にキャンプでも野外活動でも困らないようにさせていますし、多くの集団のリーダーとして他人の子供達を預かり行動するときにお世話役をしています。 実際に、多くのご家庭の子息の親から離れてのキャンプなどでの生活の指導をすると、どうすればトラブルが発生しないように決まりを作るとか、予め説明する、親の立場を理解できるようになります。無理して親の立場を理解する必要はないのですが、社会人になり、一人で生活できる、あるいは、共同生活できるように今から準備するのは大事なのかも知れません。 あなたは周囲の様子をちゃんと自分なりに判断し行動しているように読み取れますし、優秀だと思います。自信を持って、自分なりに考え、判断したり、周囲の了解を取るなどの配慮を続けることをお勧めします。どちらかというと、あなたは模範的なタイプだと思います。
安倍のツイッターのフォロワーで5億円の報酬で大量殺人をやってやると犯人は安倍にオファーしていました。ネトウヨ過激派でしょう。ヘイトスピーチの連中も予備軍かもしれません。
＞私は以前からその種のゲームの規制が必要と考えてました。 ＞質問ですが、 ＞１、 規制が必要だ。 ＞２、 必要ない。 私は「１、 規制が必要だ。」と思います。 ですが、暴力や殺人などへの倫理観の教育をもう少し早めつつもっと深めるべきだと思います。 たとえば、小学校などの道徳倫理に関する教育は「生命」や「愛・友情」などを重視しますが、「死」や「憎悪」への理解や教育はほとんど行われません。 生命の誕生や尊さへの知識や理解はそれだけでは進まず、死の概念も丁寧に説明しないと十分な意味が伝わらないと考えます。それは愛や友情も一緒で、憎悪を遠ざけても愛や友情の大切さは十分には理解できません。 小中学校などでの道徳教育で「いじめ」も問題視されていますが、実際に教育の現場における優等生的な回答は大半が紋切り型の「いじめは心を傷つける暴力だからダメだ」を占めます。 これには笑いが止まりません。そのような優等生的回答を出す子供に「なぜ心を傷つけるのはダメなの？」と聞き返すと答えに窮してしまうのです。 しかし、一部のしっかりと考えている子供は「いじめってだいたいは自分と違うタイプの人を認められないから起きる」とか「仲間にはならない人を嫌がる気持ちがある」などを例に挙げ、『お互いの価値観の違いや人間性の違いを認められないことがいじめの発端で、他人との違いは自分の個性、個性を認めてもらえないことは悲しい』などと答えてくれます。 心を傷つけるのがダメなら、そもそも心を持たなければいいのです。 しかし、いじめを行う人の大半は、相手が嫌だと思ったり悲しいと感じる感情への反応が麻痺しています。 「いじめは心を傷つける暴力だからダメだ」と言うのは、結論、いじめられる側の心理だけが抽出された考えであり、いじめる側の心理には想像が働いていないのです。ですから、なんらかの理由でいじめる側が「心を持たない」ようにしていることを見逃してしまうのです。 質問者さまの挙げる類のゲームに私は興味がありませんが、それらは感情が働かない機械的な殺人を楽しむようなゲームではないか、と推測します。 そのようなものにもはやゲームとしての価値はありません。しかしゲームであるからこそ存在できるとも思います。 そのゲームの内容を現実の行動に移し替えてしまうかどうかは、ゲームの是非ではなく、ゲームに興じる以前の道徳倫理の問題だと思います。 要するに、ゲームを憎悪して罰してもしょうがないのです。 罰するべきは、架空の世界であるゲーム（それは小説や漫画やアニメも含め）で完結していればいいものを、現実へと移してしまう「個人」です。 そしてそのような「個人」を生み出してしまっている背景には、理由の説明もなく『不条理』に、暴力や憎悪をただ遠ざけようとしている社会道徳にあると思います。 ですから、倫理観や道徳観が備わるまでは、機械的に殺人を楽しむだけのゲームは規制すべきでしょう。 しかし大人になったら倫理観や道徳観が備わるのでしょうか？ 「『誰でもいいから人を殺してみたい』だとか『通りがかりの見ず知らずの人を理由はないけど殺した』とか、そんな変な事件～犯人は多くが若い人」とおっしゃっていますが、それを仮定したとしても、痴情のもつれや金銭がらみなど「殺すほどの理由とは考えられない」些細な憎悪で殺人を犯す人は、若い人に限らないでしょう。 殺人事件の全体を見れば、はっきり言えば「理由が特定できない殺人」よりも「理由が特定できる（しかしそれは殺人を犯すほどの理由ではない）殺人」の方が圧倒的多数を占めるでしょう。 殺人ゲームを規制したとしても、殺人そのものの是非を丁寧に考えて幼少期に教育を施さないと、結果は変わりません。 むしろ殺人をただ日常から遠ざけて隠蔽してしまえば、「人を殺すことに興味が湧いた」などという理由で小・中学生や若者、それこそ高齢者に至るまでの老若男女が殺人を犯すかもしれません。 プレイヤーである自分が殺人者になれるゲームであろうが、ただ対岸の火事をながめるだけの殺人事件報道もテレビドラマの中の殺人も残酷なアニメや映画の殺人も、質としての違いはあれど、情報としての要素には何ら違いはありません。 質問者さまの言説は、ゲームの中での殺人や、無差別かつ理解不能な理由での殺人をダメ、としていますが、殺人事件の報道などは質の違いとして是認してしまうものだと思います。 これは、極論的には「殺人の是非」について「場合によっては是」としてしまっているのです。 要するにそれって、ゲームの中のみでの殺人であればOKよ、と考えて、殺戮ゲームを開発する側の意識と一緒ですよ。 先日起きた神奈川県相模原市の障害者施設での事件は、戦後最悪の大量殺傷事件、などと言われていますが、大量殺傷が含まれる猟奇的な事件の多くは「ゲームが生まれる」以前に集中し、犯行理由の多くは「倫理観の欠如」もしくは「偏った倫理観」で、その原因は教育の欠如でもあります。 しかし倫理教育さえ徹底していれば、そのような殺人が起きなかった、と言えます。 現在に至るまで、主に学校教育を中心に殺人が非であるとする教育を徹底的に行ってきましたが、それゆえに大量の無差別殺人は行われていなかったとも考えられます。 しかし、私は『臭いものに蓋』的に、ただ殺人を遠ざける倫理教育の仕方であったのではないか、と思います。ゆえに、殺人を架空の空間で楽しめるゲームや漫画が流行するのでしょう。 結論、個人の倫理観を鑑みて、殺人ゲームや殺戮ゲームは規制すべきでしょうけれど、根本的な倫理教育の行い方や社会道徳が変わらない限りは、殺人は今後も行われ続けていくでしょう。 ですから、ゲームを不可解な殺人の理由として規制することもまたナンセンスな発想だと思います。 なお、韓国のネットゲームは私はやったことないですが、ゲーム業界では90年代頃に、人件費の安さ（に反しての教育水準の高さ）から、ゲーム開発、特にグラフィック分野で韓国のスタッフが大量に起用されていました。今はマレーシアやベトナムなどにそれは移っていますが。 韓国のネットゲームに殺人ゲームが多いと仮定したとしても、そもそもそのゲームをつくるだけの技術や資金力を間接的に韓国に提供したのは、他でもない日本、またはアメリカなどです。ですから、仮に韓国のネットゲームを「殊に」と抽出して非難したところで仕方がありませんし、そもそも意味もありません。
またまた またまた また財政破綻論者が作った財政破綻論が2025年問題。 全く問題ないです。 2025年になっても財政危機に陥ることなどはありませんね。 少子高齢化問題も年金問題も労働者人口問題も個別にちょっとした問題はありますが、十分対処可能な問題であり財政危機などには100％繋ががることなどあり得ません。 財務省はマスコミと御用学者を使って今後2025年問題を広告して消費税増税や様々な増税と社会保障カットを行っていく予定のようです。（しかも増税を使って財務省OBを中心としての甘い甘い利権権益を拡大させる方法で。軽減税率とかなんてその最たるものですからね）。
・この場合、裁判になるのでしょうか？ 　　　　↑ 裁判には刑事と民事があります。 刑事ですが、双方とも、名誉毀損、侮辱罪などが 成立する可能性があります。 で、実際に警察が動くか、となるとこれは疑問です。 このような小さな事件で、警察が動くことは 少ないからです。 ただ、弁護士などを通すと動く可能性が高くなります。 民事の場合は、精神的な損害を負った、ということ で慰謝料支払い義務が生じる可能性があります。 これを現実に請求できるためには、相手の氏名 住所を特定しなければなりません。 弁護士を通せば可能です。 ・裁判になった際、私はどうなるのでしょうか？ 　　　　↑ 警察が動けば逮捕はともかく取り調べぐらいは 受けるでしょう。 しかし、相手もやはり犯罪を犯している可能性はある わけです。 民事なら損害賠償を請求されます。 相手もやっていますから、質問者さんも請求 可能です。 お互いに弁償し合う、というおかしな形に なります。 相殺は出来ませんが、相殺しよう、という契約は 可能です。 大変困っています。お助け下さい。 　　　↑ 困るほどの問題ではありません。 考えすぎです。
そこまで言って委員会ＮＰでやっていた「通説」は以下の通りである。 闇社会の人間（悪徳政治家本人、もしくはそれを操るヤクザ組織等の総称）が、永野会長を使ってお年寄りから詐欺行為により大金を巻き上げていた。 それを闇社会に還元していたが、永野会長が逮捕間近かで喋りそうになっていたので、ヒットマンを使って刺殺した（ヒットマン自体は喋るような玉ではないが、永野会長自身は詐欺には長けていたが、逮捕となると弱気になっていたそうである）。 その直後、そのヒットマンの借金はすぐに完済されている。 闇社会に流れていたという証拠に、永野会長の所持金はわずか711円のみであった。 また、あれだけの大金を手にした割には質素な大阪市北区のボロマンションに住んでいた。 一方、社員に法外な成功報酬を渡していた、会長個人の先物取引の損失の穴埋めに充てられていたとしても、被害総額2000億円もの金が枯渇するわけがない。 また、破産管財人の中坊公平が限りを尽くして回収した金は表に流れている金だけであり（たとえば家賃の敷金や高額給与の従業員の納めた税金など）、わずかな回収率（100億程度）に留まっている。 その被害額の大半は闇に消えて消息不明なのである。 つまり、どこにどのように費消されたのかを説明できていないのである。 その「通説」を代弁したのは経済評論家の須田慎一郎である。 須田は長年、矢野に取材を申し込もうと探し続けているのだが未だに行方が知れないと嘆いていた。 質問者の「異端の説」によると、出所後に放免祝い金が渡されたとあるが、それでは逮捕直後に借金が完済されているという事実が説明できない。 やはり闇社会という説が有力ではなかろうか。 その事実を知っているものは、今となっては矢野本人だけである。 是非、矢野を須田に紹介して紹介料をもらっては如何であろうか。
さっさと正式な書面にしてしまいましょう。 口頭での約束など、していないのと同じです。 何の役にも立ちません。
心理学者および心理学のテクニックがCIAの拷問プログラムの 開発に関与していた 米上院情報特別委員会が、CIA（ 米中央情報局）がテロ容疑者に行っていた拷問に関する報 告書を公表した。それを受けて、国連が拷問 の関係者らの処罰を求めている。ニューヨーク・タイムズ紙は、拷問へと走 った政府とそれを容認した世論を振り返りつ つ、自分たちが何をすべきなのかについて述 べるコラムを掲載した。イギリスのガーディアン紙は、心理学者および心理学のテクニックがCIAの拷問プログラムの 開発に関与していたこと受けて、科学者の責務について述べている。 ◆国連が拷問の関係者らへの処罰を求める報告書を発表 国連人権理事会の拷問に関する特別報告官のフアン・メンデス氏による報告書が12月10日発 表された。 　ニューヨーク・タイムズ紙は、「他の国々が、あからさまなであろうとそうでなかろうと言 うのです――”なぜ我々を見るんだ？　もしアメリカが拷問をするのなら、なぜ我々ができないのだ？”」とのメンデス氏の発言を引用して、アメリカが拷問使用によって、世界中の多くの国 で行われている拷問に対する戦いが大きく後退してしまったことを伝えた。また、ゼイド・ラアド・ゼイド・アル・フセイン国連人権高等弁務官の言葉を引用して、国 連が拷問の関係者らの処罰を求めていることも伝えている。「（拷問等禁止条約は）誰も責務を免れさせたりはしない――拷問を実行したものも、政治 家も、そしてその政策を規定し命令を下した官僚もだ」
辛口に商品批判をするレビューがありますが、あれはその品の供給者に 対する信用毀損罪とはならないのでしょうか？ 　　　↑ レビューがあるということは、供給者が それを覚悟、了解している、ということで 被害者の同意があった、ということが 考えられます。 また、学術上は、こうした商品の評価は、 それが社会通念上相当な範囲であれば 違法性が阻却され、犯罪にならないと理解 されています。 信用毀損罪は「危険犯」であり、 実際に信用低下を招かずとも違法であると聞きました。 　　　　↑ ハイ、そのとおりで、名誉毀損なども同じで、こういう犯罪を 危険犯といいます。 危険犯には、抽象的危険犯、具体的危険犯があり この犯罪が、抽象的危険犯か具体的危険犯かについては 争いがあります。
なにやら受給理由を細かく考えているようですが、不動産屋はそこまでは聞きません。 ただ、「無職」と分かれば収入はどうなっていますか？くらいです。 それと、絶対に賃貸物件が借りられる理由っていうのはまずありません。 「嫌がられない」理由ならば、足が不自由で働けない、目が見えなくて働けないなどで、精神疾患はおっしゃる通り敬遠されがちになります。
他国との比較は簡単ではないので感覚的な域を出ないですが、日本には他のアジアの国々人比較しても伝統的な文化が良く保存されていると思います。想像するに、大昔から権力者はかわっても天皇の元にひとつの日本として文化が引き継がれてきたことと、それと関係するかわかりませんが古いものを大事にするカルチャーがあるからだと思います。 文化的には中国の方がはるかに偉大な歴史と影響力があるのですが、歴史的に何度も違う民族の間で支配者が入れ替わりました。また文化大革命では古い文化を破壊しました。 朝鮮半島は李氏朝鮮が半島を統一してからは独自の文化を育てようとせず、また両班の搾取によって、日本の様な庶民文化も育たなかったと言うことです。近代になってからも文化を発掘して育てるまもなく日本の一部として日本の文化が流れこんだ。 後、少し前にNHK BSのクールジャパンでやっていたのが、日本は100年以上続く老舗が世界でも圧倒的に多いのだそうですね。それを韓国の人が見ていて、韓国だったらあり得ないと。親は無理してお金をかけて子供を大学に行かせ、大学に行ったら発展性のない実家を継いだりしないと。古いものを大事にしてそこに価値を積み重ねていく考え方も日本は特殊なようです。 日本人はヨーロッパの伝統、ブランドでSince 17xx とか書いてあるとおーっと思ったりしますが、日本って結構創業400百年とか、平安の時代に始まりましたんあんてがあったりして、海外からすると驚きかも知れないですね。
私は法律の専門家ではありませんが、 ＞そのように仰っられていますが、万が一特定できるのであれば、探偵やそういった企業にお願いをすれば大丈夫なのでしょうか？ ＞ IPアドレスや電話番号などから住所等を割り出すことは民間人、または探偵などでも可能でしょうか？ ISPが持つユーザの個人情報は裁判所の開示請求がなければ知ることはできません。ネット犯罪などで警察が脅迫をした人物を特定、逮捕できるのは、警察が裁判所に申請して得た開示請求命令がISPにたいして行われるからです。私人が裁判所に対して申請することは出来ません。 私立探偵や民間調査機関でも同様です。過去に警察出身の私立探偵が元部下の現職警察官を使って個人特定をして（もちろん違法）逮捕されたことがあります。非常にリスクが伴うので探偵や調査機関は現在では手を出さないでしょう。 電話番号のほうがまだトレースできる可能性があります。あるサイトでは電話番号から所有者の名前や住所がわかりますが、当然全国民、すべての固定電話を網羅しているわけではありません。携帯電話番号なら検索はまず不可能。これも裁判所の開示命令がなければ不可能です。 再度申し上げますが、私は法律の専門家ではありません。弁護士なら何か合法的な方法を提案するかもしれません。弁護士への相談だけなら30分間5,000円（税別）で可能です。
フェミニスト＝男女は公平である、という考えの人。 エセフェミニスト＝男女は平等である、という考えの人。 男女の能力は一長一短、それぞれに得意もあれば不得意もある。可能もあれば不可能もある。 男女の違いは平等ではないが、しかし公平にどちらにも違いは存在する。 よって、男性が有利な場面もあれば女性が有利な場面もあることが普通である。 しかしたとえば男性が有利な状況に女性が挑戦することを無理・不可能と決めつけて排除してはならない。成功するか否かの確率が不平等なだけで、成功の可能性は男女のどちらにも公平に存在する。 これは女性が有利な状況において、それに男性が挑戦することを排除してはならない、ということも同様。 エセフェミニストの多くは、すべてにおいて男女が平等である、という錯覚を起こしている人。 いかなる場合でも、男女に能力差はなく、挑戦の機会も成功の可能性も平等であるべきと考えてしまう。 結果、男性が有利な場に無理やり女性を飛び込ませたり、「それは男性の方が得意であるから男性がやったほうがいい」という発想をする女性を『弱い女性』と蔑視する。 フェミニストの多くは、男女の性差による能力の差異を、同じものさしでは測らない。 ゆえに、能力に「強い」「弱い」といった価値基準をつけない。 男女それぞれに公平に異なる基準・数値を持っていると考え、それらは同一の基準で比較することは不可能である。 しかしエセフェミニストは、極論 男性も女性も同じものさしで平等に測り、それを強弱で推し測ろうとしてしまう。ゆえに弱肉強食な男性原理と何ら変わらない価値観しか持たず、男勝りな女性を賛美し男に媚びる女性を侮蔑する。 そして、エセフェミニストの方が、自身をフェミニストであると勘違いし、フェミニストの方が自分はフェミニストでも何でもない「ごく普通の思考」と考えてしまっている。 公平と平等は異なる。 エセフェミニストはそのことを知らない。
誰であれ正すことはできないでしょうね。 しかし今回の選挙で、小池氏の演説により、都民に悪行はさらけ出されました。 この内田を正すのは、都民がこいつに票を与えないことです。 選挙で落とすしかないでしょう。 でもこういうやつのバックには、利権にしがみつきたい有権者、企業がついてますから、並大抵では落選できません。
リンクを開かずに、「聞いていることと違う」と短絡的に思わないよう、よく検索結果を見てから皆さんご指摘いただきますようお願いします。 証券コード 主要株主 日本政策投資銀行 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%22%E8%A8%BC%E5%88%B8%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%22+%E4%B8%BB%E8%A6%81%E6%A0%AA%E4%B8%BB+%22%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%94%BF%E7%AD%96%E6%8A%95%E8%B3%87%E9%8A%80%E8%A1%8C%22 証券コード 主要株主 日本政策金融公庫 - Google 検索 https://www.google.co.jp/search?q=%22%E8%A8%BC%E5%88%B8%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%22+%E4%B8%BB%E8%A6%81%E6%A0%AA%E4%B8%BB+%22%E6%97%A5%E6%9C%AC%E6%94%BF%E7%AD%96%E9%87%91%E8%9E%8D%E5%85%AC%E5%BA%AB%22
障害者を狙っての犯行なのか、たまたま殺傷されたのが障害者のみだったのか。 そういう話は加害者の取り調べで明らかになってくるので、待たねばなりません。
北海道の例ですが、 http://www.kushiro-syo.police.pref.hokkaido.lg.jp/kou1/jitensya/jitensya.html 「傘を差したり重量物を背負い、若しくは肩に乗せるなどして２輪車を運転し、又はそば屋、すし屋等の配達人が出前箱等を片手に持って自転車を運転するような場合がこの規定に触れることになります。」
医師の診察で大切な事に、患者や付き添い人の話し等から最初の病名判断します。その時に患者や付き添い人が全てを話さない事が多々有ります。また悪い事に他の人の話し等から別の病気等を疑い別の医師に診察を承け余計に本来の病気にたどり着くのが難しい状態です。精神異常者に同伴して診察を承ければ良く理解出来ると思います。
教育委員会と公立(市立)中学校とは、行政組織としては、別(互いに独立)です。 しかし，教育委員会は公立学校の管理機関という関係に立っています。教育委員会の管理権と学校の自主性を調整するために，学校管理規則があります。
キチガイのいうことをいちいち真に受けてはいけません。 キチガイである、それだけで説明可能です。 http://matome.naver.jp/odai/2133543713637171001/2135781624653963303
日本政策金融公庫や国際協力銀行、日本政策投資銀行、住宅金融支援機構といったものがあります。何かしらの政策の実現を目的として、設立を法律により制定され、出資金の内多くを政府が出資した金融機関ですね。
＞自民党が左翼？！？！ そう思う人は一部だろうし、為にする批判（党内の一部勢力・ポピュリズム政策・公明党に影響された市政）や誇張された皮肉的比喩。 ＞ 本気で言ってますか？ そうではないと思います。 あくまでもバラマキや国民受けを狙った政策と発言への批判的なレッテル。 日本国が世界で唯一成功してる社会主義国との表現＆指摘とも相似している。 世論、マスコミ、政界でのマジョリティ意見ではないし大勢としての位置づけはウイングの広さからヌエとも称される多様な見識政策人材がいる唯一に近い実務能力・政策立案実行能力を有した政党。 ＞ 日本人は自民党が左翼って本気で思ってるんですか？ 思っていないだろうし、評価や見方は保守政党であり異なる。 それに近い発想や動きの人物もいた（加藤紘一・河野洋平他）、公明党との連立に不満な立場からはバラマキに対しド左翼に近いイメージで称されるケースも。 また、憲法改正・自主憲法制定を党是としている点で革新≒ド左翼という表現もあるのだと思うが、その場合には社共の護憲姿勢は一般論として憲法に代表される法治原則を頑なに不磨の大典として革新を装い名乗っているが、現実は頑迷な現状固執だけのド保守政党ではないかと思う。
大体尿検査で大麻の陽性結果が出た時点で逮捕するべきだったのです。 結局容疑者の父親が同じ公務員なので大目に見てやったのでしょう。警察という所は弱い者いじめが大好きで社会的弱者である障害者のことなど気にもかけないのです。これが大物政治家に関する事案だと即逮捕という形になったはずです。 免職にすべきだと思いますが責任逃れで誰も辞めることはないです。
民事訴訟もできますが、刑事訴訟も考えられます。 以前に退社した社員の株を、かってに安く買ったのならば、横領罪も考えられます。 ここで書いても、愚痴にしかなりません。 弁護士は、得意な分野、不得意な分野を持っています。 このような事例が得意な、弁護士に相談して、対策を考えましょう。 相談するだけなら、安い金額でできます。
面白みのない回答で恐縮ですが・・・<順不同＞ ◇公序良俗に反する行為 ◇法律・条例・利用規約の定める違反行為や迷惑行為、施設側の利用規則での禁止＆お願い項目 ◇他の利用者の嫌がる・危険＆迷惑な行為、程度の問題もあろうが→性器露出・飲酒喫煙・放尿・放吟・徘徊・ケンカや罵倒・性行為（ホモ・レズ）・性別違反の侵入や利用（男が女性用に、女性が男性用に）・施設や備品への破損行為etc
セカンド、サードオピニオンとして幾つかの病院へ行って相談をするのも一つの方法です。 これは他の病院を探すという意味ではなく、あくまで治療を理解しながら進めていくためということです。 治療通院のところやることが増えて少ししんどいかもしれませんが、緊急性がなければ他の医師の話を聞いてみるのも良いかと思います。
もし小池と増田と鳥越が落選して、１８人の誰かが当選すると、 テレビ局はドーするつもりなのでしょう？ 　　　↑ そうなったら傑作ですね。 NHKから国民を守る党、なんかが当選したら NHKはどうするんでしょう。 いや、テレビ局に向けて国民は何らかの形で懲ら しめるべきのように思うのですが、何が出来るでしょう？ 　　　　↑ 自ら立候補しておいて、公平性に欠ける 報道であった、として慰謝料を求め、提訴 する、という方法があります。 勝訴したら面白いです。 何か目的があるのかしら？テレビ局は利益を目的に放送事業を営む会社ですが、 ３人の誰かが当選すると儲かるの？ 　　↑ 儲かる、というよりも視聴率の問題も あると思います。 ３択問題にしろと上から命令が降って来て、モヤモヤ しながら従っている感じなのかしら。 　　　↑ 泡沫候補なんだから、と歯牙にも掛けていないと 思います。 もし１８人の誰かが当選すると、テレビ局は責任を逃れて 何事も無かったかのように放送事業を続けられたとしも、 メンツ丸潰れでは？ 　　↑ トランプ現象で、米国のテレビ局のメンツは つぶれたんでしょうか。
生活保護の予算の出処は税金ですので、返還金に対為る支払に就きましては、公租公課(=国や市区町村に対し納付為る税金)の類と同様に、自己破産の免責対象には成りません。 今回の支払方法に関為る件に就きましては、福祉事務所の裁量権で、返還金の支払を分割払と為ると云う決定をして頂けた訳でしょうから、負担が軽減されると云う丈でも良かったと思って下さい。 今回の返還金に関為る毎月の支払方法に就きましては、ケースワーカーの方の指示に従って下さい。 又、生活保護に就きましては、基本的には自己破産後でも継続して受給出来ますが、貴方様の場合、先の方が仰有る様に、毎月の保護決定に関為る審査等が、他の一般的な生活保護受給者の方依りも厳しく成る事は、先ず避けられません。 何れにしても、今後は二度と此の様な事を為さら無い様、気を付けて下さい。
　あなたは彼女と同じ大学に通っているわけではないのですよね。彼女が何年生か知りませんが、たとえ卒業学年だとしても、あと半年くらいは通わないといけない大学です。あなたは大学に真実を話して謝罪して、気持ちがすっきりするかもしれませんが、彼女は関わった大学関係者の話題に上りますし、口の軽い人でも関わっていたら直接には知らない人にまで注目され、あらぬ噂を立てられる羽目になるかもしれません。 　今の状態って、旅行先の忘れ物を親切な人が届けてくれて、実はそれは彼女の忘れ物ではなかったのだけど、とりあえずは自分あてに届けられたものだから受け取っておいたという、そういうことですよね。届けられた忘れ物と称するものがおかしなものでなければ、職員の方にしてみれば、日々の業務に紛れて”親切な人がいたな”くらいで忘れていってしまう程度の出来事です。でもここで、実はそれは真実ではありませんでしたって蒸し返して、わざわざ謝罪のために訪ねてきたりしたら、嫌でも強く印象に残ります。そして、あなたは謝ってしまえばその大学との関係はなくなりますが、彼女は今後も通い続けなくてはならないわけです。わざわざ嘘をついてまで彼女と連絡をしようとするとか、旅行先で彼女が一体何をしたのか、勘ぐる人も出てきます。 　嘘をついたのは悪いことですが、渡したものがまずいものでなければ、別に犯罪を犯したということにはなりません。あなたが楽になりたいがために、さらに迷惑の上塗りをするようなことはやめましょう。あなたが感じている罪悪感というのが、あなたがしてしまったことに対する罰なんですよ。何より、動機は彼女に好意を伝えたかったというだけで、彼女の大学生活を滅茶苦茶にしようということではないんですよね。今までの行動だって彼女には迷惑だったかもしれないのに、これ以上の行動をしたら、迷惑なんて言葉では済まなくなりますよ。とにかく自分のしたことを深く反省して、これ以上の行動が彼女の生活にどういう影響を及ぼすか、頭を冷やしてちょっと考えてみてください。
俗にトーゴーサンと言われるように、サラリーマンは所得を100％を税務署に捕捉され、脱税は出来ませんが、会社経営者や自営業者は50％しか捕捉されず、お百姓さんや漁師さんは３０％しか捕捉されません。つまり脱税です。おそらく脱税額は軽く35兆円を超えるでしょう。脱税の原因は税務署が所得のすべてを捕捉できないからです。もし捕捉できて100％課税できたら、ものすごい額になります。消費税なんてチマチマした税金は不要になります。国の借金も返せるでしょう。それを実現させるために作られたのがマイナンバー制度です。マイナンバーの目的はすべての所得にマイナンバーを振って合計できることです。これをきちんと実施できたら（今はあちこちから反対があって出来ていない）すべての所得が捕捉され、税収はおそらく100兆円ぐらいになるでしょう。早くマイナンバーが正しく運用されるようになるといいですね。（たとえばマイナンバーの完全実施にはすべての銀行口座にマイナンバーを振る必要がありますが、今は反対があって出来ていません。いつ出来るようになるやら。反対しているのは政治家やマスコミです。新聞テレビはマイナンバーの悪口しか書きません。脱税できなくなるのを恐れているからです。）
沖縄の歴史を学ばせたいならば摩文仁（まぶに）がよいのではないでしょうか。 お子様たちも、自分と同世代の子供たち(ひめゆり部隊)が、本島最南端まで追い詰められ敵に包囲され逃げ場のない絶望感のなかで大勢戦死したこの場所からからきっと何かを感じたり考えたりできるのではないかと思います
政治しだいでしょう。 広く議論が行われ、国民の理解という土台が必要となるでしょう。 現在最も多くの人が目にする公というのはテレビですので、テレビ番組で議論が重ねられ、同時並行的に国会でも議論がなされるようになると、安楽死のための倫理観や法整備の道筋が決まってくるでしょう。 日本において一番やっかいなのは「少子高齢化問題」と「財政危機という大衆の誤認」が安楽死と絡められて来るという可能性が高いことでしょうね。もしこの2つのことを安楽死と絡めて論理展開する人が増えてきたら、日本での安楽死は実現の可能性は無くなると思います。
障がい者は好きで障がい者になった訳ではないのであまり言いたくないですが、確かに、障がい者が存在する事自体に利点は無いですね…。 障がい者が、健常者と同じように何かを頑張ったり努力していたら、とても偉いとは思いますが。
安倍のうんこ顔は気持ち悪いというより狡猾かつ欺瞞に満ちている....と思われます。
選挙で疲れているのでは・・・？
発想は良いと思いますが、具体化するには思わぬ困難もあるでしょうね。 （１）トラベルヘルパーをされているＮＰＯなどの協力や提携 トラベルヘルパーをされているＮＰＯなどと提携すれば、旅行を希望される方々とのマッチングが有利と思います。 現場の者やそのようなツアー経験者にしか気づけないような有効な情報ももらえるでしょう。 （２）食事時間が守りにくく、食事の硬さやメニューの好みなどに個人差があるでしょう。生活習慣を一時的に変えると、旅行中・旅行後など便秘・下痢・発熱などされる方もおります。 帰宅後に何かあると本人も周囲も大変苦心しますので、旅行は心のリハにはなっても、身体に負担というケースもあることをご理解されると良いですね。 もちろんご理解されていることとは思いますが、旅後のケアは意外と大変です。 （費用など考慮せず）すぐにまた行きたがってしまい周囲が苦心するケース、自慢話で他利用者から急に嫌われてしまう方、行きたくても（費用などの関係で）行けない方の心のケアなども必要になることが想定できますね。 （３）スタッフの給与はどうなるのか少々心配があります。 デイサービススタッフとの宿泊で介護保険が使えないことから、スタッフの残業代や出張費用などの給与をどうするのかという問題があると思います。 （４）移動はディサービスの送迎車 介護輸送は、要介護者等に対する医療施設又は介護保険施設と居宅の間の送迎であることが条件だったような記憶があります。 介護タクシー使用であれば良いのでしょうが、デイサービスの送迎車を介護保険適応できない理由で個人使用することがどうなのか難儀ですね。 他にも色々と思うところはあるのですが、重箱の隅つつきになってしまうといけないのでこのくらいにしておきます。 自分が参加するわけではありませんが、実現していただけばどれほど利用者が喜ぶことかとも思います。 クリアすべき問題は多いでしょうが、実現とご成功を切に祈ります。
中国はその国連の常任理事国です 「国連の統治下なら当然中国の領海だ」と主張するのは目に見えてます そもそも 南沙諸島の占領はフィリピンの主権侵害で立派な侵略行為なのだから フィリピンは「中国の行動は我々に対する宣戦布告だ」と言って軍事行動に出れば良いと思う 何故それをしないのか　疑問です　日本もそうですが
今回の事件は、ややこしくなりそうですよね 報道を聞くにつれ、容疑者自身も精神障害者です よって、この事件を質問者様の視点で紐解くには、少し難しい気がします 個人的な視点では日本ではまだまだ、発達障害についての差別や理解が不足しているとは思います 日常を普通に暮らしていても、成績が良くても、人柄が高く評価されていたとしても、ある思考の方向ではサイコパスに近い発達障害があり、成人までの早い段階での発見や治療、区別が必要かと思います
No.2です。 右翼と左翼の定義について混乱しているようなので，少し整理します。 場所や時代によって，右翼・左翼の使われ方や定義には差があります。 アメリカ合衆国の例。 右翼とは，社会的再分配を嫌い，小さな政府を志向するグルーブのこと。彼らは，人工的な規制を望まないぶん，伝統的な社会規範を重視するので保守的とみなされる。現在の共和党とその支持者が，この傾向にある。 左翼は，その反対。積極的な規制を肯定し，大きな政府を志向する人たち。民主党など。 日本の場合。 伝統的に，国権派と民権派がそれぞれ，右翼と左翼ということになっているらしい。 さらに，民族派と国際派という対立軸に沿って，それぞれが右翼と左翼とされていたりもする。 社会的分配を志向する度合いが本来の右翼・左翼の評価軸のはずだが，日本では自民党から共産党までどの政党もバラマキ志向で，対立軸にはなっていない。 いずれにせよ，用語の定義を設定したうえでないと，右翼・左翼のまともな議論はできない。
2016年度お盆休みは8月13～16日が基本。 8月13日迎え火。 8月16日送り火。 これにあわせて、企業により休みが変わってくる、8月11日～16日の連休もあり。 8月11日の「山の日」をどうするか？。
現在の日本社会は、弱肉強食の世界だと言う事を 証明した事件だと思っています。 犯人が検査で麻薬の反応が出たのにも関わらず、 警察に連絡していません。 連絡する義務がないからだそうです。 もし警察に連絡していれば、逮捕されていたはずです。 また、広大な障がい者施設の夜間の警備員が一人です。 障がい者の安全を考えていたとは思えない人数です。 上記の２点が今回の犯行を可能にした理由だと考えています。 知事が記者会見で謝罪していましたが、何を謝罪したのでしょう？ 社会的弱者の現状を気にしていなかった為、今回の事件が 起こったのではないでしょうか。 様々な事件を見ると、日本全体が偽善社会になっている気がします。
生産性がなく、国の税金で生かされている だけではなく、誰かの生産性まで奪っているということをおっしゃりたいのでしょうか？ ニートも同様ですかね。 事実そうなんだと思いますが。 自分も事故などでそうなる可能性もあることから、 許容せざるを得ないという意味で存在を認めていると思います。
犯行を予告したり、凶器の準備をしたりと計画性はあるように見えますね。さすがに有罪になるのでは？
いきなり右車線に入ること自体違反に成るか分かりませんが、このようにDRが残っている以上、事は有利に運ぶような気がしますが。 ただ、10:0にはならないでしょうね。
単純に考えると施設は現状で良いと思います。高齢者増加に併せ増設すれば学校と同じ道を辿ります。各自治体毎に介護ヘルパーを増員すべきです。民間企業は営利追及が企業の本質です。施設増設以上に自治体が解雇補助に乗り出すべきです。半年契約の臨時職員、嘱託職員等の雇用を利用すれば経費も少なく住民も安心して相談に行けます。
犯罪の内容によって死刑にも重・中・軽などのランクを設ければ良いんじゃないかな？ 例えば、 重死刑はすぐには殺さず、まず右腕を切断、次に左足を切断などして、長時間激痛を与え苦しませ徐々に殺す。 軽死刑は、苦しむ時間が少ない銃殺。中死刑はその中間の苦しみを与えて殺す。 あと、日本では銃規制があるので目の前で実際の殺人場面に遭遇する人は滅多にいないため、人の死がゲームやアニメ・ドラマの世界でしか認識できなくなっており、人の死を軽く考えている傾向があるんじゃないでしょうかね？ 昔のように死刑（死罪）は市中引き回しの上、張付け獄門、さらし首などを行い、殺人をすると自分がどのような目に遭うかシッカリ見せれば多少の抑止力にもなると思いますね。
ん？前回は『上手い！』は無かったのでしょうか？ トホホと徒歩、もしかしたら、トホホとスマホ（考え過ぎ？）がかかっているのかと感心していたのに。 なかなか厳しいですネ。 ＞人間をコントロールしようという、これら闇の使いたちと互角に勝負するには、どのような奇法が有効なのか？ ＞まだ正攻法でしか戦っていない自動洗車場な私に、誰か教えてください。 そういえば、私は、天使さんの質問や他の回答者様の回答を読むのが楽しみで、つい、ここを訪れてしまいます。これもコントロールされている？と考えると、ここには、天使だけでなく、回答者の名をかたった神や悪魔が沢山いらっしゃるのかもしれませんね。
将来そうでしょう。 メディアのニュースソースは (1)記者クラブのあてがい情報。 (2)外国、通信社記事購入。 (3)持ち込み記事。 独自取材、裏付け取材は皆無に近いです。 (1)がクリアされ、独自取材出来れば、既存メディア不要です。
ywfwyyzov さん、こんばんは。 そうですね。端的に言うとそうです。一般人民には秘密警察。軍には政治部。こういうところににらまれたら、些細なことでどんな地位の高い人でも強制収容所送りとか死刑ですからね。
おそらくいい条件（敗戦後スタート、冷戦勃発）結果的に「成長」したんですが、 たまたま、「安保闘争」での政権批判を「経済」で目くらまししようとした政策がたまたま当たったのだと思います。 ただ、これにより「政治が経済に口出しできる」ような変な妄想が出来上がり、これから成長する産業をつぶしたり、表舞台から退出すべき産業を残したりして、日本を長期停滞に引きづり込んだのかもしれません。
その10兆円は増税で賄うのが正しい選択なのか、 他の代替案とか持論を持っている人いますか？ 　　↑ ワタシ的には、５兆円の生活保護や、２０兆円の 無駄遣い、３５兆円の脱税、不公平税制の是正 などから財源をひねり出せば、と思っていますが、 現実には無理でしょう。 保険制度にすべきだと思います。 若い時から積み立てる制度にしたら、と いうことです。 国が管理するが、入るかどうかは任意だ、という のも一つの方法です。
トランプ氏は、駐留費を全部払え、さもなくば 撤退する、と言っています。 日本の負担は７０％を超えていますので、全額 支払っても数千億です。 たいした負担ではありません。 それに対し、撤退したら、米国は今まで入って きたお金が入らなくなります。 それに、米国軍が駐留しているのは、米国の 為です。 駐留しているので、中国、ロシアに対し睨みが 効いているのであり、それは米国の利益なのです。 特筆すべきは、駐留することにより日本を子分に しておけるという利益です。 駐留しているから、日本は米国のお財布代わりに されているのを我慢しているのです。 駐留をやめれば、日本の独自性が強くなり、 米国の言う通りにならない場合も増えてきます。 そういう事を考えたら、撤退など簡単にできません。
官僚というより、その上の大臣になる政治家や、選挙権がまだ男性の納税者に限られていた時代において、 「小作人などの納税する立場にない圧倒的多数の日本国民」が団結することの恐ろしさを感じる側は、なんとかしてそのような「革命」を止めたいと策を練ることになる時代だったのです。 今でも、政権のやり方に沿わない人間は、週刊誌で醜聞のあることないことを書かれたり、女性に嫌われるように性的な不祥事で失脚させたり、ある日部屋や港の車の中で突然死していたり、というのが残っているのを考えると、やっている人間が違うだけでやることは同じなんだ、と身につまされるエピソードです。
raiponta1177 さん、こんばんは。 もしあなたが日本人で、日本人の配偶者との間に出来た日本人の子どもが本気で反日思想を持ち、国籍を抜いての海外移住と現地での帰化を考えていたらどう対応しますか？ そうですね。私から見てとてもしっかりした考えの子供さんですね。反日思想というより、日本人であることや日本に住むことが嫌なんだから、意見を尊重します。別にいいです。ただし、その後の生活設計はしっかりやってほしいです。
これって何か店員に対し違法行為を問えないのでしょうか？ 　　↑ 無理です。 よほど極端な行為でも無い限り、それは 法令違反にはなりません。 これに違法行為がなければ、例えば店員と三角関係にある客に対し 嫌がらせができることになりますよね。 　　　↑ そういうことです。 嫌がらせの総てが違法になるわけではないからです。 嫌がらせが何か法令に違反するような 極端な場合を除き、違法でなければ、法的に 咎めることはできません。 こちらも、店長や本部にクレームを入れて 違法にならない嫌がらせしたらどうですか。
知的障害者大量殺人については、死刑が相当だと思います。 死刑にとどまらない厳刑が相当と、社会が全く認識してない状況に危機感を募らせてます。 死刑だけではなく、周りや社会についても罪を償わす事が出来たら良いのにと思うのですが、今のワタシは無力です。 地下鉄サリン事件についても、松本智津夫被告が、まだこの世に存在してるのも、大きな間違いだと思っています。 悪ふざけネタ軽薄、卑劣極まりない奴等が働いて金をもらって生きてた、最悪です。 許されない。大間違いです。 オナじくワタシも、どのような理由があろうと、身勝手な虐めや嫌がらせストーカーに殺されたくない。 脅えながら生き延びるのは、限界です。 悪が要らない。 正義が勝つべきです。 なんとかしなくては、なりませんね。
過去に金の問題はありますよ。 未だ説明も解決もせず残されてる問題が。 小池氏も増田氏も金の問題を抱えています。 もしどちらかが知事になれば、また金のスキャンダルで選挙やり直しです。 文春から出された政治的スキャンダルは捏造の疑いが大きい。 なんせ、あそこは安倍御用週刊誌ですから信用しないほうがいいですよ。 東スポ以下の信ぴょう性ですから。
国家の指導層が白人でヨーロッパ人の考え方を踏襲している。つまりキリスト教的人道主義に基づいているからです。 では指導層も黒人であるアフリカではどうかと言いますと、宗主国の憲法を取り入れたためと思われます。宗主国の憲法を一部わざわざ変更して、死刑を採用したりすると非文明国扱いされるので国家の法律としては死刑を採用しないのでしょう。 日本はなぜ死刑を採用しているのかと言うと、キリスト教的人道主義が少数派だからです。もし日本がキリスト教国であったなら死刑は廃止されていました。 死刑は素晴らしい制度ですので日本は断固として死刑を守り続け、世界でもっとも治安の良い国家として世界の模範となるべきです。 それにしても今回の障害者大量殺人事件を残念に思います。必ず死刑にして欲しいです。
　　　 　こんにちは。 　カテ違いの者ですが悪しからずよろしくお願いします。 ＞利点、欠点 　障害者施設などの職員採用が厳しくなることでしょう。また、措置入院者のフォローアップが強化されることでしょう。 　厚労省もしっかり調査するようです。 ＞限界、盲点 　措置入院者も「自傷他害のおそれ無し」と判定されれば退院させることになります。 　メンタル病の場合としても、目に見えるものではないので正確性に限界があります。 ＞ 今後の日本社会、世界に与える影響とは？ 　米国人が報道をみたら、警察がこの容疑者を銃殺しなかったかが問われるでしょう。急行した警官が彼を射殺していれば犠牲者は減った可能性もあるという疑問です。 　これは、今後日本でも議論となるかもしれません。 ＞「障害者なんていなくなればいい」 　容疑者が教員にならなくて良かったと思います。小学校の特別支援学級の担任になっていたらと思うとぞっとします。 　医療関係者が、「病人はいなくなればいい」と言うのと同じです。「障害者施設」に勤務して給料を貰っていた人の言うこととは考えられません。元々、障害者施設は今回のような誤解を防ぐ意味で、「社会福祉系や医療系」の学校の卒業生を採用するのが基本でした。 　以上、ご参考まで。
孤立感と疎外感って言ってもね。。。 要は社会不適合者でしょ？ 最近では世間・社会が悪いって転嫁してるけどね。 親の責任だろって。 人ごとのようにインタビュー受けやがる馬鹿親もいることだしね。 おまえは被害者かってねｗｗ 成人だろうと未成年だろうと親にも賠償責任負わせろって。 幼少からきちんとやって良い事悪い事ぐらい最低限躾ろよｗ 忍耐力すら身についてないから馬鹿共も増えてきてるんだってｗ 中国人並みに我慢できないからって公園で大便するのと変わらんな。。 しっかし今時の餓鬼はホント卑劣だね～ 弱い者に武器持って襲うわ、背後から刺すわで糞だね～ 司法に委ねないで過剰防衛で逆に殺してもOKにならんものかね～？ 税金使ってまで死刑まで飯食わせる事ないわ～
一応　東京では「政見放送」という 時間が設けられており ２１名全員が平等に意見を述べる 時間がＮＨＫテレビ・ラジオであります。 あとは、スポンサーがついている ’自称’「報道番組」ですから 視聴率、話題優先での報道になります。
昔は普通に明るくてムードメーカーなやつだったので、とても驚いたと昔の知人がコメントしていましたね。向いていなかったのかもしれないし、仕事のストレスで普通の精神状態ではなくなってしまったのかもしれません。 介護でも医療でも、制度を決める人間と現場の人間とでは乖離がありますね・・・。難しい問題です
天気予報？多く感じませんか 　　↑ 感じます、感じます。 ず～と以前から感じてました。 なぜ、あんなに延々と説明する必要があるのか。 予報だけ、簡単に説明すれば良いだろうに、と 思っていました。 Ｊ１競馬の単勝レベルの的中率といえば悪口でしょうか　 　　　↑ 気象庁は勝手な基準を基に、８０％以上的中と 発表しています。 気象予報士とＭＣがマンザイみたいな時間つぶしを しているのは、番組造りが安いからですか　 　　　↑ 外れた時の言い訳を作るためだと思っています。 長々と予報の経過を説明していれば、外れた時の 言い訳になります。 こういう前提が狂ったので、外れたのだ。 だから責めないでね、ということでしょう。 一番腹が立つのは、予想が外れることです 　　↑ 思わず笑いました。 全く同感です。
●どちらかが以前から借りている賃貸住宅で同棲内縁 『出て行け』と言った言われた場合の効力は？ 　↑　ご質問内容の文言に沿ってのアドバイスです。 「同棲内縁」ということは、結婚を前提にした男女が共同生活をしている。と、いう意味です。そして、2人の内のどちらかが「出て行け」といった場合の意味は、「内縁解消」を迫った。と、理解します。 従いまして、法的には婚姻関係解消の清算と同じ意味を持ちますので、お尋ねの「効力」は、不和の原因を作った側が、他方の責めを負うようになります。家賃光熱費の支払い等々は、過去の生活のために2人が消費したものですから、ご質問の事案では問題外です。 最後に、居住権は名義人のものです。（その他に関しては、単なる同棲の場合は、同棲時の約束事で判断します。）
noneya9 さん、こんばんは。 報道の世界に携わり、３０年以上の経験を持つ池上彰さんみたいな人でしょうか？
inactiveofficeさん、こんばんは。 これってすごいと思います。株式市場に公開しないで、会社の資金だけで、世界に通用する商品を作る。こうすれば、株価操作による買収なんか避けられてしまいますね。今はブランドだって持ち株会社みたいなのがあるから、今はもう日本だけなのかもしれないけど、フランスだったらワインとか、イギリススコッチなんかはどうでしょうね？
腕を握ったから現行犯逮捕というのであれば、 逆に（盗撮写真）が撮り放題となる 　　　↑ 腕を握れば暴行罪になりますが、盗撮は 必ずしも犯罪にならない場合があります。 なっても、条例違反程度です。 怒って当たり前ではないだろうか。 　　　↑ 怒るのは当たり前でも、犯罪しては いけません。 こんな病原菌だらけの日本に、いったい誰がしたのか？ 　　　↑ 法令や道徳など守ろうともしない 大阪人です。
小池百合子さんは出自について、かなりの波乱万丈の人生を歩んでいる とテレビの解説の人が言っていました。 なんでも父親が貿易会社をやっていて、子供の頃は悠々自適に暮らして いましたが、その内会社の業績が悪くなり借金で食うや食わずの貧乏暮 らしを強いられたようです。そしてついには夜逃げをして行方をくらま した。と言っています。そして小池百合子は高校を主席で卒業、すると 父親は昔の伝手でエジプトの知り合いに頼んでカイロ大学に入学させた とされています。つまりカイロ大学入学は事実です。それ以外はしりま せん。
それにしても、民度が低いですね。 どうせ生活レベルも低いでしょう。 高校生での喫煙自体が法的には問題ですが、モラルとしては、喫煙場所や吸殻の扱い、唾を吐く方が大問題です。 個人が健康被害を被ろうと第三者からしたらどうでも良いのに、警察が指導するのも喫煙する点だけっていうね。 法律も糞なら、それに基づいてだけしか仕事しない人も同じですね。 あなたのような方が、掃除してくれるお陰でこのような場合に汚された場所がきれいに保たれているんでしょうね。
>これは絶対に均衡化させる必要性があるものなんですか？ 国が借金できるうちは必要性はありません。 今は出来ています。 もうしばらく経つと出来なくなるでしょう。 ＞できなかったらどうなるのですか？ 近い将来借金できなくなったとき（誰も貸してくれなくなったとき）国が潰れます。
＞白骨化と言うのはミイラ化と同じですか？ たぶん、別物です。 白骨化は、読んで字の如く「骨だけで、肉（身・内臓など）が付いていない」状態です。 ミイラ化は、読んで字の如く「骨と身が残っていて、はく製化している」状態です。 ミイラ化する前の状態は、「腐敗化した遺体」です。 各種ニュースを聞いても、「白骨化・ミイラ化・腐敗化」を分けて伝えていますよ。
自分達の主義主張をある意味嘘の情報で民衆を扇動することじゃないですか？ 洗脳のようなものです。 今の安倍・自民党、日本会議はこの手法も使っています。
> NHKの委託員らしき人物 「らしき」で行動を起こすのは早計かと思います。少なくとも相手のアクションに対応という形じゃないと不自然じゃないですか？
そりゃ、職務質問と同じで、聴取した情報はいくらでも報告としてたまってますから、防犯や接近時に注意が必要な人間か否かの判断のための情報として活用しないと、警官なんてやってられません。
万引きをしたおじさんの態度が 例えば 認めない・逃げようとする だから 喧嘩のようになったんじゃないかな？ 実際にある程度逃げたのかもしれませんね。 凶器になるようなものを持っていたのかもしれないし。 なので 若者２人必要だった。 僕がそれらしいのを見たときは おじさん（万引き犯）が、おばさんと一緒に歩いて 事務所に向かいました。 顔がね、ものすっごい反省してる感じでした。 大げさにいえば、なんか自殺しそう。 売り言葉と買い言葉、みたいなもんで 万引きおじさんの態度が、若者２人を必要とした。
更生施設ではないのですが、生活保護でお年寄りの場合で 老健に入所されてる方の場合ですが ほとんどが施設側に渡りますので、手元にはわずかしかもらえません。 ですから更生施設でも同じではないでしょうか？ 施設にもよりけりでしょうからね。 もう準備が進んでおられるなら、施設側に １ 生活保護のお金は手元に残るのか ２ 持ち込み「不可能」な物のリストを貰うか、書き出してもらう。 １＆２の事をされれば、金額や持ち込み禁止の物がわかるとおもいますよ。
厳密にはあるらしいです http://d.hatena.ne.jp/gen-mai/20140523/1400798701 http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S43/S43HO074.html http://law.e-gov.go.jp/htmldata/S25/S25HO289.html ですが 子供が砂場で砂鉄を集めたら法律違反だ！ というのはあまりに子供じみていると思います
